„Bild”: Rosja rządzi Donbasem za pomocą „komisji humanitarnej”,"Donbas, region Ukrainy okupowany przez wspieranych przez Rosję separatystów, kontroluje specjalna komisja złożona z przedstawicieli rosyjskiego rządu – pisze w środę niemiecki dziennik „Bild”. „Moskwa angażuje się w realizację pokojowych porozumień z Mińska tylko na pokaz na potrzeby Zachodu, a tymczasem od końca 2014 realizuje odrębny plan dla okupowanych terytoriów” – podkreśla tabloid.","Gazeta twierdzi, że dotarła do protokołu datowanego na 23 października 2015 roku z posiedzenia „Międzyresortowej komisji ds. dystrybucji pomocy humanitarnej dla zniszczonych obszarów na południowym wschodzie obwodów donieckiego i ługańskiego”. Wynika z niego, że komisja, utworzona przez rząd Rosji pod pozorem koordynacji pomocy dla ludności terenów objętych zbrojnym konfliktem, w rzeczywistości stanowi „rząd okupowanych przez Rosję terytoriów we wschodniej Ukrainie” i „rząd cieni w Donbasie” – zaznacza „Bild” w specjalnym raporcie.  O powołaniu „rządu” nie wiedzieli sami separatyści Jak wynika z protokołu, na posiedzeniu w październiku jako jedyny Ukrainiec obecny był przedstawiciel koncernu energetycznego DTEK oligarchy Rinata Achmetowa, za to nie było na nim ani jednego przedstawiciela władz separatystycznych republik. Separatyści zostali poinformowani o wynikach spotkania już po fakcie, co zdaniem ekspertów, na których powołuje się „Bild”, jest powszechną praktyką. Na czele komisji stoi wiceszef rosyjskiego ministerstwa ds. rozwoju gospodarczego Siergiej Nazarow, który karierę polityczną rozpoczynał w graniczącym z Ukrainą obwodzie rostowskim. Odpowiada on bezpośrednio przed Dmitrijem Kozakiem, wicepremierem Rosji i zaufanym współpracownikiem i przyjacielem prezydenta Władimira Putina. Oficjalnie Nazarow i Kozak współpracują ze sobą w ramach „Komisji na rzecz społeczno-ekonomicznego rozwoju Republiki Krymu i Sewastopola”. Tabloid zauważa, że to gremium spotkało się m.in. 15 października 2015 roku, czyli na kilka dni przed posiedzeniem, z którego protokół uzyskał dziennik.  Rosyjscy ministrowie w komisji W skład komisji wchodzi sześć grup roboczych, których zadania wykraczają daleko poza niesienie pomocy humanitarnej – zauważa gazeta. Zajmują się one m.in. finansami, usługami publicznymi, przemysłem, handlem, transportem i infrastrukturą. Za ich pracę odpowiadają poszczególni rosyjscy ministrowie. Wszystkie grupy współpracują także z innymi rosyjskimi urzędami, działając pod nadzorem FSB – podkreśla „Bild”. Komisja ds. Donbasu powstała w grudniu 2014 roku rzekomo z powodu krytycznej sytuacji humanitarnej w Donbasie. Pięć miesięcy po jej powołaniu do separatystycznych regionów zaczęły płynąć rosyjskie ruble – pisze tabloid, oceniając, że miało to związek z działalnością tego gremium.  Porozumienie na pokaz „Rząd rosyjski przejął wszystkie dziedziny odpowiedzialności państwa w (okupowanych) regionach Ukrainy – i to bez udziału Ukrainy ani nawet samych separatystów. (...) Oznacza to, że Moskwa angażuje się w realizację pokojowych porozumień z Mińska tylko na pokaz na potrzeby Zachodu, a tymczasem od końca 2014 realizuje odrębny plan dla okupowanych terytoriów Donbasu” – podkreśla dziennik.  „Potwierdza to fiasko mińskich porozumień pokojowych (...) i absurdalnym czyni żądanie Zachodu, by Ukraina umożliwiła przeprowadzenie na niekontrolowanych przez nią obszarach demokratycznych wyborów” – podkreśla „Bild”.",,
Prezydent Iranu poprosił prezydenta Ukrainy o przebaczenie,"Prezydent Iranu Hasan Rowhani w rozmowie telefonicznej z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim poprosił o przebaczenie za zestrzelenie samolotu pasażerskiego ukraińskich linii lotniczych UIA i zadeklarował, że winni tej tragedii zostaną ukarani.","Jak poinformowało biuro prezydenckie w Kijowie, do rozmowy doszło w sobotę z inicjatywy strony irańskiej.„Hasan Rowhani złożył kondolencje narodowi ukraińskiemu i rodzinom ofiar zestrzelenia samolotu rejsu PS752 Ukrainian International Airlines. Poprosił o przebaczenie w związku z tragedią, która zabrała życie 176 osób. Przywódca Islamskiej Republiki Iranu w pełni uznaje, że do tragedii doszło przez pomyłkowe działania woskowych tego kraju” – ogłosiły służby prasowe Zełenskiego w komunikacie opublikowanym w godzinach wieczornych.Według biura ukraińskiego prezydenta władze w Teheranie zapewniły, że ludzie, którzy są winni katastrofy, zostaną pociągnięci do odpowiedzialności. Ukraińska grupa śledcza, która znajduje się w Iranie ma natomiast otrzymać wszelkie wsparcie w prowadzonych tam czynnościach.",,
"Poseł PiS: To kolejna wpadka Trzaskowskiego, który nie ma pomysłu na Warszawę","Facebookowy wpis Rafała Trzaskowskiego, w którym kandydat opozycji na prezydenta Warszawy stwierdził, że sprawy lokalne są mniej istotne niż zatrzymanie PiS-u, był jednym z głównych tematów programu „Minęła 8”. Gośćmi Adriana Klarenbacha byli Jan Mosiński (PiS), Joanna Augustynowska (PO) i Jarosław Sachajko (Kukiz’15).","Rozmowa dotyczyła wyborów samorządowych w Warszawie i sporu o praworządność. Obszernie komentowano facebookowy wpis Rafała Trzaskowskiego. Kandydat Koalicji Obywatelskiej na prezydenta Warszawy napisał we wtorek, że „najpilniejszą sprawą w Warszawie i w całej Polsce jest zatrzymanie niszczenia społeczeństwa i łamania praw obywatelskich, których dokonuje rząd PiS. Budowę autostrady można wstrzymać i wrócić do tego za kilka lat”. Jan Mosiński (PiS) stwierdził, że to „kolejna wpadka posła z Krakowa Rafała Trzaskowskiego, który nie ma pomysłu na Warszawę”. – I to jest problem nie tylko samego kandydata, ale całej formacji, jaką jest Platforma Obywatelska, i Koalicji Obywatelskiej, która trzeszczy nie tylko w Warszawie, bo już są pretensje Nowoczesnej o to, że przy Rafale Trzaskowskim nie widać Pawła Rabieja, czy też we Wrocławiu, gdzie odwołano Ujazdowskiego, już prawie nominowanego – mówił, podkreślając, że jest to już „kolejna kompromitacja” kandydata.",,
Opiekowała się 90-latkiem. Zajęła się także jego kontem. Zniknęło 330 tys. zł,"54-letnia Bożena K. na prośbę rodziny opiekowała się 90-letnim seniorem. Miała wspierać go w codziennych sprawach. Potem okazało się, że z konta mężczyzny zniknęło 330 tys. zł. – Kobieta usłyszała 133 zarzuty i nie przyznała się do winy – powiedziała portalowi tvp.info podkom. Marta Sulowska z komendy na warszawskiej Woli.","Kiedy rodzina odkryła spore braki w zasobach finansowych 90-letniego seniora, sprawa trafiła do policjantów na Woli. – Pieniądze znikały z konta od czerwca ubiegłego roku – wyjaśniła podkom. Marta Sulowska. Codziennie czasem nawet kilka razy dziennie z bankomatów pobierano średnio około 2 tys. zł. W sumie w ciągu trzech miesięcy karty użyto 133 razy. – W dwóch przypadkach przekroczono wyznaczony limit wypłaty i bankomat pieniędzy nie wydał – wyjaśniła policjantka. W sumie z konta seniora zniknęło prawie 330 tys. zł.  Z ustaleń śledczych wynika, że w tym okresie starszym mężczyzną opiekowała się 54-letnia Bożena K., którą zatrudniła rodzina 90-latka. Kobieta miała pomagać w codziennych obowiązkach pokrzywdzonemu. Zdaniem śledczych nie ograniczyła się tylko do tego.  Szybko na jaw wyszło, że Bożena K. jest poszukiwana dwoma zarządzeniami o ustalenie miejsca pobytu i była wcześniej notowana za różne przestępstwa. Została zatrzymana w warszawskim mieszkaniu, gdzie opiekowała się już inną osobą.",,
Merkel zarządzi kontrole elektrowni,"Niemieckie elektrownie atomowe zostaną poddane kontroli pod kątem ich bezpieczeństwa – zapowiedziała kanclerz Angela Merkel. Jak oświadczyła, nikomu nie wolno przejść do porządku dziennego nad tym, co wydarzyło się w Japonii.","– Wydarzenia w Japonii są cezurą dla świata – powiedziała Merkel po nadzwyczajnym spotkaniu z ministrem środowiska i szefem niemieckiej dyplomacji.– Jeśli w takim kraju jak Japonia wysokie standardy bezpieczeństwa nie mogą zapobiec nuklearnym konsekwencjom trzęsienia ziemi i powodzi, to żadne państwo na świecie, Europa, w tym kraj z tak wysokimi standardami bezpieczeństwa, jak Niemcy, nie może przejść nad tym do porządku dziennego – dodała.Kanclerz przyznała, że rozumie, iż wielu mieszkańców Niemiec zadaje sobie pytanie, czy tutejsze reaktory są wystarczająco bezpieczne. – Uważam, że w takim dniu nie można po prostu powiedzieć, że nasze elektrownie atomowe są bezpieczne. Są one bezpieczne, a mimo to należy zadać kolejne pytanie, jaką naukę możemy wyciągnąć z takiego wydarzenia – dodała. Merkel zapowiedziała też, że zaproponuje zwołanie nadzwyczajnego szczytu UE w sprawie kataklizmu i awarii nuklearnej w Japonii.W Niemczech czynnych jest 17 elektrowni atomowych. Wykorzystanie energii atomowej budzi jednak w tym kraju wielkie kontrowersje, które zapewne powrócą po sobotnim wybuchu w japońskiej elektrowni jądrowej Fukushima I. Do eksplozji doszło wskutek uszkodzeń, spowodowanych piątkowym trzęsieniem ziemi u wybrzeży Japonii i przejściem fali tsunami.  Według rządu Merkel energia atomowa ma być „technologią pomostową” do czasu rozwoju energetyki opartej na źródłach odnawialnych. Jednak dla niemieckiej opozycji katastrofa w Japonii jest kolejnym dowodem na to, że reaktory nie mogą być uważane za stuprocentowo bezpieczne, a konsekwencje ich awarii są nieprzewidywalne. Socjaldemokraci, Zieloni i Lewica ponownie zażądali w sobotę powrotu do poprzedniego harmonogramu stopniowej rezygnacji Niemiec z energii atomowej, który zakładał wyłączenie wszystkich reaktorów do końca 2021 r.Szef frakcji Zielonych Juergen Trittin zauważył, że w Niemczech są elektrownie atomowe, które nie przetrwałyby awarii, do jakiej doszło w Fukushima I. – Reaktor Neckarwestheim w Badenii-Wirtembergii nie jest zabezpieczony na wypadek reakcji topnienia rdzenia reaktora i położony jest na obszarze zagrożonym trzęsieniem ziemi – powiedział Trittin.– Awaria (nuklearna) jest realnym i konkretnym zagrożeniem, niosącym niepojęte ryzyko dla ludzi – powiedział z kolei szef SPD Sigmar Gabrier w rozmowie z internetowym wydaniem tygodnika „Der Spiegel”.Politycy niemieckiej koalicji ostrzegli jednak w sobotę przed próbą wykorzystania tragedii w Japonii do wszczynania politycznych sporów w Niemczech. – Ze względu na sytuację po trzęsieniu ziemi w Japonii dziś nie czas na polityczne debaty – powiedział chadecki minister środowiska Norbert Roettgen w rozmowie z telewizją ARD.",,
Święto LGBT w Niemczech. Pary homoseksualne wyświetlane na sygnalizacji świetlnej,"Sygnalizacja świetlna we Frankfurcie zmieni swój wygląd, tradycyjne grafiki zostaną zastąpione obrazkami przedstawiającymi pary homoseksualne. Akcja ta ma miejsce w związku z paradą osób LGBT, która przejdzie w ramach „Christopher Street Day”. Podobne zmiany zachodziły w przeszłości m.in. w Hamburgu, Kolonii i Monachium.","20 lipca ulicami Frankfurtu w Niemczech przejdzie parada osób LGBT. Marsz ten organizowany jest z okazji „Christopher Street Day”.„Święto” to obchodzone jest co roku przez społeczności LGBT na pamiątkę zamieszek na tle dyskryminacji mniejszości seksualnych, które rozegrały się w Nowym Jorku w 1969 roku. „CSD” organizowany jest w Niemczech, Austrii, Szwajcarii i USA.Na czas przejścia parady swój wygląd zmienia m.in. sygnalizacja świetlna. Tradycyjne grafiki zostają zastąpione obrazkami przedstawiającymi pary homoseksualne. Zmiany te zachodziły w przeszłości w Hamburgu, Kolonii czy Monachium.",,
Ciągnikami po autostradzie. Protesty przeciw polityce ochrony środowiska,"Rolnicy i robotnicy budowlani protestowali w Holandii, m.in. w Amsterdamie, poruszając się powoli w konwojach podczas porannego szczytu. Chcieli zademonstrować swój sprzeciw wobec polityki rządu, mającej na celu ograniczenie zanieczyszczenia środowiska.","Policja nałożyła kary na niektórych rolników za jazdę ciągnikami po autostradzie. Funkcjonariusze zamknęli główną autostradę w pobliżu Amsterdamu, gdy rolnicy wyjechali ciągnikami na tę trasę.Jeden z protestujących powiedział holenderskiemu nadawcy NOS, że akcja ma na celu wykazanie, iż robotnicy budowlani są gotowi podjąć działania w celu ochrony swoich źródeł dochodów, które – jak twierdzą – są zagrożone przez działania mające na celu zmniejszenie zanieczyszczenia środowiska.Wiele projektów budowlanych zostało wstrzymanych na początku 2019 roku, kiedy holenderski sąd orzekł, że polityka rządu dotycząca udzielania pozwoleń na budowę narusza europejskie przepisy dotyczące zanieczyszczenia środowiska.Do środowych protestów doszło dzień po przyjęciu przez Senat Holandii ustawy mającej na celu ograniczenie emisji tlenku azotu. Nowe przepisy zmuszają rolników do zmiany pasz dla zwierząt hodowlanych i rozszerzenia dobrowolnego programu skupu trzody chlewnej.Co ciekawe, nowe przepisy zmieniają również ograniczenie prędkości na holenderskich autostradach ze 130 do 100 km na godzinę.",,
Imigranci pod parlamentem. Protestują przeciw polityce Szwecji,Demonstranci są niezadowoleni z zaostrzonych w Szwecji przepisów. Utrudniają im one m.in. prawa do zasiłku oraz proces łączenia rodzin. Migranci protestują przed budynkiem szwedzkiego parlamentu.,"Demonstranci twierdzą, że nowe przepisy działają wstecz i dotykają osób, które przyjechały do Szwecji jeszcze przed wielką migracyjną falą z zeszłego roku. Do tej pory imigranci, którzy otrzymali odmowną decyzję w sprawie azylu, korzystali z prawa do zasiłku, a także mogli mieszkać w ośrodku dla uchodźców do czasu ich przymusowej deportacji. Nowe przepisy utrudniają także proces łączenia rodzin.",,
"Apolityczny protest? Nawoływano, by nie głosować na Andrzeja Dudę [WIDEO]","Wzywam, apeluję i proszę, byśmy poszli do wyborów prezydenckich, nie głosowali na Andrzeja Dudę. Głosowali na kandydata, który nam zapewni powrót do normalności – powiedział podczas „Marszu Tysiąca Tóg” w Gorzowie Wielkopolskim znany w tamtym środowisku prawnik mec. Jerzy Wierchowicz.","Pod hasłem „Prawo do niezawisłości, prawo do Europy” stołecznymi ulicami przeszedł w sobotę „Marsz Tysiąca Tóg” przeciwko reformie sądownictwa i ustawie o apolityczności sędziów. Demonstranci zebrali się przy Sądzie Najwyższym i w milczeniu przeszli pod Sejm. Na czele marszu, często w togach, szli przedstawiciele zawodów prawniczych. Przed Sądem Okręgowym w Gorzowie Wielkopolskim – opisuje „Gazeta Lubuska” – również odbyło się zgromadzenie, na którym około sto osób protestowało przeciwko zmianom w sądownictwie a także przeciw ustawie o apolityczności sędziów, procedowanej w parlamencie.   Jeden z przemawiających – jak twierdzi gazeta znany w lokalnym środowisku prawniczym mecenas Jerzy Wierchowicz – nawoływał wprost, by zgromadzeni nie głosowali w wyborach prezydenckich na Andrzeja Dudę. Organizatorzy marszu zapewniali o apolityczności zgromadzenia.  – Przed nami kolejny egzamin – wybory prezydenckie. Wybory prezydenckie – od tego zależy los na najbliższe parę lat naszego kraju. Oczywiście wiemy na kogo mamy nie głosować. Dla mnie obecny prezydent nie jest prezydentem. Jest to osoba, która słucha podszeptów, która jest marionetką w rękach jednego człowieka, który nie pełni żadnej funkcji państwowej – mówił Wierchowicz.",,
Spychalski: Prezydent otworzy konferencję bliskowschodnią w Warszawie,– Prezydent Andrzej Duda otworzy konferencję bliskowschodnią w Warszawie – zapowiedział w poniedziałek rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.,"Polsko-amerykańska konferencja na temat bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie odbędzie się w dniach 13-14 lutego. Swój udział w niej zapowiedzieli m.in. wiceprezydent USA Mike Pence, sekretarz stanu USA Mike Pompeo, premier Izraela Benjamin Netanjahu oraz przedstawiciele niektórych państw europejskich i regionu Zatoki Perskiej.Spychalski zapytany w programie „Kwadrans polityczny” w TVP 1, czy prezydent Andrzej Duda weźmie udział w konferencji, odpowiedział: „Pan prezydent otworzy konferencję, przywita członków delegacji, które będą na tej konferencji”. Dodał, że prezydent odbędzie w ramach konferencji także dwa spotkania bilateralne.Podczas rozmowy przytoczono oceny, według których konferencja nazywana jest jako „antyirańska”. Spychalski pytany, czy konferencję można nazwać w ten sposób, podkreślił, że konferencja „odnosi się do całego spektrum zagadnień na Bliskim Wschodzie”.Jak zaznaczył, trudna sytuacja w tym rejonie „wymaga spotkań, uzgodnień, pomysłów przeprowadzenia różnego rodzaju procesów, także procesów pokojowych po to, żeby konflikty, które występują na Bliskim Wschodzie nie eskalowały, żeby udawało się je jednak zmniejszać”. ",,
Zakaz osiedlania uchodźców zapisany w konstytucji? Orban złożył projekt,"Premier Węgier Viktor Orban złożył w parlamencie projekt zmian w konstytucji, zakazujący osiedlania w tym kraju cudzoziemców z ominięciem obowiązującej w kraju procedury – podała państwowa agencja MTI. To realizacja wcześniej złożonej obietnicy.","Projekt przewiduje zmianę konstytucji w pięciu miejscach. W części „Narodowe wyznanie wiary” ma do niej trafić zapis: „Uznajemy, że ochrona naszej konstytucyjnej tożsamości mającej korzenie w historycznej konstytucji jest podstawowym obowiązkiem państwa”.Potrzebna harmoniaInny proponowany zapis głosi, że w interesie udziału Węgier w Unii Europejskiej jako państwa członkowskiego „realizowanie wspólnych kompetencji musi harmonizować z ujętymi w konstytucji podstawowymi prawami i swobodami oraz nie może ograniczać niezbywalnego prawa do dysponowania dotyczącego jedności terytorialnej, ludności, ustroju i porządku państwowego Węgier”.Złożenie poprawki szef rządu zapowiedział po referendum z 2 października, w którym Węgrzy odpowiadali na pytanie: „Czy chce Pan/Pani, by Unia Europejska mogła zarządzić, również bez zgody parlamentu, obowiązkowe osiedlanie na Węgrzech osób innych niż obywatele węgierscy?”.W referendum 98,32 proc. obywateli, którzy oddali ważny głos, zagłosowało przeciwko obowiązkowym kwotom uchodźców. Taki wynik podało Narodowe Biuro Wyborcze (NVI) po przeliczeniu 99,98 proc. Głosów. By referendum było ważne, frekwencja powinna przekroczyć 50 proc., tymczasem ważny głos oddało 40,4 proc. uprawnionych.Opozycja jest przeciwnaGłosowanie przeciwko poprawce zapowiedzieli już wcześniej przedstawiciele opozycji. – Nieważność referendum oznacza, że naród nie dał rządowi zgody na kontynuowanie dotychczasowej polityki, a tym bardziej na zmienianie konstytucji – przekonywał lider Koalicji Demokratycznej Ferenc Gyurcsany.Również szef frakcji MSZP Bertalan Totha zapowiedział, że jego partia nie poprze poprawki. Dowodził, że zmiany są nieuprawnione, skoro większość wyborców zdecydowała, iż nie weźmie udziału w zorganizowanym przez Fidesz „bezsensownym, drogim i kłamliwym przedstawieniu”.",,
„Rozpad ZSRR to katastrofa”. Łukaszenka znów zaskoczył,"– Jednoznacznie postrzegam rozpad Związku Radzieckiego jako katastrofę, która wywołała negatywne następstwa na całym świecie. Nic dobrego od tego nie otrzymaliśmy – ocenił prezydent Białorusi Aleksandar Łukaszenka, który przebywał z wizytą w Chinach.","Podczas spotkania ze studentami Uniwersytetu Pekińskiego przywódca Białorusi zwrócił również uwagę, że relacje Chin i Rosji nie zawsze były idealne.– Dochodziło do konfliktów na granicy, jednak jeżeli spojrzeć na historię, to  u nas – ludzi sowieckich i Chińczyków, zawsze było więcej dobrego – przekonywał. Jako przykład Łukaszenka podał zwycięstwo w II wojnie światowej nad „faszyzmem i japońskim militaryzmem”.Prezydent Białorusi dowodził, że ZSRR jako silne państwo było czynnikiem powstrzymującym ekstremistyczne zapędy i gwarantem stabilności na świecie. Ocenił, że w tamtych czasach niemożliwe były liczne konflikty jakie obecnie obserwujemy na Bliskim Wschodzie i Afryce.Zachwiana podstawa– To balansowało naszą planetę. Zniknął ZSRR i widzicie, że świat zachwiał się na jednej podporze. Nie osądzam źle tu Amerykanów. Podpora jest jedna i świat się chwieje – dowodził Łukaszenka.Zdaniem przywódcy Chiny, zacieśniający współpracę blok byłych państw ZSRR, a także Unia Europejska prowadząc coraz bardziej niezależną politykę, tworzą nowe podpory wielobiegunowego świata. Przyznał przy tym, że filary te trzeba wciąż wzmacniać.",,
Komorowski na gwiazdkę zamieszka w Belwederze,"Mimo że rodzinie prezydenckiej nie spieszy się specjalnie do przeprowadzki z rodzinnego domu do Belwederu, najprawdopodobniej w siedzibie głowy państwa Komorowscy zamieszkają jeszcze przed Bożym Narodzeniem.","Prezydent przyznał w sobotę, że nie śpieszy się z przeprowadzką ze swojego prywatnego mieszkania do Belwederu, bo – jak tłumaczy – nie chce opuszczać gniazda rodzinnego. Prawdopodobnie jednak będzie zmuszony pożegnać się z nim jeszcze przed Bożym Narodzeniem.  – Nie śpieszymy się z żoną do zamieszkania w Pałacu. Dobrze się czujemy tam, gdzie jesteśmy. To jest nasze rodzinne mieszkanie, mieszkanie jeszcze moich dziadków. To jest, że tak powiem gniazdo rodzinne, ważne także dla moich dzieci –   podkreślił prezydent Komorowski. Pytany, czy święta Bożego Narodzenia spędzi już w nowym miejscu, odpowiedział: pewnie tak.  – Zbliża się taki moment, kiedy przeniesiemy się do Belwederu, na górę, nie do całego pałacu, tylko do pokoi na piętrze, ale też nie śpieszymy się z tym, bo to jest destrukcja życia rodzinnego, a cenię sobie to, że mam normalną rodzinę, z normalnymi potrzebami i zachowaniami, a nie koniecznie potrzebami i zachowaniami „pałacowymi”  –  podkreślił. Belweder był przed wojną siedzibą Józefa Piłsudskiego, po wojnie prezydentów: Bolesława Bieruta i Wojciecha Jaruzelskiego. Podczas kampanii prezydenckiej w 2005 roku przeniesienie siedziby głowy państwa właśnie do Belwederu, zapowiadał Donald Tusk.Pałacyk na skarpie lubił Lech Wałęsa. Mieszkał w nim przez większość swojej kadencji, ale samotnie, jeśli nie liczyć doradcy, Mieczysława Wachowskiego, z którym tam grywał w ping-ponga. Pierwsza Dama, Danuta Wałęsowa nie zdecydowała się opuścić Gdańska. Pozostała tam z dziećmi. Do zamieszkania w Pałacu przy Krakowskim Przedmieściu nie spieszyli się też poprzedni prezydenci. Woleli swoje wcześniejsze prywatne mieszkania. Aleksander Kwaśniewski przeniósł się tam po trzech miesiącach prezydentury. Lech Kaczyński również – po ataku niezrównoważonego mężczyzny na posterunek BOR.",,
Sąd Najwyższy o swojej uchwale: nie ingeruje w prezydenckie prawo łaski,"– Środowa uchwała Sądu Najwyższego nie ingeruje w prezydenckie prawo łaski, a SN jest zobowiązany do wykładni przepisów prawa – oświadczył w piątek rzecznik prasowy SN Michał Laskowski. Zaapelował do przedstawicieli władz o „powściągliwość” w ocenach orzeczeń.","W uchwale podjętej w środę w odpowiedzi na pytanie prawne zadane w związku z ułaskawieniem przez prezydenta Andrzeja Dudę m.in. b szefa CBA Mariusza Kamińskiego skład siedmiorga sędziów Izby Karnej SN uznał, że prezydenckie prawo łaski może być stosowane wyłącznie wobec osób prawomocnie skazanych. – Zastosowanie prawa łaski przed datą prawomocności wyroku nie wywołuje skutków procesowych – stwierdził ponadto SN w tej uchwale.                                                 teraz odtwarzaneSN: prezydent nie mógł ułaskawić Kamińskiego. PiS nie zgadza się z uchwałą Dodał, że SN, działając w ramach swoich konstytucyjnych kompetencji, określił znaczenie aktu wydanego przez prezydenta dla losów konkretnego postępowania i „dokonał oceny, czy akt łaski, który został wydany przed wydaniem prawomocnego wyroku skazującego, stanowi ingerencję w wymiar sprawiedliwości, tak jak jest on rozumiany w orzecznictwie Trybunału Konstytucyjnego”.Jeszcze w środę – odnosząc się do uchwały SN – wiceszef kancelarii prezydenta Paweł Mucha mówił, że SN nie może ingerować w sferę prerogatyw prezydenta RP, a akt ułaskawienia ministra koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego jest skuteczny i jest cały czas w mocy. Z kolei minister sprawiedliwości, prokurator generalny Zbigniew Ziobro mówił, że rozważy skierowanie do TK wniosku o zbadanie konstytucyjności przepisów, które legły u podstaw uchwały. „Naruszanie fundamentów państwa prawa”– Z uwagi na niemilknące komentarze i wypowiedzi przedstawicieli władzy publicznej, w tym przedstawicieli Kancelarii Prezydenta RP oraz Ministerstwa Sprawiedliwości dotyczące uchwały, należy z pełną stanowczością stwierdzić, że takie wypowiedzi naruszają fundamenty państwa prawa, a SN nie tylko jest uprawniony, ale i wręcz zobowiązany do wykładni przepisów prawa, w tym także ustawy zasadniczej – zaznaczył sędzia Laskowski.W komunikacie przekazanym mediom rzecznik SN wyraził nadzieję, że „te niefortunne wypowiedzi przedstawicieli władzy publicznej wnikały wyłącznie z niezrozumienia treści uchwały i wygłoszonych na sali rozpraw ustnych motywów rozstrzygnięcia, a pisemne uzasadnienie pozwoli rozwiać wszelkie wątpliwości”.",,
Ile pielęgniarek to za mało? Konferencyjna pomyłka Kidawy-Błońskiej [WIDEO],"– Mamy w Polsce za mało pielęgniarek, najmniej na 100 mieszkańców w Europie – mówiła wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska w Koszalinie, gdzie odwiedziła Państwową Wyższą Szkołę Zawodową. Jak stwierdziła, by dorównać krajom europejskim, powinniśmy kształcić rocznie... 1,3 tys. pielęgniarek. Dopiero po podpowiedziach obecnych na konferencji współpracowników poprawiła się i podała liczbę 13 tys.","Kandydatka PO w prawyborach na prezydenta przyjechała do Koszalina, by spotkać się z działaczami lokalnych struktur partii; odwiedziła też Państwową Wyższą Szkołę Zawodową, w której od niedawna funkcjonuje Monoprofilowe Centrum Symulacji Medycznej, zapewniające nowoczesne kształcenie w zawodzie pielęgniarki i pielęgniarza.  – Dobrze, że powstają takie szkoły, gdzie poziom kształcenia polskich pielęgniarek jest na najwyższym poziomie – zaznaczyła wicemarszałek.  Podkreśliła, że w Polsce mamy za mało pielęgniarek, „najmniej na 100 mieszkańców w Europie”.   – Gdybyśmy chcieli dorównać krajom europejskim, powinniśmy mieć nie ok. 4,9 pielęgniarki na 100 mieszkańców, a ok. 10 pielęgniarek. Żeby taki stan osiągnąć, powinniśmy rocznie kształcić 1,3 tys. pielęgniarek – stwierdziła Kidawa-Błońska.  Zaraz pojawiła się podpowiedź współpracownika, mówiąca, że chodzi nie o niespełna 1,5 tys. specjalizacji rocznie, ale 13 tys. Na pytanie, jak poprawić sytuację finansową samorządów, Kidawa-Błońska podkreśliła, że polskie samorządy są w bardzo trudnej sytuacji, bo rząd przekazuje im zbyt dużo zadań, a nie idą za tym żadne pieniądze. Jako przykład podała m.in. podwyżki dla nauczycieli, na które samorządy muszą znaleźć pieniądze.",,
Premier Morawiecki: Sytuacja w gminie Wieliczka bardzo trudna,"„Sytuacja w gminie Wieliczka jest bardzo trudna – woda wdarła się do piwnic i zalała drogi, zagrożonych jest 11 domów, służby interweniowały ponad 100 razy” – napisał na Twitterze premier Mateusz Morawiecki, który przebywa w Małopolsce.","Premier był na stopniu wodnym „Kościuszko” na Wiśle w Krakowie oraz na ul. Drożdżowej w Krakowie-Bieżanowie. Teraz jest w Czarnochowicach w gminie Wieliczka w Małopolsce. „Deszcz pada non stop. Serdecznie dziękuję strażakom, którzy od kilkunastu godzin bez przerwy ratują mienie mieszkańców” – napisał premier. Wcześniej szef rządu informował o sytuacji w Krakowie. – Dzięki zbiornikowi retencyjnemu Bieżanów na rzece Serafa mieszkańcy Starego Bieżanowa w Krakowie mogą czuć się bezpieczniej. Zbiornik - wybudowany w pełni ze środków krajowych –  szczególnie w tym roku uchronił tereny, które wcześniej były wielokrotnie zalewane – poinformował Morawiecki.",,
Jacek Czaputowicz przeciw odebraniu Rosjanom dostępu do Trybunału w Strasburgu,"Liczymy, że uda się wypracować kompromis i zapobiec pozbawieniu mieszkańców Rosji dostępu do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka – powiedział szef MSZ Jacek Czaputowicz w piątek w Warszawie, na wspólnej konferencji prasowej z sekretarzem generalnym Rady Europy, Thorbjoernem Jaglandem. O kwestii wraku polskiego Tu-154M gość powiedział: „Jeżeli możemy się przyczynić do tego, by powrócił do Polski, zrobimy to”. Ostatnio Moskwa przestała wysyłać parlamentarzystów do Zgromadzenia Parlamentarnego RE.","Minister Czaputowicz ocenił, że największą siłą Rady Europy jest poszanowanie jej wartości przez wszystkie państwa członkowskie. Szef MSZ z niepokojem odnotował w tym kontekście „fakt, że Rosja, która jest kluczowym państwem w ramach Rady, kontestuje swoje zobowiązania wynikające z obecności w tej organizacji”. – Liczymy, że na forum organizacji uda się wypracować kompromis, który zapobiegnie pozbawieniu 140 mln mieszkańców Federacji Rosyjskiej dostępu do ETPCz i systemu praw człowieka RE – oświadczył Czaputowicz. – Pan minister słusznie powiedział, że najważniejsze jest to, żeby 140 mln obywateli Federacji Rosyjskiej nie straciło ochrony konwencji europejskich i aby osoby te mogły korzystać z ochrony ETPCz; to jest w tej chwili najważniejsza funkcja Rady Europy – zaznaczył Jagland. Jak dodał, dostęp Rosjan do Trybunału w Strasburgu jest kwestią ogromnej wagi, a niewypracowanie rozwiązania tego problemu byłoby porażką dla RE.   Rozwiązanie sprawy wraku polskiego tupolewa Sekretarz generalny zadeklarował też, że chciałby, aby wypracowane zostało rozwiązanie sprawy wraku polskiego Tu-154M. – Jeżeli możemy się przyczynić do tego, by wrak powrócił do Polski, zrobimy to; byłoby to bardzo istotne ze względów czysto ludzkich, ale jest to także kwestia prawna – powiedział Jagland.  Ostatnio Rosja przestała płacić składki i wysyłać swoich parlamentarzystów do Zgromadzenia Parlamentarnego Rady. Po aneksji Krymu Moskwę pozbawiono prawa głosu w tym gremium.",,
„FAZ”: Dyskusja o reparacjach od Niemiec? Nie na drodze rozliczeń za cierpienia,"Dyskusja o reparacjach może się odbywać tylko dobrowolnie i tylko w pojedynczych przypadkach, a nie na drodze czegoś w rodzaju rozliczeń za niepojęte cierpienia – czytamy w niemieckim dzienniku „Frankfurter Allgemeine Zeitung”.","Szef polskiego rządu Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla dzienników koncernu medialnego Funke Mediengruppe mówi, że Polska będzie się domagać od Niemiec reparacji za straty, które nasz kraj poniósł podczas drugiej wojny światowej.„Polska nie otrzymała od Niemiec odpowiedniej rekompensaty za okrucieństwa drugiej wojny światowej. Straciliśmy 6 mln ludzi – dużo więcej niż inne kraje, które dostały wysokie reparacje. To nie jest sprawiedliwe. Nie może tak zostać” – mówił Morawiecki.Niemiecki dziennik „Frankfurter Allgemeine Zeitung” napisał, że temat reparacji wojennych od Niemiec jest jak „beczka bez dna”.„Roszczenia reparacyjne wysuwane przez Warszawę nie są niczym nowym, podobnie jak odrzucenie tych roszczeń przez Niemcy” – czytamy w gazecie.  „Polska ma powody, by zwracać uwagę na to, że podczas drugiej wojny światowej została spustoszona jak chyba żaden inny kraj. Jednak abstrahując od tego, że dziś nie istnieje żadna prawna podstawa do wypłacenia reparacji, nasuwa się pytanie: gdzie chcemy zakończyć temat reparacji?” – pyta autor. Dalej wskazano, że rząd Niemiec  „musi zmierzyć się z historyczną odpowiedzialnością Niemiec  i musi łagodzić skutki nazistowskiego bezprawia”. Dalej autor publikacji zastrzega, że może się to odbywać tylko dobrowolnie i tylko w pojedynczych przypadkach, a nie na drodze „czegoś w rodzaju rozliczeń za niepojęte cierpienia”. „W polityce wewnętrznej ten temat reparacji pozostanie aktualny, nie wolno jedna dopuścić do tego, by opanował on relacje między państwami” – stwierdzono w publikacji.",,
Rosja wskazuje swego największego wroga. Raport o ochronie suwerenności,"Główne zagrożenia dla Rosji płyną z Zachodu, tak twierdzą rosyjscy parlamentarzyści. W specjalnym raporcie poświęconym „ochronie suwerenności i zapobieganiu ingerencji z zewnątrz” deputowani Rady Federacji wskazali na finansowanie rosyjskich organizacji pozarządowych z zachodnich źródeł i dyskredytowanie Rosji przez zagraniczne media. Omówieniem raportu rosyjskich senatorów zajął się dziennik „Wiedomosti”.","Gazeta przypomina, że w izbie wyższej parlamentu Rosji powstała specjalna komisja zajmująca się monitorowaniem zewnętrznych zagrożeń dla suwerenności państwa. Już na początku pracy członkowie komisji spotkali się z przedstawicielami rządu i ekspertami, aby zdefiniować najważniejsze ich zdaniem źródła zagrożeń. Oskarżono wtedy zachodnie kraje o „antyrosyjską histerię” i podejmowanie działań na szkodę Rosji. Najbardziej dostało się zagranicznym fundacjom monitorującym przestrzeganie zasad demokracji oraz amerykańskim i brytyjskim mediom za krytykowanie poczynań Kremla. Co na to opozycja?Innego zdania jest rosyjska opozycja. Ilia Jaszyn z Partii Narodowej Wolności powiedział Polskiemu Radiu, że to władze Rosji wykorzystują media państwowe do oczerniania Zachodu i represjonowania opozycji. – Jeśli ktoś włączy telewizor, to na pewno trafi na jakiś program, w którym opowiadają o tym, że opozycjoniści są amerykańskimi agentami przygotowującymi majdan. Codziennie jesteśmy oblewani z ekranów telewizorów pomyjami i nie mamy żadnej możliwości, aby na to odpowiedzieć – stwierdził Ilia Jaszyn.",,
Rafalska: Pomysł „głosowania rodzinnego” wymaga zmian w konstytucji,"– Propozycja wprowadzenia „głosowania rodzinnego” wymagałaby zmian w konstytucji. Uważam, że to jest jakiś głos w dyskusji, który pokazuje, że rodzina robi się coraz mocniejsza - powiedziała minister rodziny, pracy i polityki społecznej, Elżbieta Rafalska. Według niej takie rozwiązanie zachęcałoby każdy rząd do prowadzenia bardzo dobrej polityki rodzinnej.","Minister Rafalska odniosła się na konferencji prasowej do zaproponowanego przez wicepremiera Jarosława Gowina pomysłu „głosowania rodzinnego”. Polega on na tym, by „rodzice wychowujący małe dzieci dysponowali nie tylko głosem własnym, ale też głosem swoich dzieci”. Zdaniem Rafalskiej „taka propozycja wymagałaby zmian w konstytucji”. – Uważam, że to jest jakiś głos w dyskusji, który pokazuje, że rodzina robi się coraz mocniejsza, bo głos może być głosem wielokrotnym. To jednak niczego nie przesądza –  stwierdziła Rafalska.Według niej proponowane rozwiązanie zachęcałoby każdy rząd do prowadzenia bardzo dobrej polityki rodzinnej, „a przede wszystkim do tworzenia zachęt dla polityki prodzietnościowej”. – Niska dzietność jest problemem nie tylko Polski, ale znanym też w Europie. To ważny głos w dyskusji, umacniający pozycję rodziny i zachęcający wszystkich, w tym również opozycję, do popierania wszystkich działań na rzecz polityki rodzinnej – dodała.Podobne rozwiązania w innych krajachWiceminister rodziny i pracy Bartosz Marczuk zwrócił uwagę, że nad podobnym rozwiązaniem dyskutowano w innych krajach. – Bardzo bliscy wprowadzenia głosowania rodzinnego byli Niemcy, nasi bliscy sąsiedzi. Bardzo poważnie dyskutowano o tym w Japonii. Od strony technicznej jest to jasno zdefiniowane – powiedział Marczuk. Wiceminister wyjaśnił, że zgodnie z pierwotnym założeniem „głosowania rodzinnego” każdy rodzic otrzymuje po pół głosu za jedno dziecko.",,
„Jest Pan zwykłym wykształconym prawniczo trollem”. Matczak kończy dyskusję z dociekliwym internautą,"Nie milkną echa po złożeniu przez opozycję projektu nowelizacji ustawy o KRS. Kiedy jeden z użytkowników Twittera zaczął dopytywać znanego z niechęci do rządu radcę prawnego i profesora UW Marcina Matczaka o szczegóły dotyczące projektu, ten najpierw zarzucił mu hipokryzję, po czym pomylił jeden z zapisów wyroku TSUE. Nie udzielając internaucie odpowiedzi na pytania, zakończył dyskusję i nazwał oponenta „zwykłym wykształconym prawniczo trollem”. Zdaniem dyskutującego z Matczakiem internauty, „jeśli projekt PiS nazwiemy »ustawą kagańcową«, to projekt senacki dyktujący wyroki dyscyplinarne jest »ustawą hyclowsko-rakarską«”.","Senatorowie PO, PSL i SLD złożyli projekt nowelizacji ustawy o KRS. Szczególne kontrowersje wzbudził punkt 4. art. 11. projektu. Brzmi on: „Zajmowanie stanowiska sędziego po upływie terminu, o którym mowa w ust. 2, stanowi oczywistą i rażącą obrazę przepisów prawa, za którą sąd dyscyplinarny wymierza karę złożenia sędziego z urzędu”. Użytkownik o nicku rydzyk_fizyk zapytał na Twitterze znanego z opozycyjnych sympatii wykładowcy uniwersyteckiego Marcina Matczaka, czy rozwiązanie jest jego pomysłem oraz jak zapatruje się na możliwość usunięcia sędziów. W odpowiedzi Matczak zarzucił mu przewidywalność i hipokryzję.  „5 lat niszczenia wszelkich zasad Panu nie przeszkadzało, niepublikowanie wyroków TK było OK, ale pozbawienie kogoś nielegalnie (w świetle orzeczenia TSUE) uzyskanego stanowiska Panu przeszkadza. Jest jakaś łacińska nazwa na prawniczego hipokrytę?” – napisał. „Takie podejście pokazuje dokładnie, że woli Pan, jak PiS, pozostawić tych ludzi na stołkach, niech sobie obywatele cierpią. Tymczasem ustawa wprowadza możliwość weryfikacji tych osób przez właściwie powołaną KRS, tak by obywatele mogli dostać w sądzie ważny wyrok” – napisał w odpowiedzi Matczak.  Rydzyk_fizyk odparł: „To nie ja wolę tylko przepisy Konstytucji RP przesądzają, że sędzia jest nieusuwalny”, dopytując, czy Matczak znalazł już ten fragment wyroku TSUE, gdzie stwierdzono, że nowi sędziowie uzyskali stanowiska nielegalnie.  „Kończę dyskusję. Przykro mi. Myślałem, że jest Pan poważny, a okazuje się, że jest Pan zwykłym wykształconym prawniczo trollem. Podałem Panu punkt wyroku i uzasadnienie. Pan na moje pytania nie odpowiedział – to tchórzostwo” – odpowiedział Matczak. W innym tweecie internauta wskazuje, że „jeśli projekt PiS nazwiemy »ustawą kagańcową«, to projekt senacki dyktujący wyroki dyscyplinarne jest »ustawą hyclowsko-rakarską«”W jeszcze innym wpisie dopytuje Stowarzyszenie Sędziów „Iustitia” oraz związanych z inicjatywą „Wolne Sądy” adwokatów Sylwię Gregorczyk-Abram i Michała Wawrykiewicza, czy aprobują wymierzone w sędziów zapisy senackiego projektu nowelizacji ustawy o KRS.",,
Nieodpłatna pomoc prawna dla każdego? Powstaje projekt,"Na jesień Kancelaria Prezydenta zapowiada projekt nowelizacji ustawy o nieodpłatnej pomocy prawnej. Sekretarz stanu w Kancelarii Andrzej Dera powiedział w TVP Info, że po zmianach pomoc będzie łatwiej dostępna dla potrzebujących.","Minister Dera mówił, że obowiązującą obecnie ustawę w tej sprawie przygotowywała jeszcze Platforma Obywatelska. Te przepisy mają jednak ograniczony zakres działania – objęły przede wszystkim ludzi do 26. roku życia i emerytów.  Tymczasem problemy mają często inne osoby. Dlatego prezydencka nowelizacja, które na jesieni ma wyjść z Kancelarii Sejmu, ma umożliwić – jak mówił Andrzej Dera – dostęp do nieodpłatnej pomocy prawnej każdemu. Kancelaria Prezydenta konsultowała się w sprawie tych przepisów z Ministerstwem Sprawiedliwości.",,
61-latka ofiarą fałszywej funkcjonariuszki CBŚ. Straciła 24 tys. zł,"24 tys. zł straciła 61-letnia mieszkanka gminy Gniezno, która padła ofiarą oszustki. Złodziejka w rozmowie telefonicznej przedstawiła się jako funkcjonariuszka CBŚ, rozpracowująca szajkę oszustów.","– Oszustka chciała wykorzystać 61-letnią mieszkankę gminy Gniezno, dzwoniąc na jej telefon stacjonarny i podając się za Marię Nowicką, funkcjonariuszkę CBŚ rozpracowującą szajkę oszustów. Z uwagi na zagrożenie ofiara miała wypłacić pieniądze ze swojego rachunku bankowego, a następnie wpłacić je we wskazanym banku na podane przez przestępców konto – poinformowała w poniedziałek asp. sztab. Anna Osińska z KPP w Gnieźnie. – Charakterystyczne przy tego typu kradzieży było potwierdzenie »policyjnej tożsamości«  złodzieja. Zalecił on bez rozłączania trwającej rozmowy telefonicznej, »zadzwonić« pod nr 997. Poszkodowana była przekonana, że dodzwoniła się na policję, ponieważ głos drugiej oszustki potwierdził, że dana osoba – Maria Nowicka – pracuje w komendzie i że faktycznie prowadzona jest akcja przeciw hakerom. Niestety ofiara pozostawała cały czas na linii z oszustem, ponieważ wystukując numer telefonu na klawiaturze, w trakcie prowadzonej rozmowy, nie połączyła się z innym numerem, ale pozostała na linii z osobą, z którą dotychczas rozmawiała – podkreśliła Osińska.Dodała, że „specyficzny był również ton głosu »policjantki«, która wydawała polecenia głosem nieznoszącym sprzeciwu oraz presja czasu, którą oszustka narzuciła ofierze”.– Dzwoniła do niej, wielokrotnie każąc taksówką pojechać do banku do Poznania, i ponaglając w podjęciu decyzji. Gdy pokrzywdzona nabrała podejrzeń, że została oszukana, zgłosiła się na policję, niestety, było już za późno – 61-latka straciła 24 tys. zł – wskazała policjantka.",,
Przedstawiciel Korei Południowej wybrany na szefa Interpolu,Przedstawiciel Korei Płd. Kim Dzong Jang został w środę wybrany na szefa Interpolu w głosowaniu 87. Zgromadzenia Ogólnego tej międzynarodowej organizacji policyjnej w Dubaju. Kadencja szefa Interpolu trwa dwa lata.,"Agencja Associated Press zwraca uwagę, że wybór kandydata Korei Południowej „jest ciosem” dla Rosji, która forsowała na to stanowisko swojego przedstawiciela Aleksandra Prokopczuka. Kandydaturze tej sprzeciwiały się Ukraina i Litwa, grożąc wyjściem z Interpolu, jeśli na jego czele stanie kandydat Rosji.Poprzedni szef tej instytucji, Chińczyk Meng Hongwei, w październiku podał się do dymisji. W jego kraju poinformowano, że toczy się przeciwko niemu śledztwo w związku z podejrzeniem o przyjmowanie łapówek.",,
Premier Katalonii: Konieczne drugie referendum w sprawie niepodległości regionu,"Premier autonomicznego rządu Katalonii Quim Torra oświadczył w czwartek, w reakcji na wyroki skazujące separatystycznych regionalnych polityków na kary więzienia, że konieczne jest ponowne zorganizowanie referendum w sprawie odłączenia się Katalonii od Hiszpanii.","– Skoro za wystawienie urn do głosowania jesteśmy skazywani na 100 lat więzienia, to odpowiedź jest prosta: trzeba po raz kolejny wystawić urny do głosowania w sprawie samostanowienia (Katalonii) – powiedział Torra, przemawiając w regionalnym parlamencie w Barcelonie.Hiszpański Sąd Najwyższy w poniedziałek skazał na kary od 9 do 13 lat więzienia – łącznie ponad 100 lat pozbawienia wolności – dziewięciu katalońskich separatystów za podburzanie w związku z nielegalnym referendum niepodległościowym w tym regionie z 1 października 2017 r.Jak podkreślił Torra, nowy plebiscyt powinien odbyć się jeszcze w obecnej kadencji parlamentu, czyli do grudnia 2021 r., a on sam chce, by propozycja w sprawie utworzenia „republiki katalońskiej” była gotowa przed wiosną przyszłego roku.",,
Katalonia: Protesty w obronie aresztowanych separatystów podejrzewanych o planowanie zamachów,Ok. 12 tys. demonstrantów protestowało w sobotę w rejonie Barcelony przeciwko aresztowaniu siedmiu katalońskich separatystów podejrzewanych o planowanie zamachów bombowych.,"Demonstranci przeszli ulicami miasta Sabadell, w którym mieszkało kilku aresztowanych, niosąc transparent „Represje nie zatrzymają nas. Wolności !”. Zwolennicy niepodległości hiszpańskiej Katalonii twierdzą, że aresztowania są próbą kryminalizacji ruchu niepodległościowego, który ma charakter pokojowy. Siedmiu separatystów zostało zatrzymanych w ub. poniedziałek pod zarzutem przynależności do organizacji terrorystycznej i przygotowywania materiałów wybuchowych, które miały być użyte do zamachów bombowych. Oskarżono ich także o organizowanie protestów oraz blokowanie dróg i linii kolejowych. W czwartek sąd zarządził pozostawienie ich w areszcie. Według hiszpańskiego dziennika „ABC”, powołując się na służby śledcze, jeden z aresztowanych utrzymywał kontakty z regionalnym prezydentem Katalonii Quim Torrą, planując okupację budynku regionalnego parlamentu w Barcelonie.  W ciągu najbliższych tygodni hiszpański Sąd Najwyższy ma wydać wyrok w sprawie 12 przywódców katalońskiego ruchu niepodległościowego aresztowanych po nieudanej próbie secesji w 2017 r. Według sondaży i wyników ostatnich wyborów, ok. 7,5 mln mieszkańców regionu jest mniej więcej równo podzielonych na zwolenników i przeciwników secesji.",,
Joachim Brudziński szefem sztabu wyborczego PiS,"Joachim Brudziński został powołany na szefa sztabu wyborczego PiS, a Beata Szydło – na szefa Rady Wyborczej PiS – poinformowała po posiedzeniu Komitetu Politycznego partii rzeczniczka PiS Anita Czerwińska.","Były szef MSWiA zastąpi Tomasza Porębę, który – jak informuje Wirtualna Polska – ma zająć się negocjacjami ws. dołączenia europosłów PiS do frakcji konserwatystów w Parlamencie Europejskim. Poręba pozostanie jednak w ścisłym sztabie wyborczym.Według WP członkiem sztabu wyborczego ma też formalnie zostać wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Paweł Szefernaker. Innymi ważnymi postaciami będą szef komitetu wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski, a także zastępca rzecznika partii Radosław Fogiel.Jak ustalił portal, partia rządząca zaczęła już tworzyć listy wyborcze do Sejmu i Senatu. W kampanii wyborczej partię mają wspierać m.in. Brudziński czy była premier Beata Szydło. „Plejada gwiazd PiS wybranych do Parlamentu Europejskiego będzie aktywnie działać na polu krajowym. Nowi europosłowie budują też polityczne zaplecze, które będzie współtworzyć kampanię w Polsce. Partia ma jedną główną zasadę: wszystkie ręce na pokład” – pisze WP.",,
Mesut Oezil rezygnuje z gry w kadrze Niemiec przez rasizm,Decyzja piłkarza Mesuta Oezila o rezygnacji z gry w kadrze Niemiec z powodu rasizmu to znak ostrzegawczy – oceniła reprezentująca SPD niemiecka minister sprawiedliwości Katarina Barley. Przedstawiciele CDU są bardziej krytyczni wobec decyzji zawodnika.,"29-letni piłkarz, mistrz świata z 2014 roku, w niedzielę wydał oświadczenie, w którym swoją rezygnację uzasadnił krytyką i atakami na niego po wspólnym zdjęciu z prezydentem Turcji Recepem Tayyipem Erdoganem przed mundialem w Rosji.Niemiecka scena polityczna jest podzielona w ocenie jego decyzji.„To znak ostrzegawczy, jeśli tak wielki niemiecki piłkarz jak Oezil z powodu rasizmu nie jest już mile widziany w swoim kraju i nie chce reprezentować DFB (Niemiecka Federacja Piłkarska)” – napisała w niedzielę wieczorem na Twitterze Barley.Chadeccy politycy pozostają bardziej krytyczni. – Teraz z powodu zmasowanej krytyki swojego spotkania i hołdu wobec Erdogana próbuje zaprezentować siebie jako ofiarę DFB lub sytuacji społecznej w Niemczech. To jest naprawdę grubiańska bzdura – stwierdził poseł CDU Wolfgang Bosbach.Zajmujący się integracją migrantów polityk CDU Serep Gueler podkreślił, że przywiązanie do kraju swoich rodziców nie musi oznaczać popierania rządzących w nim polityków. – Można krytykować rząd federalny i kochać Niemcy – wskazał mający tureckie korzenie polityk z Nadrenii Północnej-Westfalii. W jego ocenie nie zrozumiał tego Oezil, który przyjął zaproszenie od Erdogana. Turecki minister sprawiedliwości Abdulhamit Gul stwierdził z kolei, że Oezil, rezygnując z gry w niemieckiej kadrze, „strzelił swojego najlepszego gola przeciwko faszystowskiemu wirusowi”.– Wyobraźmy sobie pod jak wielką presją był Mesut (...). Gdzie była kurtuazja, tolerancja i pluralizm? – oznajmił Ibrahim Kalin, rzecznik prezydenta Erdogana.14 maja, dzień przed ogłoszeniem przez trenera Niemiec Joachima Loewa wstępnej kadry na mistrzostwa świata w Rosji, media obiegło zdjęcie ze spotkania w Londynie Oezila i Ilkaya Guendogana z ubiegającym się wówczas o reelekcję Erdoganem. Obaj reprezentanci Niemiec wręczyli kontrowersyjnemu politykowi klubowe koszulki, a Guendogan napisał nawet na niej dedykację: „dla mojego prezydenta”.Oezil wspomniał, że zdjęcie z Erdoganem nie miało charakteru politycznego, a wykonane zostało na imprezie charytatywnej w Londynie, gdzie obaj się spotkali. Jak tłumaczył piłkarz, nie chodziło o politykę czy wybory w Turcji, ale „znaczyło tylko tyle, że szanuje najwyższy urząd w kraju swojej rodziny. Gdybym odmówił, odciąłbym się od moich korzeni. Spotkałbym się z prezydentem niezależnie od tego, kto by nim był” – tłumaczył urodzony w Gelsenkirchen zawodnik.W niedzielę zawodnik Arsenalu Londyn, który rozegrał 92 mecze w drużynie narodowej i zdobył 23 gole, napisał na Twitterze: „Z ciężkim sercem i po długich rozważaniach zdecydowałem, że nie będę więcej grał dla Niemiec na poziomie międzynarodowym z powodu poczucia rasizmu i braku szacunku. (...) Czuję, że jestem niechciany, a to, co osiągnąłem z kadrą od mojego debiutu w 2009 roku, poszło w niepamięć. Kiedyś nosiłem reprezentacyjny trykot z dumą i podekscytowaniem, których teraz nie odczuwam"".Zwrócił też uwagę, że publiczna krytyka, jaka na niego spadła, spowodowała, że ataki dotknęły też jego rodzinę. „Jeśli wygrywamy, jestem Niemcem, gdy przegrywamy, uznaje się mnie za imigranta” – opisał swoją sytuację.",,
USA dziękują Polsce za organizację COP24. „Znakomite przygotowanie i przywództwo”,"Stany Zjednoczone podziękowały Polsce za znakomitą organizację konferencji klimatycznej w Katowicach. Chwaląc porozumienie zawarte podczas COP24 amerykański Departament Stanu podkreślił jednak, że decyzja prezydenta Donalda Trumpa o wycofaniu się przez Stany Zjednoczone z porozumienia klimatycznego z Paryża pozostaje niezmieniona.","„Stany Zjednoczone wyrażają wdzięczność Polsce za gościnność, znakomite przygotowanie i przywództwo podczas zakończonej w Katowicach konferencji COP24” – napisano w komunikacie Departamentu Stanu.Amerykanie podkreślają, że podczas obrad eksponowali konieczność zrównoważenia wzrostu gospodarczego i bezpieczeństwa energetycznego z ochroną środowiska naturalnego. Resort amerykańskiej dyplomacji ocenia, że coraz więcej krajów podziela tego typu podejście.W komunikacie podkreślono, że podczas konferencji w Katowicach rywale ekonomiczni Stanów Zjednoczonych przyjęli takie same standardy pomiarów i raportowania emisji, jakie Stany Zjednoczone stosują od 1992 roku.„Stany Zjednoczone nie wzięły na siebie żadnych zobowiązań finansowych w imię poparcia porozumienia paryskiego i nie pozwolą, by porozumienia klimatyczne stały się narzędziem redystrybucji bogactwa” – podkreśla Departament Stanu, dodając, że od 2005 roku emisja dwutlenku węgla w Stanach Zjednoczonych spadła o 14 proc. mimo prawie 20-proc. wzrostu gospodarczego.",,
"„Ci, którzy mogą podsłuchiwać, podsłuchują”","– Na pewno byłoby lepiej, gdybyśmy byli na liście 35 państw podsłuchiwanych przez USA, bo jeżeli się okaże, ze polskie władze nie były inwigilowane, to cóż to za spadek prestiżu i marginalizacja naszego kraju – ironizował przewodniczący SLD Leszek Miller, gość programu „Polityka przy kawie” w TVP1, pytany czy w czasie rozmów z sekretarzem stanu USA Johnem Kerry zostanie poruszony temat ewentualnej inwigilacji elektronicznej naszych dygnitarzy i obywateli.",,,
Czarzasty: 13 października lewica wróci do Sejmu,"Podczas sobotniej konwencji wyborczej w Katowicach szef SLD Włodzimierz Czarzasty przedstawił główne punkty programu lewicy. – 13 października lewica wróci do Sejmu – powiedział szef SLD . Zapewnił: „Będziemy pomagali wszystkim. Czy z KOD-u, czy z Tczewa. Lubimy ludzi, łączy nas przyszłość”.","Zapowiedział m.in. powołanie Ministerstwa Polityki Senioralnej, które „przygotuje Polskę do srebrnej rewolucji, bo ona następuje” zaznaczył, odnosząc się do zmian demograficznych.  – Będziemy pomagali wszystkim; czy z KOD-u, czy z Tczewa” – podkreślił. I dodał: „Lubimy ludzi, łączy nas przyszłość”. Zapewnił: „13 października lewica wróci do Sejmu”.  – Moja Polska to taki dziwny kraj (...): bardziej czcimy rozpoczęcie wojny niż jej zakończenie"" – zaznaczył Czarzasty. Jak wymieniał, po wojnie nastąpiło wiele działań, z których należy się cieszyć. Mówił m.in. o tym, że zlikwidowano analfabetyzm, wprowadzono elektryfikację, zbudowano szpitale, szkoły, osiedla, podtrzymano zasadę 8-godzinnego dnia pracy, prawo do ubezpieczeń, głosowania dla kobiet, wprowadzono wolne soboty. – Zrobiła to wszystko lewica – podsumował.  – Zapomniano o tym, że Polska Ludowa była legalnym państwem, członkiem ONZ, a w wyniku działań zdrady naszych sojuszników z Ameryki i Anglików była w strefie wpływów radzieckich – powiedział.  Zwrócił też uwagę na rolę lewicy w okrągłym stole czy pracach nad konstytucją RP. – Polska lewica to konsensus – podkreślił.  Konwencja wyborcza Lewicy odbywa się w Międzynarodowym Centrum Kongresowym w Katowicach. Wystąpi na niej m.in. były prezydent Aleksander Kwaśniewski. W jej trakcie swoje przemówienia wygłoszą  kandydaci SLD, Wiosny i Partii Razem, którzy do wyborów idą pod szyldem Lewicy.",,
Departament Stanu USA: Inwestujący w Nord Stream 2 narażają się na sankcje,"Waszyngton ponownie ostrzegł zachodnie firmy, które zainwestowały w gazociąg Nord Stream 2, że narażają się na sankcje. – Angażują się w biznes, który niesie ryzyko sankcji – podkreślił przedstawiciel amerykańskiego Departamentu Stanu.","– Wierzymy, że to gazociąg podważyłby ogólne bezpieczeństwo energetyczne i stabilność Europy, dając Rosji kolejne narzędzie do stosowania politycznego przymusu wobec krajów europejskich, zwłaszcza Ukrainy. Rosja rozumie, że ten projekt dzieli Europę i wykorzystuje to na swoją korzyść – zwrócił uwagę urzędnik Departamentu Stanu.Pięć zachodnich firm zainwestowało w Nord Stream 2 – niemieckie Wintershall (BASFn.DE) i Uniper (UN01.DE), austriackie OMV (OMVV.VI), brytyjsko-holenderski Royal Dutch Shell (RDSa.L) i francuski koncern Engie (ENGIE.PA).Wcześniej w środę amerykański prezydent wskazywał, że gazociąg Nord Stream 2 jeszcze mocniej uzależnia Niemcy od rosyjskiej energii. Jego zdaniem kraj ten jest „całkowicie kontrolowany” przez Rosję i jest jej „zakładnikiem”.",,
Kwaśniewski: sytuacja na Ukrainie „bardzo niebezpieczna”,"Przyśpieszone wybory prezydenckie, budowa rządu porozumienia narodowego, rozpoczęcie rozmów z partnerami zagranicznymi o konkretnych formach pomocy – to zdaniem b. prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego najlepszy, choć mało realny, scenariusz rozwoju sytuacji na Ukrainie.","– Scenariusz pozytywny to byłby postęp w rozmowach, jakie toczą się między opozycją a prezydentem, władzą oraz przyjęcie rozwiązań, które uspokoją ludzi na Majdanie. Takim rozwiązaniem mogłyby być przyśpieszone wybory prezydenckie, zbudowanie rządu porozumienia narodowego, który byłby w stanie opanować sytuację (...) gospodarczą, ale także społeczną i rozpoczęcie rozmów z partnerami zagranicznymi o konkretnych formach pomocy. Ale to jest scenariusz tak optymistyczny, że właściwie aż trudny do wyobrażenia sobie – powiedział Kwaśniewski w sobotę w radiu RMF FM.   Były prezydent ocenił obecną sytuację na Ukrainie jako „bardzo niebezpieczną”, która grozi utratą kontroli nad bieżącymi wydarzeniami. Jego zdaniem zagrożeniem jest również trudność „określenia scenariuszy” na przyszłość.  Kwaśniewski dodał, że zawieszenie rozmów między opozycja i władzą z powodu choroby prezydenta Janukowycza „to nie jest dobry znak”. Pytany, czy choroba Janukowycza jest „chorobą dyplomatyczną” odpowiedział przecząco.  – On może być chory, jest zima i grypa jest czymś naturalnym (...); bezkarnie tylu miesięcy stresu nie da się przeżyć (...), więc to nie musi być choroba dyplomatyczna – ocenił.  Dodał, że klucz do rozwiązania sytuacji jest dzisiaj w rękach prezydenta Janukowycza.  – Jeżeli on ma właściwą ocenę sytuacji, to rzeczywiście powinien dążyć (...) choćby do przyśpieszonych wyborów, a jeżeli nie chce przyśpieszonych wyborów (...) to przynajmniej doprowadzić do zmian w konstytucji, które osłabią rolę prezydenta i w związku z tym rząd porozumienia narodowego byłby już bardziej autonomiczny, mógłby działać rzeczywiście we własnym imieniu – powiedział Kwaśniewski.  Podkreślił, że Janukowycz musi pójść na ustępstwa.  – Jeżeli rozumie powagę sytuacji, musi wiedzieć, że musi ponieść ofiary, on osobiście. Utrzymanie władzy, uznanie, że nic się nie dzieje jest właściwie niemożliwe – uznał.  Były prezydent, pytany o rolę oligarchów ukraińskich, powiedział, że „przyjmują pozycję wyczekującą, ale z taką ewidentną skłonnością w stronę rozwiązań europejskich”. Dodał, że są przestraszeni wydarzeniami w kraju.  – Oligarchowie są (...) bardzo zaniepokojeni, przestraszeni. Chcieliby znaleźć rozwiązania, ale napotykają na trudności ze strony prezydenta i jego ludzi, którzy patrzą na takie akty nieposłuszeństwa bardzo wrogo. A poza tym (...) wszystkie rewolucje mają to do siebie, że w którymś momencie zwracają się przeciw ludziom bogatym. Oni boją się tego nastroju rewolucyjnego, bo niewątpliwie mogą być tutaj ofiarami –  mówił Kwaśniewski. Zdaniem b. prezydenta Polska w sprawie Ukrainy zachowuje się konsekwentnie od 20 lat i ma ogromny dorobek wspierania niepodległości Ukrainy, który warto wykorzystać. Kwaśniewski pozytywnie ocenił rozmowy premiera Donalda Tuska z przywódcami krajów europejskich na temat Ukrainy.  – One już są ważne, ponieważ one przywracają uwagę tych liderów jak Cameron czy Hollande (...) Przywrócenie rangi europejskiej jest ważne – zaznaczył.",,
SLD rozpoczęło debatę o przyszłości OFE,– Sojusz Lewicy Demokratycznej jest za dobrowolnością wyboru między OFE a ubezpieczycielem państwowym – mówił w sobotę w Szydłowcu przewodniczący SLD Leszek Miller. SLD rozpoczął w tym mieście debatę na temat przyszłości OFE.,"– Jesteśmy za możliwością przeniesienia składek z OFE do ZUS dla każdego, kto tego zapragnie. Tym, którzy chcą pozostać w OFE trzeba też pozwolić na przeniesienie środków z jednego funduszu do innego – powiedział szef SLD.SLD proponuje też utworzenie przy ZUS Państwowego Emerytalnego Funduszu Inwestycyjnego. Według Millera mógłby on inwestować na giełdzie, zasilać kapitałowo Bank Gospodarstwa Krajowego w inwestycjach bezpośrednich, tak by – jak zastrzegł szef SLD – „pieniądze odprowadzane do takiego Funduszu rzeczywiście pracowały na przyszłe emerytury”.Według b. premiera Fundusz powinien mieć umocowanie ustawowe i konstytucyjne. – By nie mógł być zlikwidowany dla bieżących potrzeb politycznych i finansowych, by uchronić emerytury przed zawłaszczeniem przez ministra Rostowskiego, albo jego następców – mówił Miller. Musi powstać szczegółowy raport Zdaniem przewodniczącego SLD prezesi OFE i członkowie zarządów powinni co roku składać oświadczenia majątkowe. – W końcu obywatele powierzają im swoje zarobione pieniądze i mają prawo wiedzieć, co się z nimi dzieje, kto i ile na nich zarabia i jak wzbogacają się Ci, którzy naszymi pieniędzmi zarządzają – przekonywał Miller.– Zrobimy wszystko, żeby zainteresować odpowiednie instytucje państwa polskiego, Komisję Nadzoru Finansowego, NIK, prokuraturę, aby powstał czytelny raport, z którego opinia publiczna będzie się mogła dowiedzieć, jak było, kto na tym korzystał, jak wyglądały przepływy finansowe, kto na tym zarabiał i kto może czuć się oszukany – mówił Miller. Guz: „reforma emerytalna to kłamstwo” Zdaniem szefa OPZZ Jana Guza, reforma emerytalna wprowadzona w 1999 roku była – jak to określił – „kłamstwem i oszustwem”. – Rozbudzono nadzieję, poprzez różnego rodzaju reklamy. Mieliśmy wypoczywać pod palmami w świetnych krajach, mieliśmy nie troszczyć się oto, że nie mamy na leki, że zabezpieczenie będzie pewne. Niestety tak się nie stało – mówił Guz.Według przewodniczącego OPZZ, trzeba rozliczyć OFE. – Tego nie rozliczy jedna, dwie osoby, tu będą potrzebne dzisiaj komisje śledcze, specjalne komisje parlamentarne, bo wyprowadzono potężną ilość pieniędzy, a dzisiaj się obarcza pracowników ZUS-u, który najlepiej gospodaruje tymi pieniędzmi – mówił Guz.Zdaniem szefa OPZZ „musi być dobrowolność wyboru i pełna możliwość współdecydowania o pieniądzach, które będą odłożone w systemie emerytalnym”. Rządowe warianty OFE Rząd zarekomendował przekazanie do konsultacji społecznych trzech propozycji zmian w systemie emerytalnym oraz propozycję wypłat emerytur z otwartych funduszy emerytalnych. Pierwszy wariant przewiduje likwidację części obligacyjnej OFE, co oznacza, że środki, których OFE nie mogą inwestować w akcje, byłyby przenoszone do ZUS. Drugi wariant zakłada dobrowolność udziału w części kapitałowej systemu emerytalnego. Osoby rozpoczynające pracę mogłyby wybrać, do którego OFE chcą należeć.Zgodnie z trzecim, ubezpieczony mógłby zdecydować się na przekazanie całości składki do ZUS przy obecnej wysokości 19,52 proc., albo zdecydować się na przekazanie części składki do ZUS (17,52 proc.). Pozostała 2-proc. Część składki trafiałaby do OFE, ale ubezpieczony musiałby wpłacać do funduszu także dodatkowe 2 proc. składki. W sumie składka emerytalna od wynagrodzenia wyniosłaby 21,52 proc.Dyskusje nad raportem w sprawie OFE mają trwać dwa miesiące. Do Sejmu ostatecznie może trafić raport z jednym rekomendowanym wariantem.    Pomysły na walkę z bezrobociem    SLD i OPZZ przedstawiły pomysły na walkę z bezrobociem, dzięki którym – ich zdaniem – można by stworzyć warunki do utworzenia 2 milionów nowych miejsc pracy. Chodzi m.in. o odmrożenie środków Funduszu Pracy i ich przeznaczenie naaktywizację osób bezrobotnych oraz nowe miejsca pracy.  Leszek Miller mówił m.in. o programie „Pierwsza praca dla młodych”. Przewiduje on pomoc państwa przez 18 miesięcy dla osób prowadzących działalność gospodarczą, które zatrudnią na umowę o pracę swojego pierwszego lub drugiegopracownika. SLD proponuje również refundowanie składek na ubezpieczenie społeczne każdemu pracodawcy, który zatrudni osobę długotrwale bezrobotną.",,
"Gorliwy katolik na czele Izby Gmin. „Kieruję się stanowiskiem Kościoła, nie parlamentu”","Nowy przewodniczący brytyjskiej Izby Gmin, 50-letni Jacob Rees-Mogg z partii konserwatywnej, jest zwolennikiem obrony życia i małżeństwa rozumianego jako związek kobiety i mężczyzny. Polityk jest ojcem sześciorga dzieci. Na stanowisko to mianował go nowy premier – Boris Johnson.","Rees-Mogg jest członkiem partii konserwatywnej i orędownikiem brexitu. W wypowiedzi dla SkyNews stwierdził, że jego nowa praca będzie „bardzo interesująca”. Pytany o sytuację obywateli UE zamieszkujących w Wielkiej Brytanii po brexicie podkreślił konieczność poszanowania praw, jakie nabyli.  Dziennikarz socjalistycznego dziennika „The Guardian” wyraził obiekcje wobec stanowiska bliskiego współpracownika premiera, który wyraźnie i konsekwentnie deklaruje swoją wiarę. Nie ukrywa swojego poparcia dla małżeństwa mężczyzny i kobiety. Jako członek parlamentu głosował przeciwko „małżeństwom” osób tej samej płci. – Jestem katolikiem, poważnie podchodzę do nauczania Kościoła katolickiego – powiedział Rees-Mogg w wywiadzie dla Sky News. Podkreślił, że małżeństwo jest sakramentem, a on sam w  poglądach na naturę tego związku kieruje się stanowiskiem Kościoła, a nie parlamentu. Zadeklarował też, że „jest całkowicie przeciwny aborcji”, także dzieci poczętych w wyniku gwałtu.",,
Walka o Warszawę i Kraków. Jaki tuż za Trzaskowskim. Wassermann przed Majchrowskim,Patryk Jaki do Rafała Trzaskowskiego traci zaledwie jeden punkt procentowy. Małgorzata Wassermann wygrywa z Jackiem Majchrowskim w Krakowie – wynika z najnowszego sondażu Estymatora dla portalu DoRzeczy.pl.,"Trwa walka o samorządy. Dwa największe polskie miasta – Warszawa i Kraków – od lat są zarządzane przez tych samych włodarzy. Jak wynika z najnowszych badań, może to zmienić się już niebawem, bo w nadchodzących, jesiennych wyborach samorządowych.Kandydat Zjednoczonej Prawicy Patryk Jaki w walce o stołeczny magistrat – wg tego sondażu – może liczyć na poparcie rzędu 39 proc. To niespełna jeden punkt procentowy mniej niż jego główny kontrkandydat Rafał Trzaskowski, startujący z poparciem Koalicji Obywatelskiej. Pozostali kandydaci w Warszawie raczej nie mogą liczyć na większe poparcie aniżeli kilku procent. 7 proc. dla Jana Śpiewaka, 5 proc. dla Andrzeja Rozenka. Kolejno po dwa punkty procentowe dla Jacka Wojciechowicza, Janusza Korwin-Mikkego oraz dla Piotra Guziała. Piotr Ikonowicz, Justyna Glusman i Jakub Stefaniak mogą liczyć na poparcie zaledwie 1 proc. głosujących w stolicy – wynika z badania.Batalia toczy się również o stolicę Małopolski – Kraków. Tam kandydatka Zjednoczonej Prawicy Małgorzata Wassermann może zastąpić zasiadającego w krakowskim magistracie od 4 kadencji Jacka Majchrowskiego  – wynika z sondażu Estymator. Wassermann zaledwie o włos wyprzedza Majchrowskiego. W Krakowie zgodnie z wynikami badania szefowa komisji ds. Amber Gold może liczyć na poparcie rzędu 38 proc. To o jeden punkt proc. więcej niż wynosi poparcie dla obecnego prezydenta Krakowa. Poparcie dla pozostałych kandydatów w Krakowie: Łukasz Gibała (15 proc.), Konrad Berkowicz (5 proc.), Grzegorz Gorczyca (3 proc.) i Daria Gosek-Popiołek (2 proc.) – informuje DoRzeczy.pl.",,
"„Oddajemy hołd wszystkim, dla których honor i ojczyzna były największą wartością”","Na Polskim Cmentarzu Wojennym w Kijowie-Bykowni została odprawiona msza w intencji pomordowanych przez Sowietów. W uroczystości ku czci zamordowanych z rozkazu Stalina w Kijowie w 1940 roku wzięli udział wicepremier i minister kultury Piotr Gliński, przedstawiciele instytucji historycznych oraz bliscy ofiar.","W niedzielę minister kultury, wraz z rodzinami ofiar zbrodni katyńskiej, bierze udział w uroczystościach poświęconych pamięci ofiar zbrodni katyńskiej oraz Polaków – obywateli ZSRS, którzy w latach 1937-38 stracili życie w wyniku tzw. „Operacji polskiej NKWD”. Na Polskim Cmentarzu Wojennym w Bykowni Gliński złożył wieńce na mogile zbiorowej, wspólnej mogile ofiar totalitaryzmu, a także przed Wiecznym Ogniem. Wziął także udział we mszy św.– Dziś oddajemy hołd tym wszystkim obywatelom Rzeczpospolitej, dla których honor i ojczyzna były największą wartością. Tym wszystkim, których sam fakt istnienia był dla sowieckiego reżimu śmiertelnym zagrożeniem – powiedział Gliński. „Kryje doczesne szczątki bohaterów”Podczas homilii ksiądz pułkownik Zbigniew Kępa mówił, że Polski Cmentarz Wojenny w Kijowie-Bykowni to wyjątkowo symboliczne miejsce, które jest cząstką Polski. Kaznodzieja wyjaśnił, że „jest to miejsce dla nas święte, ponieważ kryje doczesne szczątki naszych bohaterów, naszych rodaków”, którzy zginęli, ponieważ zostali uznani za niebezpiecznych dla systemu sowieckiego.Ksiądz Zbigniew Kępa mówił, że polski cmentarz w Bykowni przypomina o głosie tęsknoty za swoimi bliskimi Polaków więzionych przez NKWD, między innymi w Kijowie.Duszpasterz podkreślał, że spoczywający w Bykowni, zginęli tylko dlatego, że byli Polakami. Zwrócił uwagę, że za 3 435 nazwisk wykutych w kamieniu umieszczonym tam za ołtarzem kryje się prawie 3,5 tysiąca historii jeńców wojennych, losów ich rodzin, a także kilkanaście do kilkudziesięciu tysięcy osób, które cierpiały tęskniąc za swoimi bliskimi. Tragedia dwóch narodówObecny na uroczystości minister kultury Ukrainy Jewhen Nyszczuk nazwał cmentarz w Bykowni miejscem świętym dla Polaków i Ukraińców. – Chylę dziś czoło w tym sakralnym dla naszych dwóch narodów miejscu. To ukraiński ślad Katynia w tym lesie bykowniańskim, gdzie w tej chwili przestały nawet kołysać się drzewa, będące świadkami tej nieludzkiej, zbrodniczej katastrofy naszych narodów – oświadczył.Ukraiński minister zaznaczył, że zadaniem współczesnych jest przekazanie pamięci o zbrodni przyszłym pokoleniom.– Przychodzimy tutaj co roku, by oddać hołd pamięci niewinnie zabitych, którzy spoczęli w jednej z największych zbiorowych mogił w Europie. Dziś naszym świętym obowiązkiem jest pielęgnowanie pamięci o ofiarach tej zbrodni, by nigdy więcej nie mogła się ona powtórzyć – podkreślił Nyszczuk. Jedna z największych zbiorowych mogił w EuropieBykownia leży w granicach administracyjnych Kijowa, dawniej była to osobna wieś o tej samej nazwie. Polski Cmentarz Wojenny otworzony we wrześniu 2012 r. upamiętnia 3435 polskich więźniów aresztowanych i zamordowanych przez NKWD w 1940 r. na Ukrainie.Podczas ekshumacji z lat 2001-12 polscy badacze wydobyli szczątki 1992 polskich obywateli zamordowanych przez NKWD w 1940 r. Archeolog prof. Andrzej Kola, który kierował pracami badawczymi w bykowniańskim lesie i na tamtejszym cmentarzysku NKWD, zaznaczał, że prawie 2 tys. osób zamordowanych w zbrodni katyńskiej i pochowanych w Bykowni „to największa część osób z tzw. ukraińskiej listy katyńskiej, zawierającej 3435 imion i nazwisk polskich obywateli” zamordowanych przez władze sowieckiej Rosji. Ok. 1,5 tys. osób, mogło – jego zdaniem – trafić do innych niż Kijów miejsc kaźni.W Bykowni, największym cmentarzu ofiar komunizmu na Ukrainie, oprócz Polaków zamordowanych w zbrodni katyńskiej, pochowane są również polskie ofiary stalinowskiego Wielkiego Terroru w latach 1937-38.Największą grupę stanowią Ukraińcy i przedstawiciele innych narodowości – ofiary represji komunistycznych. Liczbę spoczywających tam ludzi szacuje się na 100-120 tys. Są to przede wszystkim tzw. wrogowie władzy sowieckiej, którzy zginęli przeważnie od strzału w głowę. Pochowani są tam na obszarze ok. 5 hektarów.",,
Tureccy dziennikarze skazani na dożywocie. Sąd nakazał zwolnienie,"Turecki sąd, który zgodnie z decyzją Sądu Najwyższego, ponownie rozpatrywał sprawę dziennikarzy skazanych na dożywocie za rzekomy udział w organizacji puczu, zmniejszył ich wyroki do 10 i 8 lat, uznając, że po trzech latach spędzonych w więzieniu mogą wyjść na wolność.","Kara dożywocia, na jaką skazano w lutym 2018 r. braci Ahmeta i Mehmeta Altanów, a także dziennikarkę Nazli Ilicak została zakwestionowana przez Sąd Najwyższy, który na swym posiedzeniu w lipcu tego roku odesłał sprawę do sądu niższej instancji do ponownego rozpatrzenia.W poniedziałek sąd zmienił karę wymierzoną Ahmetowi Altanowi za rzekome związki z muzułmańskim kaznodzieją Fethullahem Gulenem, oskarżanym o autorstwo udaremnionej próby puczu w lipcu 2016 r., z dożywocia na 10 lat. Nazli Ilicak, której postawiono identyczne zarzuty, zamiast dożywocia została zaś skazana na 8 lat i 9 miesięcy więzienia. Oboje stanowczo odrzucali oskarżenie o związki z Gulenem na wszystkich etapach postępowania.Mehmet Altan, który wystąpił jako adwokat w swojej własnej sprawie, został oczyszczony z zarzutów, ponieważ oskarżeniu nie udało się przedstawić żadnych dowodów na jego związki z przebywającym na wygnaniu w Stanach Zjednoczonych kaznodzieją.Zarazem sąd uznał, że ponad 3-letni okres spędzony w więzieniu przez Ahmeta Altana i Nazli Ilicak powinien być zaliczony na poczet kary. Podjął też decyzję o ich natychmiastowym przedterminowym zwolnieniu. Cała trójka w piątek opuściła więzienie. „Wysyłanie sygnałów podprogowych”66-letni Mehmet Altan jest ekonomistą i autorem wielu książek na temat polityki. Został zatrzymany we wrześniu 2016 r. wraz z 68-letnim bratem Ahmetem, pisarzem i dziennikarzem, który założył opozycyjny dziennik „Taraf”. 74-letnia dziennikarka i pisarka Ilicak do 2013 r. pracowała dla prorządowej gazety „Sabah”. Przebywała w areszcie od końca lipca 2016 r.Proces skazanych na dożywocie dziennikarzy był krytykowany przez obrońców wolności prasy. Podstawą do oskarżenia dziennikarzy o inspirowanie zamachu stanu były m.in. wypowiedzi braci Altanów i pani Ilicak we wspólnym programie telewizyjnym, emitowanym na żywo w przeddzień nieudanego puczu. Prokurator oskarżył ich o „wysyłanie sygnałów podprogowych”.Po próbie zamachu stanu z 15 lipca 2016 r. tureckie władze przeprowadziły czystki na niespotykaną dotąd skalę, które dotknęły rzekomych zwolenników Gulena, ale też przeciwników politycznych prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana. Zatrzymano 77 tys. ludzi, którym wytoczono procesy, a ponad 150 tys. zwolniono z pracy lub zawieszono w obowiązkach. Spotkało się to z krytyką organizacji humanitarnych i rządów niektórych państw.",,
Kwaśniewski: Tusk przesadził ze straszeniem wojną,"– Na pewno jest duże zagrożenie, ale wojną bym nie straszył. Premier Tusk przesadził w tej sprawie, poszedł w stronę kampanii wyborczej – mówił w programie „Po przecinku” w TVP Info były prezydent RP Aleksander Kwaśniewski, nawiązując do sytuacja za naszą wschodnią granicą.","Dziś na antenie TVP Info zadebiutował program „Po przecinku”. Gościem programu był Aleksander Kwaśniewski. Były prezydent zapytany o to, czy zgadza się ze słowami premiera Donalda Tuska, który na konwencji PO mówił (nawiązując do 1939 r.), że wybory europejskie być może rozstrzygną o tym, czy dzieci w Polsce 1 września pójdą do szkoły, stwierdził: – Na pewno jest duże zagrożenie, ale wojną bym nie straszył. – Dzisiaj mamy świat dużo bardziej zależny od siebie niż w 1939 roku. Nie ma kraju, który mógłby podejmować takie ryzyko. Putin ma świadomość tego, że on pewnej linii przekroczyć nie może, ale jego test na wytrzymałość Zachodu jest z jednej strony niebezpieczny, a z drugiej irytujący – mówił Kwaśniewski.„Pójdziemy do szkoły”Były prezydent stwierdził też, że słowa Tuska to element kampanii wyborczej.– Premier Tusk przesadził w tej sprawie. Poszedł w stronę kampanii wyborczej. To, że jesteśmy w NATO i UE jest gwarancją, że pójdziemy do szkoły 1 września. Od władzy trzeba oczekiwać determinacji, a nie strachu – wyjaśniał. „Rosja nie uzna nowej władzy” Według Kwaśniewskiego dalszy plan Putina wobec Ukrainy to przede wszystkim destabilizacja. – Jestem przekonany, że ideą Putina jest odbudowanie Rosji, jako supermocarstwa. Trudno mieć o to pretensje. Ma Białoruś, Kazachstan, potrzebuje Ukrainy. Plan jest taki żeby destabilizować sytuację przed wyborami 25 maja, nie uznać nowej władzy, a po 25 maja dalej destabilizować i doprowadzić do rewolty. Taki scenariusz jest możliwy, czy on się spełni, zobaczymy – mówił gość TVP Info.                                                teraz odtwarzaneAleksander Kwaśniewski:„Rosja nie uzna nowej władzy”",,
„GW” ocenia Kornela Morawieckiego w przeddzień pogrzebu. „Mieszkowski lepszy”,"Wrocławska „Gazeta Wyborcza” opublikowała dziś artykuł, w którym reprezentującym okręg wrocławski posłom wystawiono oceny. Zaskakujący może się wydać fakt, że wyżej oceniono  znanego z kontrowersyjnych  wypowiedzi posła PO-KO Krzysztofa Mieszkowskiego niż twórcę Solidarności Walczącej Kornela Morawieckiego. Niesmak budzi to, że artykuł publikowany jest kilka dni po śmierci Morawieckiego – w dniu, w którym ciało zmarłego jest wystawione w Sejmie, a posłowie oddają mu hołd.","Wśród ocenianych posłów jest m.in. Krzysztof Mieszkowski, który otrzymał ocenę 4. Wysoka nota znanego z kontrowersyjnych wypowiedzi posła kontrastuje z tą, jaką wystawiono Kornelowi Morawieckiemu. Zmarły 30 września twórca i przywódca Solidarności Walczącej, kilka dni przed śmiercią odznaczony Orderem Orła Białego, dostał ocenę 3. W uzasadnieniu napisano, że Morawiecki „zasłynął m.in. z głosowania »na cztery ręce« z koleżanką klubową Małgorzatą Zwiercan”. Wspomniano też, że krytykował wymiar sprawiedliwości, popierając zmiany wprowadzane przez rząd.Artykuł opublikowano w dzień, w którym trumna z ciałem zmarłego jest wystawiana w Sejmie, a politycy oddają mu hołd. W artykule nie odniesiono się do jego zasług, odnotowując jedynie że zmarł kilka dni temu. Opisano za to karierę parlamentarną Mieszkowskiego. „Aktywny i widoczny. Konsekwentny w walce o demokrację. Złożył doniesienie do prokuratury na organizatorów demonstracji środowisk nacjonalistycznych (...). Zapowiedział projekt w sprawie wykreślenia z kodeksu kar za obrażanie uczuć religijnych, do czego skłoniło go zatrzymanie Elżbiety Podleśnej za nalepki z wizerunkiem Matki Boskiej Częstochowskiej z tęczową aureolą” – pisze „GW”, uzasadniając wysoką ocenę wystawioną posłowi.",,
Jakubiak: Widziałem przerażone oczy Trzaskowskiego,"– Wybory się skończyły, dzisiaj mamy prezydenta Trzaskowskiego. Widziałem go wczoraj, przerażone oczy. Teraz być może dotarło do niego, że to jest gigantyczne przedsiębiorstwo, o którym on pojęcia nie ma – mówił w programie „Kwadrans polityczny” Marek Jakubiak, kandydat ugrupowania Kukiz ’15 na prezydenta Warszawy. Zapowiedział baczne obserwowanie działań nowych władz stolicy.","Według sondażu Ipsos dla TVP, TVN i Polsatu, opublikowanych w niedzielę wieczorem, w pierwszej turze wyborów na prezydenta stolicy z wynikiem 54,1 proc. wygrał Rafał Trzaskowski (Koalicja Obywatelska). Patryk Jaki (Zjednoczona Prawica) uzyskał drugi wynik – 30,9 procent. Poparcie dla żadnego z pozostałych 12 kandydatów nie przekraczało 3 proc. Marek Jakubiak (Kukiz ’15) zdobył 2,6 proc. głosów.               – Ja się cieszę z tak niskiego wyniku, ponieważ on jest efektem wysokiej frekwencji. Na mnie głosowała jakaś tam stała liczba ludzi; (poparcie) spadło do tego poziomu, bo wysoki wynik frekwencyjny to spowodował. Ale jako demokrata z urodzenia bardzo cieszę się, że Warszawa osiągnęła blisko 70-procentową frekwencję, to jest powód do dumy – zapewnił.              Zapytany o dalsze plany powiedział, że „trzeba przejść do opozycji w mieście”.  – Wybory się skończyły, dzisiaj mamy prezydenta Trzaskowskiego. Widziałem go wczoraj, przerażone oczy. Teraz być może dotarło do niego, że to jest gigantyczne przedsiębiorstwo, o którym on pojęcia nie ma. W narracji bitwy nie myśli się o skutkach, tylko się walczy. A tu była walka na miecze, na pały  – mówił. ",,
"„Proces,  w którym rodziców skazano, był parodią. Szantażowano ich karą śmierci”","– Ostatni raz widziałem moich rodziców w więzieniu Sing Sing, zaledwie parę dni przed ich egzekucją.  Zgładzili ich 19 czerwca 1953 r., miesiąc po moich szóstych urodzinach – powiedział BBC Robert Meeropol, młodszy syn Juliusza i Ethel Rosenbergów. Amerykanie, po głośnym procesie, zostali skazani za szpiegostwo na rzecz Rosji.  Wśród ciążących na nich zarzutów było przekazanie ZSRR tajnych informacji na temat amerykańskiej broni atomowej.","– Moja matka Ethel była gospodynią domową, ojciec inżynierem elektrykiem.  Pamiętam dzień, kiedy aresztowali ojca. Matka krzyczała, że potrzebny jest adwokat – wspomina Robert Meeropol.        –  Juliusz rzeczywiście był szpiegiem, ale nie miał kompletnie do czynienia z bombą atomową.   Jestem przekonany, że moja matka wiedziała, co robił. Ale nie ma żadnego wiarygodnego dowodu, że w jakikolwiek sposób w tym uczestniczyła – dodaje.      Rosenbergów aresztowano w 1950 r. Ich proces rozpoczął się  6 marca 1951 w Nowym Jorku.  Skupiła się na nim uwaga nie tylko USA, ale i świata. Powodem było oskarżenie o wykradzenie amerykańskich tajemnic budowy  bomby atomowej.    Amerykanie zaskoczeni   Władze ZSRR przeprowadziły pierwszy test atomowy  29 sierpnia 1949 r. Tego dnia nad poligonem w Kazachstanie wyrósł potężny, atomowy grzyb.  Amerykanie byli zaskoczeni, bo do tej pory wszystko wskazywało, że Rosjanie potrzebują jeszcze kilku lat pracy, by zbudować swoją własną bombę i dogonić Stany Zjednoczone. Oczywistym stało się, że Stalin przyspieszył dzięki wykradzionym tajnym informacjom. Jak opowiada Robert Meeropol, gdy ostatni raz widział rodziców w więzieniu, nie przeczuwał jeszcze niczego.  Pamięta zabawy z ojcem i wtulanie się w ramiona matki.   Jego 10-letni brat Michael, jak twierdzi Robert, był świadom tego, co stanie się z ich rodzicami.  On sam, już po egzekucji, pytał, kiedy pójdą ich znowu odwiedzić.      Według Meeropola za czasów „polowania na czerwone czarownice”, które rozpętał Joseph McCarthy, „panował wielki strach przed komunizmem”.  – Rząd mówił, że na świecie panuje wielki komunistyczny spisek, który chce zniszczyć nasz sposób życia. Taki   strach sprawia, że ludzie zaczynają robić bardzo groźne rzeczy – podkreślił  syn Rosenbergów. „Kara śmierci jako szantaż”    – Proces,  w którym skazano ich na śmierć był parodią, dowody były sfabrykowane, a sędzia kontaktował się z prokuraturą. Rząd USA używał kary śmierci jako szantażu. Jak powiedział wtedy jeden z agentów FBI, „nie chcemy ich zabić, chcemy zmusić ich do mówienia” – ocenia Robert Meeropol.      Przypomina, że powstał „ogólnoświatowy, masowy ruch,  który walczył o ocalenia życia jego  rodziców”.    – Moi rodzice nie powinni zostać straceni. Razem z Michaelem rozpoczęliśmy po latach kampanię o rehabilitacje  Ethel.  Czy się kiedykolwiek poddaliśmy? Nigdy, ani brat, ani ja.  Jesteśmy maratończykami  – mówi Meeropol. Podczas procesu udowodniono, że Juliusz Rosenberg stworzył po II wojnie siatkę szpiegowską, do której zwerbował m.in. brata Ethel, Davida Greenglassa, który pracował w ośrodku jądrowym w Los Alamos. To on narysował plany amerykańskiej bomby, które  Rosenberg przekazał do ZSRR.    Dla Rosenberga miał też pracować pochodzący z Niemiec naukowiec Klaus Fuchs, który także pracował w Los Alamos.    Greenglass odsiedział w więzieniu 9,5 roku. Współpracował z prokuraturą i zeznawał na niekorzyść Rosenbergów. Synowie siostry nigdy mu tego nie wybaczyli. Zmarł w 2014 roku.   Odyseja sierot po Rosenbergach    Po aresztowaniu Rosenbergów ich dziećmi opiekowała się najpierw przez miesiąc matka Ethel. Nie dała jednak rady i oddała chłopców do domu dziecka. Stamtąd wzięła ich na rok matka ojca.   Kolejnymi opiekunami była rodzina Bachów, przyjaciół Rosenbergów. Bezpieczną przystań na wiele lat chłopcy znaleźli u Abla Meeropola i jego żony Anne, zagorzałych obrońców Rosenbergów. Chłopcy przyjęli nazwisko swoich opiekunów.  Gdy Robert i Micheal dorośli, zaangażowali się w oczyszczanie imienia rodziców. Wystąpili m.in. do FBI o udostępnienie dokumentów procesowych w nadziei, że znajdą dowody na niewinność Rosenbergów.         W 1975 r. wydali książkę, w której opowiedzieli o swoim dzieciństwie pt.   „We Are Your Sons: The Legacy of Ethel and Julius Rosenberg” (Jesteśmy waszymi synami, dziedzictwo Ethel i Juliusza Rosenbergów). Założyli też fundację imienia rodziców, która wspiera dzieci aktywistów popadających w kłopoty z prawem. „Dajemy rządowi USA szansę”    W 2016 r.  bracia Meeropol poszli do Białego  Domu, by prosić prezydenta Obamę o ułaskawienie i rehabilitację ich matki, Ethel Rosenberg.      – Dajemy rządowi USA szansę, by przyznał się do niesprawiedliwości wyrządzonej naszej matce.  To test, dzięki któremu zobaczymy, czy rząd ma odwagę, by ogłosić prawdę i przyznać, jak straszliwie potraktowano naszą matkę i nas – powiedział wtedy Robert Meeropol reporterom.",,
Budowa Nord Stream 2 przeciągnie się co najmniej do końca 2020 r.,"Niemieckie media informują, że w wyniku sankcji amerykańskich nałożonych na firmy budujące gazociąg Nord Stream 2, zakończenie prac budowlanych przeciągnie się minimum do końca 2020 roku. Przewodnicząca Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen, podobnie jak niemiecki rząd i przedstawiciele biznesu, skrytykowała amerykańskie sankcje.","Ursula Von der Leyen w wywiadzie dla tygodnika „Der Spiegel” przyznała, że Nord Stream 2 co prawda ma częściowo wymiar polityczny, ale Unia Europejska sprzeciwia się wszelkim sankcjom na europejskie firmy, które działają zgodnie z prawem.  Rosyjsko-niemiecki gazociąg ostro krytykuje Ukraina, która jednocześnie ostrzega Niemcy przed nadmiernym uzależnieniem od Moskwy.   – Niemcy budują teraz gazociąg z Rosją, ale muszą pamiętać, że to Rosja pozostaje dostawcą tego gazu – powiedział szef ukraińskiej dyplomacji Wadim Pristajko gazetom grupy medialnej RND. Jego zdaniem w stosunkach z Moskwą zarówno Berlin, jak i Paryż wykazują się dużą naiwnością.  Niemcy pomimo krytyki płynącej z Ukrainy, Polski oraz krajów bałtyckich budują z Rosją gazociąg, którym gaz bezpośrednio popłynie z Rosji do Niemiec. Szwajcarska firma Allseas, która układała rurociąg po ogłoszeniu amerykańskich sankcji, zawiesiła prace. Pozostało do położenia na dnie morza około 160 km rur.",,
Zaostrzenie sankcji wobec Iranu może być korzystne dla Rosji,"Zapowiadane przez administrację Trumpa zaostrzenie amerykańskich sankcji wobec Iranu i Wenezueli, którego efektem będzie wzrost cen ropy na światowych rynkach, może okazać się korzystne dla Rosji i innych państw wrogich USA – oceniają analitycy rynku paliwowego.","Taką opinię wyraził m.in. Patrick Pouyanne, dyrektor wykonawczy francuskiego giganta petrochemicznego Total S.A., czwartej największej firmy petrochemicznej na świecie. Podczas wystąpienia w waszyngtońskim Ośrodku Studiów Strategicznych i Międzynarodowych w czwartek powiedział on, że „nie byłyby zaskoczony, gdyby z powodu groźby ponownego wprowadzenia amerykańskich sankcji wobec Iranu i spadku wydobycia tego surowca w Wenezueli, w ciągu kilku najbliższych miesięcy cena baryłki przekroczyła 100 dolarów”.W czwartek na Intercontinental Exchange, jednej z największych giełd surowcowych świata, cena baryłki ropy typu Brent (kontrakty na lipiec) przekroczyła 80 dolarów USA. Dopiero podczas sesji w piątek, gdy pojawiły się doniesienia, że Komisja Europejska uruchomiła właśnie proces aktywacji tzw. statusu blokującego, czyli prawa, które ma chronić europejskie firmy przed amerykańskimi sankcjami na Iran, cena ropy spadła do 79,30 USD.Po ogłoszeniu przez prezydenta USA Donalda Trumpa decyzji o wycofaniu się Stanów Zjednoczonych z międzynarodowego porozumienia nuklearnego z Iranem, Biały Dom stara się obecnie doprowadzić do ograniczenia importu irańskiej ropy przez takich jej odbiorców, jak Chiny czy Indie. Jeśli w najbliższych miesiącach międzynarodowe porozumienie nuklearne zawarte w 2015 r. nie zostanie w jakiś sposób uratowane (tj. nie uda się wypracować zadowalającego kompromisu), Waszyngton zwiększy te naciski i postara się również wywrzeć presję na inne państwa, aby te ograniczyły import irańskiego surowca - wskazują eksperci.",,
Brytyjski rząd wyda miliony na aborcje w ubogich krajach,"600 mln funtów zamierza wydać w ciągu najbliższych pięciu lat rząd Wielkiej Brytanii na finansowanie aborcji oraz innych form kontroli urodzeń w państwach rozwijających się. Pieniądze przeznaczone m.in. na zakup środków aborcyjnych i antykoncepcyjnych trafią do takich krajów, jak Bangladesz, Syria i Jemen.","W nowojorskiej siedzibie ONZ brytyjska sekretarz ds. rozwoju międzynarodowego Alok Sharma wyjaśniła, że pełna opieka zdrowotna polega na realizacji „powszechnych praw”, jakimi są te związane ze „zdrowiem seksualnym i reprodukcyjnym”.Pod tymi stwierdzeniami zwolennicy aborcji zazwyczaj ukrywają plany dokonywania sterylizacji i aborcji.Komentując decyzję, związana z aborcyjną aktywnością Międzynarodowa Koalicja Zdrowia Kobiet zauważyła, że wsparcie brytyjskiego rządu działań promujących aborcję stoi w kontraściez zablokowaniem takich działań przez administrację Donalda Trumpa. W efekcie decyzji amerykańskiego rządu zamknięto setki placówek proaborcyjnej organizacji Marie Stopes w Afryce.Marie Stopes International od wielu lata otrzymuje od WielkiejBrytanii gigantyczną pomoc finansową. Tylko w 2017 r. za pieniądze te w klinikach tej organizacji przeprowadzono 4,1mln „bezpiecznych aborcji i świadczeń opieki proaborcyjnej”.",,
Polskie miliardy w rajach podatkowych. Państwo traci,"W 2016 r. Polacy mieli za granicą majątek wart 32 mld euro. Budżet stracił na tym 1,4 mld euro w postaci niezapłaconych podatków – czytamy w „Dzienniku Gazeta Prawna”.","„DGP” podaje, że to wniosek z najnowszego raportu przygotowanego przez Fundację CASE Komisji Europejskiej.Autorzy podliczyli statystyki dotyczące tego, jak wyglądała ucieczka osób prywatnych do rajów podatkowych w całej UE w latach 2001-16. W tym niechlubnym zestawieniu prym wiodą Niemcy, którzy w badanym okresie mieli za granicą średnio ok. 381 mld euro. Polski wynik to średnio 14 mld euro. W regionie więcej od nas ukrywali za granicą przed fiskusem jedynie Czesi – przeciętnie 17 mld euro. W przypadku Węgier to 6,5 mld euro, dla Słowacji – 3,2 mld euro.Z raportu wynika, że z roku na rok zjawisko ucieczki polskich podatników do rajów podatkowych przybierało na sile. Nie tylko wartość majątku ukrytego przed fiskusem w 2016 r. była ponad dwukrotnie większa od średniej z całego badanego okresu, ale też wyraźnie wzrosły straty fiskusa z tego tytułu: z ok. 150 mln euro rocznie do 1,4 mld euro.",,
Posłowie pracują 8 dni w miesiącu. Będą więcej?,"Osiem dni w miesiącu. Tyle czasu przeciętny poseł spędza w Sejmie. To według Ewy Kopacz za mało. Marszałek chce zapędzić parlamentarzystów do pracy. Proponuje, by obrady odbywały się nie co dwa tygodnie, ale co tydzień. Przekonać każdego posła nie będzie łatwo, bo każdy z nich przypomina o obowiązkach w regionie i wypomina inne problemy w organizacji sejmowej pracy.","Podczas dni bez obrad Sejm pustoszeje. – Jeśli nie ma posiedzeń komisji, posłowie nie muszą tu przyjeżdżać. Lepiej jak będą się spotykać w swoich okręgach wyborczych z obywatelami – tłumaczy Leszek Miller.Jeśli koncepcja Ewy Kopacz przejdzie, posłowie będą zmuszeni do częstszego bywania w parlamencie. – Będę się o nią biła, będę walczyła, bo uważam, że to jest słuszne – zapowiada marszałek.Posiedzenie nie co dwa tygodnie, ale co tydzień oznaczałoby wzrost liczby dni pracy z ośmiu do szesnastu w miesiącu.– Jeśli mamy pracować więcej, to ja się pytam jaki jest sens tej pracy? Bo jak ja złożę kolejnych 100 projektów, które zostaną odrzucone, to ja się pytam po co? – szuka sensu zmian Artur Dębski z Twojego Ruchu.– Te debaty będą mogły być dłuższe. Będziemy mogli używać bardziej szczegółowych argumentów – odpowiada Ewa Kopacz.Pomysł zwiększenia liczby posiedzeń do czerwoności miał rozgrzać wielu posłów nawet w partii pani marszałek. Z przekonaniem koalicjanta też nie będzie łatwo.– W ten sposób w ciągu miesiąca byśmy rozpatrzyli wszystkie projekty sejmowe, które czekają do rozpatrzenia – wieszczy Jan Bury z PSL.Opozycja również zgłasza pewne wątpliwości. – Często jest taki problem, że pokrywają się te posiedzenia komisji i tak się biega z jednej na drugą – mówi Andrzej Duda z PiSKomisje są zwykle mniej medialne, ale to od nich w największej mierze zależy kształt ustaw. Zabiegi Ewy Kopacz mogą być PR-owską zagrywką, która ma poprawić wizerunek parlamentarzystów. Pracę posłów źle ocenia niemal trzy czwarte Polaków.",,
Miller: listy do europarlamentu bez Siwca,"– Jeżeli powstaną wspólne listy SLD z jakąś formacją polityczną przed wyborami do europarlamentu, to nie znajdzie się na nich Marek Siwiec – zapowiedział lider partii Leszek Miller. Podkreślił, że Sojusz nie pozwoli nikomu się szantażować oraz zachowa swoją organizacyjną i polityczną odrębność","Europoseł Marek Siwiec poinformował w piątek, że odszedł z SLD. Wśród powodów swej decyzji wymienił: politykę Sojuszu, która nie gwarantuje wyjścia z opozycji i brak współpracy z Aleksandrem Kwaśniewskim i Ruchem Palikota. Siwiec na razie nie przechodzi do innej partii, ale zostaje w polityce. Natomiast Janusz Palikot poinformował w sobotę, że w poniedziałek spotka się z Siwcem.Lider SLD Leszek Miller przyznał w sobotę na konferencji prasowej w Łodzi, że odradzał Markowi Siwcowi tą decyzję. – Powoływałem się na swój przykład, że też odszedłem i też próbowałem budować własną formację i do dzisiaj tego kroku żałuję – mówił przewodniczący SLD. Dodał, że jest przekonany, iż Marek Siwiec znajdzie się w dokładnie takiej samej sytuacji. – Ale Marek Siwiec jest dorosłym chłopcem i podejmuje takie decyzje, jakie uważa za stosowne – dodał.Podkreślił, że Siwiec uprzedził go o swojej decyzji, co – jak mówił Miler –„docenia, bo przecież o odejściu Bartosza Arłukowicza moi koledzy jakiś czas temu dowiedzieli się z telewizji, więc postęp niewątpliwie jest zauważalny”.Szef SLD podkreślił, że jeśli Siwiec wyszedł z SLD, bo chce w ten sposóbskłonić Sojusz do wspólnych list przed wyborami do europarlamentu, to „być może te listy będą, tylko że na nich nie będzie Marka Siwca”.- Dlatego, że moje koleżanki i koledzy nie zgodzą się po prostu, żeby premiować osoby, które od SLD odeszły, albo w inny sposób szkodą SLD – wyjaśnił.Lider Sojuszu pytany czy nie obawia się, że wraz z Markiem Siwcem mogą odejść inni zaznaczył, że „wolna droga dla każdego kto ma inną koncepcję, kto uważa, że znajdzie sobie lepszą przystań”. – SLD nie pozwoli nikomu się szantażować, zachowa swoją organizacyjną i polityczną odrębność, będzie otwarty na rozmaite propozycje, jeśli one będą miały miejsce i będą korzystne dla SLD – dodał. W jego ocenie Sojusz nie jest w sytuacji, w której musi gorączkowoszukać jakichś nowych rozwiązań i podkreślił, że w dwóch ostatnich sondażach jego partia uzyskała wyniki na poziomie 14-16 proc.Miller podkreślił, że SLD jest rzeczywiście w opozycji od kilku lat, ale po drodze próbował wariantu, o którym wspomina Marek Siwiec.– Jeżeli Marek Siwiec postuluje zjednoczenie z Ruchem Palikota, czy z inną formacją, to SLD próbował wariantu LiD – Lewica i Demokraci – i to sięskończyło dla SLD fatalnie. Każdy, kto nawołuje do wariantu „LiD bis”powinien o tym pamiętać i powinien wiedzieć jak poprzedni eksperyment sięskończył – dodał.",,
Coraz więcej przypadków wywiezienia dzieci z Niemiec. Przyczyną małżeństwa mieszane,Wzrasta liczba przypadków uprowadzeń dzieci przez jednego z rodziców w rozpadających się małżeństwach mieszanych. Sprawę opisuje portal dw.com.,"W 2018 r. niemieckie władze złożyły 241 wniosków o zwrot nielegalnie wywiezionych z Niemiec dzieci. Do tej pory wyjaśniono 113 z tych spraw. W 2017 r. wywiezień było 186, z czego 156 zostało wyjaśnionych – podało niemieckie Ministerstwo Sprawiedliwości. Dzieci najczęściej wywożono do Turcji (38 przypadków) i Polski (25 przypadków). Dalej w zestawieniu znalazły się Francja i Wielka Brytania (po 13 przypadków) i Rosja (12 przypadków). Zjawisko działa zresztą w obie strony. Do Niemiec spływają wnioski o zwrot dzieci z innych krajów – przoduje tu Polska (22 przypadki), Szwajcaria (18 przypadków) i USA (12 przypadków). W związku z tym, że statystyka ministerstwa uwzględnia jedynie przypadki, w których uczestniczy Federalny Urząd Sprawiedliwości w Bonn, liczba wywiezionych dzieci może być wyższa. Zdaniem urzędu rozwój zjawiska ma związek z rosnącą liczbą małżeństw mieszanych.",,
"„Prezydent podpisał konwencję jak za dotknięciem czarodziejskiej różdżki, która nazywa się kampania”","– Szkoda, że kampania wyborcza jest tak rzadko. Można by wiele zaległych spraw rozwiązać - powiedział Leszek Miller w programie „Po przecinku” w TVP Info, odnosząc się do sprawy podpisania przez prezydenta konwencji antyprzemocowej. Według niego, Bronisław Komorowski pozbył się zastrzeżeń co do konwencji „jak za dotknięciem czarodziejskiej różdżki”. - Ta różdżka nazywa się kampania wyborcza - uważa szef SLD.","Prezydent Bronisław Komorowski, ratyfikując konwencję Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej powiedział, że kwestia ta „jest na tyle ważna, że nie powinna podlegać kalendarzowi wyborczemu ani politycznemu”. Komorowski zaznaczył, że podpisuje konwencję w „głębokim przekonaniu, że najważniejsze są opinie i stanowiska wyrażone przez ofiary przemocy w domach”. Kampania wyborcza jak czarodziejska różdżka Leszek Miller, gość „Po przecinku” z ironią w głosie przekonywał, że prezydent zdecydował się na to, czego przez kilka lat nie miał odwagi skończyć rząd PO. Jak stwierdził, „lepiej późno niż wcale”. – Nagle okazało się, że jak za dotknięciem czarodziejskiej różdżki zastrzeżenia pana prezydenta ustały. Ta różdżka nazywa się kampania wyborcza i badania z których wynika, że większość potencjalnego elektoratu jest za tym, żeby tę konwencje ratyfikować. Z tego punktu widzenia szkoda, że kampania wyborcza odbywa się tak rzadko. Bo gdyby odbywała się częściej, to wiele spraw, które zalegają miesiącami i latami, można by rozwiązać – wyliczał Miller. I dodał : – Skoro pan prezydent tak daleko się posunął, to my proponujemy dalsze rozwiązania. Np. żeby wystąpił z inicjatywą cofnięcia podwyższenia wieku emerytalnego. Albo podniesienia płacy minimalnej, bo polska przeciętna płaca godzinowa jest trzy razy mniejsza niż w UE. Albo podniesienie najniższych emerytur - mówił. Szatan to gender Miller odniósł się także do zastrzeżeń Kościoła wobec konwencji. Ks. Józef Kloch, rzecznik Konferencji Episkopatu Polski powiedział Katolickiej Agencji Informacyjnej, że „ratyfikowana przez prezydenta Bronisława Komorowskiego konwencja Rady Europy nic nowego nie wnosi. Już istniejące polskie prawo przeciwdziała przemocy, byleby tylko było egzekwowane”. Zdaniem Millera, w konwencji są rozwiązania, które wzmacniają pozycję kobiety. – Ja wiem, że jest podejrzenie, że w tym tekście znajduje się szatan. Szatan nazywa się gender. Pryska siarką, mruży ślepia. Ale jak ktoś chce widzieć tego szatana, to będzie go widział. Natomiast każdy, kto spokojnie popatrzy na tekst, dostrzeże dodatkowe gwarancje dla kobiet i dodatkowe środki, którymi można zwalczać to największe zagrożenie, jakim jest przemoc wobec kobiet – podkreślił.",,
"Orszak Trzech Króli. Marsze zgromadziły 1,3 mln uczestników w całej Polsce","Około 1,3 mln osób wzięło udział w Orszaku Trzech Króli w prawie 900 miejscowościach w Polsce – powiedziała rzeczniczka prasowa inicjatywy Orszak Trzech Króli Jolanta Stachacz.","Rzeczniczka powiedziała, że „w Warszawie było ok. 90 tys. osób. To rekord”. Poinformowała, że zdjęcia z wydarzenia można zobaczyć w mediach społecznościowych pod hashtagiem „#orszak”. Orszak Trzech Króli jest świecką tradycją organizowaną na ulicach polskich miast od 12 lat. Jej celem jest zamanifestowanie przywiązania do życia zgodnego z zasadami wiary i wartości chrześcijańskich. W tym roku orszaki odbyły się w 872 miejscowościach całej Polski oraz w 21 za granicą.  Kościół katolicki 6 stycznia obchodzi uroczystość Objawienia Pańskiego, czyli święto Trzech Króli: Kacpra, Melchiora i Baltazara. To także dzień misyjny. 6 stycznia od 2011 r. jest jednocześnie dniem ustawowo wolnym od pracy.  Według Ewangelii św. Mateusza, za panowania w Judei króla Heroda do Betlejem przybyli ze wschodu mędrcy szukając spełnienia się przepowiedni o narodzinach króla żydowskiego. Mędrców w średniowieczu zaczęto nazywać Trzema Królami i nazwa ta przetrwała do czasów obecnych. Ich imiona pojawiły się dopiero w VIII w. W XII w. Kacpra, Melchiora i Baltazara uznano za przedstawicieli Europy, Azji i Afryki. Relikwie mędrców przechowywane są w Kolonii w Niemczech. ",,
„Warto trzymać prezesa PiS za słowo”,"Nie milkną echa wypowiedzi lidera PiS, który oświadczył, że jego partia rezygnuje z protestów podczas Euro. – Warto trzymać Jarosława Kaczyńskiego za słowo, bo nawet jeżeli robi to pod publiczkę, to lepiej żeby był taki jak teraz – powiedział Janusz Palikot. Podobnie uważa marszałek Senatu Bogdan Borusewicz, którego cieszy zmiana podejścia prezesa PiS.","Podczas briefingu nad Wisłą w Warszawie Jarosław Kaczyński powiedział, że PiS rezygnuje z protestów podczas EURO 2012. Dodał jednak, że tak jak co miesiąc, 10 czerwca, odbędzie się przemarsz z warszawskiej archikatedry pod Pałac Prezydencki. Zwolennicy partii chcą w ten sposób uczcić pamięć prezydenta Lecha Kaczyńskiego i innych ofiar katastrofy smoleńskiej.– Nie wierzę w przemianę Jarosława Kaczyńskiego.On często się zmienia i nie ma co liczyć, by odmienił się na trwałe – powiedział Janusz Palikot. – Prezes PiS zapoznał się z sondażami i doszedł do wniosku, że „przy zadyszce Platformy” tego typu gesty zwiększą poparcie dla PiS-u i sprawią, że stanie się liderem sondaży – dodał. Janusz Palikot uważa, że warto trzymać Jarosława Kaczyńskiego za słowo, bo nawet jeżeli robi to pod publiczkę, to lepiej żeby był taki jak teraz. Podobnie uważa marszałek Senatu Bogdan Borusewicz. – Z tego oświadczenia Jarosława Kaczyńskiego cieszę się bardziej niż z innych, poprzednich oświadczeń. Dobrze, że to oświadczenie padło – powiedział. Marszałek Senatu wspomniał też o wcześniejszym wzywaniu do bojkotu na Ukrainie, które - jego zdaniem - było jednoznaczne z bojkotem w Polsce. –  Trzeba robić wszystko, żeby Ukraina była bliżej Europy. Jednocześnie trzeba krytykować te decyzje władz ukraińskich, które ten kraj od Europy oddalają – dodał.  – Jarosław Kaczyński apeluje sam do siebie – uważa z kolei szef klubu PO Rafał Grupiński. –To sympatyczny komunikat, natomiast niewiele z niego wynika – zauważył. – Wystarczyłoby, gdyby prezes porozmawiał sam ze sobą w lustrze – zakończył. Natomiast szef SLD Leszek Miller porównał prezesa PiS do piromana. – Jarosław Kaczyński zachowuje się jak piroman, który wywołuje pożar, a potem pierwszy ustawia się w kolejce do gaszenia – zobrazował. Jego zdaniem „obietnica 30 spokojnych dni bez Jarosława Kaczyńskiego jest godna uwagi”. Jak dodał, jeśli „pan Jarosław Kaczyński chce przez te 30 dni zachowaćspokój, to nawet tylko dla tego faktu warto organizować Mistrzostwa Europy w Polsce”.Według rzecznika PSL Krzysztofa Kosińskiego ważne, że deklaracje o pokoju i spokoju padają ze strony polityków, jednak  powinny one zamienić się w realne działania. – PSL postuluje, by tego typu zapowiedzi nie były tylko działaniamiod święta, ale miały charakter trwały – powiedział.Przypomniał, że prezes PSL Waldemar Pawlak we wtorek w liście otwartym zaapelował do wszystkich sił politycznych w kraju o współpracę i „pojednanienarodowe”. Solidarna Polska zaapelowała z kolei do prezesa PiS o wycofanie się z bojkotu Euro 2012 na Ukrainie. – Apelujemy do prezesa PiS, aby zmienił swoje stanowisko, dlatego że wezwania do podtrzymywania bojkotu kładą się cieniem na bardzo prawdopodobnym sukcesie Euro i sprawdzają Euro do imprezy rządudrugiej kategorii – powiedział wiceprezes SP Jacek Kurski.",,
„Europa dla Europejczyków! Węgry dla Węgrów!”. Orban ostro o napływie imigrantów,"– Chcemy Europy, która będzie należała do Europejczyków, i chcemy zachować Węgry dla Węgrów – powiedział premier Węgier Viktor Orban. Oświadczył, że imigranci stanowią poważne zagrożenie dla Starego Kontynentu oraz jego ojczyzny.","Podczas wystąpienia XXVI Uniwersytecie Letnim w uzdrowisku Baile Tusnad, w regionie zamieszkanym przez węgierskich Szeklerów w Siedmiogrodzie zarzucił władzom Unii Europejskiej, że nie broni Węgier przed „przed masami nielegalnych imigrantów”. Zaznaczył, że ich obecność stanowi zagrożenie dla kulturowej tożsamości krajów europejskich.Co się stanie z naszym kontynentem?– Pytaniem nie jest to, w jakiej Europie chcieliby mieszkać Węgrzy, ale raczej czy to wszystko, co nazywamy Europą będzie nadal istnieć – przekonywał Orban. Zdaniem szefa rządu szczególne zagrożenie stanowią imigranci „z głębi Afryki”, którzy uciekają przed nędzą.Premier Węgier ocenił, że masowy napływ imigrantów jest wykorzystywany przez lewicę w celach politycznych. – Oni wierzą, że eskalacja imigracji może ekstremalnie osłabić lub nawet wyeliminować struktury narodowe – grzmiał.Jest gotowy podpaść UniiNiedawno Orban stwierdził, że jego kraj potrzebuje regulacji prawnych, by powstrzymać falę imigrantów, choćby stało to w sprzeczności z zasadami obowiązującymi w Unii Europejskiej. – Nie chcemy imigrantów na Węgrzech; jeśli inni chcą ich przyjmować, niech to robią, ale nie powinni ich odsyłać do naszego kraju lub przez nasz kraj – podkreślił.Rząd Orbana zarządził wybudowanie liczącego 175 km muru na granicy z Serbią, który ma powstrzymać napływ uchodźców. Premier zapewnił, że będzie on gotowy 31 sierpnia, długo przed planowanym terminem.",,
„Blask orderów w 100-lecie odzyskania niepodległości”. Wystawa w Łazienkach,"„Blask orderów w 100-lecie odzyskania niepodległości” to najnowsza wystawa w Muzeum Łazienki Królewskie, eksponująca ordery i odznaczenia, mundury, dokumenty oraz portrety wybitnych Polaków, uhonorowanych za zasługi dla Polski.","Podczas otwarcia wystawy zrealizowanej w ramach programu „Niepodległa” minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński podkreślał, że wystawione ordery i odznaczenia przyznawano Polakom za najbardziej heroiczne czyny dla Ojczyzny.  – To właśnie owe czyny i pełna wyrzeczeń praca kryją się za każdym z tych zgromadzonych na tej niepowszedniej wystawie eksponatów – dodał wicepremier. „Blask orderów w 100-lecie odzyskania niepodległości” to pierwsza ekspozycja, która w przekrojowy sposób ukazuje historię polskich orderów i odznaczeń od XVIII wieku do współczesności. Wicepremier Piotr Gliński zaznaczał, że główną dewizą otrzymujących te szczególne odznaczenia osób było hasło „Bóg-Honor-Ojczyzna”, „które jednoznacznie określiło wartości, które były i pozostaną dla każdego Polaka najważniejsze”. Na ekspozycję składa się prawie tysiąc obiektów pochodzących z polskich i zagranicznych zbiorów, w tym z europejskich muzeów, m. in. ze Staatliche Kunstsammlungen w Dreźnie, Muzeum Armii, Muzeum Legii Honorowej w Paryżu, Królewskiego Muzeum Armii i Historii Wojskowości w Brukseli, a także Muzeum Wojska Polskiego w Warszawie, Instytutu Polskiego i Muzeum im. gen. Sikorskiego w Londynie, Muzeum Narodowego w Krakowie oraz Muzeum Narodowego w Warszawie. Projekt „Blask orderów w 100-lecie odzyskania niepodległości” finansowany jest ze środków Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego w ramach Programu Wieloletniego „Niepodległa” na lata 2017-22. Wystawa ma Patronat Narodowy Prezydenta Rzeczpospolitej Polski Andrzeja Dudy w Stulecie Odzyskania Niepodległości oraz Patronat Honorowy Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Patronami medialnymi są: Polskie Radio, „Rzeczpospolita”, TVP Historia, TVP Kultura, TVP Polonia, „Mówią Wieki” i „Spotkania z zabytkami”. Wystawę można oglądać do 3 lutego w Pałacu na Wyspie, Pałacu Myślewickim i Podchorążówce. W listopadzie, w czasie akcji „Darmowy listopad”, zwiedzanie ekspozycji jest bezpłatne.",,
Zgarnęli głodującego oficera. Zatrzymanie przed Białym Domem w Moskwie,Przed budynkiem administracji prezydenta Rosji w Moskwie zatrzymano w niedzielę oficera w stanie spoczynku pikietującego z plakatem „Putin mnie oszukał. Głodówka”. To już siódme zatrzymanie tego wojskowego od końca kwietnia.,"Władimir Skubak, były oficer syberyjskiej dywizji strategicznych wojsk rakietowych, twierdzi, że od 18 dni prowadzi głodówkę. Wojskowy wyjaśnił mediom, że protestuje przed kancelarią prezydenta Władimira Putina, ponieważ przed zwolnieniem go ze służby nie zagwarantowano mu należnych środków na mieszkanie. Skubak poinformował portal MBCh Media (MBCh to akronim od Michaił Borysowicz Chodorkowski – red.), że w niedzielę na miejsce pikiety przed zatrzymaniem przyszli aktywiści prokremlowskiego ruchu SERB, którzy zwykle podczas opozycyjnych demonstracji próbują prowokować ich uczestników. Aktywiści – jak relacjonował Skubak – wszczęli bójkę, a jeden z nich usiłował odebrać mu plakat.",,
Amerykanie przyślą do Polski 4 tys. żołnierzy. Gen. Hodges: celem zabezpieczenie pokoju,"Dowódca naczelny sił lądowych USA w Europie gen. Frederick Hodges oświadczył, że na początku roku ok. 4 tys. żołnierzy USA z pojazdami i sprzętem ma przybyć m.in. do Bremerhaven, skąd udadzą się dalej do Polski.","Hodges wyjasnił, że w styczniu północne Niemcy będą „logistyczną obrotnicą” przerzutu wojsk USA do Europy Środkowej i Wschodniej.W ramach natowskiej operacji „Atlantic Resolve” żołnierze ci mają wzmocnić siły USA we wschodnich krajach NATO.Demonstracja siły– Celem jest zabezpieczenie pokoju w Europie i demonstracja siły wobec Rosji – podkreślił gen. Hodges w Szkole Logistyki niemieckiej Bundeswehry w Osterholz-Scharmbeck (Dolna Saksonia). Placówka ta – jak pisze niemiecka agencja dpa – jest jednym z centralnych węzłów logistycznych całej operacji przerzutu wojsk.Na początku listopada polskie MON poinformowało, że amerykańskie oddziały, które w 2017 roku przybędą do Polski, będą stacjonowały m.in. w Żaganiu, Świętoszowie, Skwierzynie i Bolesławcu. „W styczniu 2017 r. do Polski zostaną przerzucone pododdziały i sprzęt ABCT (Brygadowa Grupa Bojowa, ang. Armored Brigade Combat Team). W początkowym okresie zostanie ona rozlokowana na obszarze zachodniej Polski, pomiędzy Drawskiem Pomorskim a Żaganiem. Następnie część z jej elementów zostanie rozmieszczona w innych miejscach rejonu wschodniej flanki NATO. Sukcesywnie pewne elementy ABCT zostaną rozlokowane także w kilku innych lokalizacjach. W ramach pierwszej rotacji dowództwo brygady oraz bataliony inżynieryjny i wsparcia, 3 Batalion 29 Pułku Artylerii i 4 Batalion 10 Pułku Kawalerii będą stacjonowały w obiektach wojskowych w Żaganiu, Świętoszowie, Skwierzynie i Bolesławcu – napisano w komunikacie MON.Jednostki rotacyjneŻołnierze batalionowych grup bojowych mają co kilka miesięcy podlegać rotacji. W umowie z Rosją po zakończeniu zimnej wojny NATO zobowiązało się, że nie będzie wystawiało stałych oddziałów w państwach nadbałtyckich.Oddziały rotacyjne będą wielonarodowe, ale w każdym będzie tzw. państwo ramowe, czyli odpowiedzialne za wystawienie większości sił i dowodzenie całością. W Polsce państwem ramowym będą Stany Zjednoczone, na Litwie – Niemcy, na Łotwie – Kanada, zaś w Estonii – Wielka Brytania.Prócz Amerykanów w skład batalionu w Polsce będą wchodzili żołnierze z Rumunii i Wielkiej Brytanii. Polska z kolei wyśle żołnierzy do batalionu na Łotwie oraz pododdział do Rumunii (NATO wzmacnia swoją obecność wojskową nie tylko w Polsce i krajach bałtyckich, lecz także na flance południowo-wschodniej).W komunikacie MON informowano, że amerykańska Pancerna Brygadowa Grupa Bojowa (ABCT) będzie liczyła ok. 4 tys. żołnierzy. Oddziały z USA będą miały rotacje co dziewięć miesięcy. Jako pierwsza przyjedzie do Polski 3 Pancerna Brygadowa Grupa Bojowa z 4 Dywizji Piechoty. Oddział stacjonuje na co dzień w Fort Carson w stanie Kolorado.",,
"„Z poglądami Macierewicza się nie polemizuje, tylko się je leczy”","– Ta sprawa wraku jest rzeczywiście jakaś trudna do ogarnięcia. Ten wrak już dawno powinien być w Polsce, a bez niego też można zamknąć śledztwo – mówił w TVP Info Leszek Miller, przewodniczący SLD.","Leszek Miller w programie „Po przecinku” stwierdził, że przekazanie wraku Tu-154 to tak naprawdę kwestia symboliczna. – Zarówno w Polsce, jak i w Rosji jest pełna dokumentacja, podzielam pogląd prokuratora, że bez tego wraku też można zamknąć to śledztwo. Ten wrak to kwestia symbolu, nic tam już nie można znaleźć. Trudno mi racjonalnie uzasadnić dlaczego ten wrak tam jeszcze jest – mówił Miller.Nic go nie zmieniOdniósł się też do wypowiedzi Antoniego Macierewicz, który stwierdził, że badania chemiczne dowodzą, że nie było zamachu, a to znaczy, że Rosjanie sfałszowali próbki, a przy takiej manipulacji wrak jest niewiele wart. – Nic nie jest w stanie zmienić przekonania pana Macierewicza. On ma poglądy, z którymi się nie polemizuje, tylko raczej leczy – skwitował Miller.Polska musi dbać o siebieMiller stwierdził też, że Polska powinna dbać o swoje interesy, a o sankcjach dla Rosji powinni mówić najsilniejsi członkowie Unii Europejskiej.– Polska powinna być w tym szeregu co Niemcy, Francuzi, Wielka Brytania. Nie wybiegać do przodu, bo możemy zostać sami. O sankcjach niech mówią najsilniejsi. Polska jest małym, biednym krajem. Niech patrzy na własny interes. Sankcje ekonomiczne są zawsze dwustronne. Trzeba działać bardzo rozważnie, bo Europa nie mówi jednym głosem. Polski rząd musi dbać przede wszystkim o polskie interesy – wyjaśniał Miller.",,
Długa lista lotów Donalda Tuska. PiS ujawnia dokument,"Apelujemy o podstawową, elementarną uczciwość i sprawiedliwość w traktowaniu wysokich urzędników państwowych i o przykładanie takiej samej miary do wszystkich – powiedział zastępca rzecznika Prawa i Sprawiedliwości Radosław Fogiel, odnosząc się do sprawy lotów o statusie HEAD.","Zapowiedział, że służby prasowe rozdadzą wykaz lotów prezesa rady ministrów w dwóch kadencjach – w latach 2007-15 (za czasów, gdy rządziła koalicja PO-PSL). – To jest długi, długi dokument – powiedział Fogiel.– Przypomnę jeszcze, że zdarzały się takie sytuacje, kiedy w kampanii wyborczej pani premier Ewa Kopacz na pokładzie pociągu dokonywała inspekcji kotleta, a za nią leciał pusty rządowy samolot. Dlatego jeszcze raz apelujemy o przykładanie takiej samej miary do wszystkich – podkreślił Fogiel. Podczas konferencji prasowej prezes PiS Jarosław Kaczyński odnosząc się do sprawy podkreślił, że „reguły muszą być takie same dla wszystkich”. – Donald Tusk odbył w ciągu sześciu lat i 10 miesięcy urzędowania jako premier 281 lotów do Gdańska. Ja w tej chwili oczekuję od państwa zainteresowania tym. Odbył też szereg podróży do krajów egzotycznych, atrakcyjnych turystycznie, ale co do sensu politycznego tych wyjazdów można mieć pewne wątpliwości. No i jeździł tam z żoną – wskazał Kaczyński.Jak dodał, „w związku z zasadą obiektywizmu trzeba się tym bardzo poważnie zająć”.Lista lotów prezesa rady ministrów w latach 2007-2015 za czasów PO-PSL.",,
Kukiz’15 mówi „stop uchodźcom” i liczy na poparcie. Ruch rozpoczął zbiórkę podpisów pod wnioskiem o referendum,"Ruch Kukiz'15 ogłosił początek zbiórki podpisów pod wnioskiem o referendum w sprawie przyjmowania imigrantów. Ugrupowanie liczy na sprzeciw obywateli wobec tej procedury. Zgodnie z obowiązującym prawem, inicjatywę referendalną ma pół miliona obywateli.","– Rozmowa z premier Beatą Szydło w KPRM utwierdziła mnie w przekonaniu, że PiS – tak jak Platforma – prowadzi politykę proimigracyjną, która jest szkodliwa dla Polski i Polaków. PiS w kampanii wyborczej wyraźnie opowiadał się przeciwko przyjmowaniu imigrantów, a w tej chwili premier mówi, że podtrzymujemy zobowiązania rządu Ewy Kopacz – powiedział w  czwartek  a konferencji prasowej w Sejmie Paweł Kukiz.  Lider Ruchu Kukiz'15 uczestniczył wcześniej tego dnia w kancelarii premiera w spotkaniu premier z przewodniczącymi klubów parlamentarnych. Po spotkaniu, w Sejmie ocenił, że „nie jesteśmy przygotowani na przyjmowanie obcych nam kulturowo ludzi”. Kukiz nawiązał do wydarzeń z nocy sylwestrowej w Kolonii, gdzie doszło do napastowania seksualnego i napadów rabunkowych na kobiety. Z dotychczasowych ustaleń niemieckiej policji wynika, że sprawcami byli głównie imigranci z Afryki Północnej. Lider ruchu poinformował, że od czwartku Kukiz'15 rozpoczyna zbieranie podpisów „pod referendum ws. nieprzyjmowania imigrantów do Polski”. – I w tej chwili chciałbym zwrócić się do obywateli, do narodu polskiego, zaapelować o aktywny udział w naszej akcji. Proszę państwa, Polska to nasz dom i to my powinniśmy decydować, kto obok nas będzie w nim mieszkał – mówił. „Czy jesteś za przyjęciem uchodźców, w ramach systemu relokacji w UE?”Pytanie w referendum miałoby brzmieć: „Czy jesteś za przyjęciem przez Polskę uchodźców, w ramach systemu relokacji w Unii Europejskiej”. Zgodnie z ustawą o referendum ogólnokrajowym Sejm może postanowić o poddaniu określonej sprawy pod referendum z inicjatywy obywateli, którzy dla swojego wniosku uzyskają poparcie co najmniej 500 tys. osób. Referendum ogólnokrajowe ma też prawo zarządzić Sejm bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów lub prezydent za zgodą Senatu wyrażoną bezwzględną większością głosów. Zgodnie z dotychczasowymi zobowiązaniami polskiego rządu, pierwsze grupy głównie syryjskich uchodźców – relokowanych z Włoch i Grecji oraz przesiedlanych z Libanu – mają trafić do naszego kraju w tym roku. Docelowo Polska ma przyjąć ok. 7 tys. osób w ciągu dwóch lat (taką unijną decyzję o podziale uchodźców Polska zaakceptowała we wrześniu 2015 r.). W 2016 roku do Polski może trafić nie więcej niż 400 uchodźców?Premier Beata Szydło oceniała, że były to „niedobre decyzje”, ale – jak zastrzegła – rząd Prawa i Sprawiedliwości jest rządem stabilnym i rozumie, że jest kontynuacja władzy i podejmie zobowiązania swoich poprzedników, „ale w takim zakresie, który jest w tej chwili możliwy dla polskiego państwa”. Obecnie MSWiA chce, by większość spośród 7 tys. uchodźców, których Polska zadeklarowała przyjąć, trafiło do naszego kraju w 2017 r. Polska stoi na stanowisku, że potrzebne jest jak najszybsze wcielenie planu, który ma zabezpieczyć granice i dokonać rozróżnienia pomiędzy uchodźcami a imigrantami ekonomicznymi. Z projektu rozporządzenia, do którego dotarła PAP w ubiegłym tygodniu wynika, że w 2016 roku w ramach unijnych programów relokacji uchodźców do Polski może trafić nie więcej niż 400 osób z Grecji oraz Włoch.Paweł Kukiz będzie jednym z gości programu „Minęła 20” o godz. 20.12 w TVP Info",,
Gazprom przykręcił kurek. Do Polski popłynęło mniej gazu,"Niższe o około 20 proc. dostawy gazu zanotowano między godz. 22 w czwartek a 14 w piątek – poinformowała spółka Gaz-System. Pełnomocnik rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej Piotr Naimski oświadczył, że będzie oczekiwał wyjaśnień od Gazpromu.","„Mieliśmy do czynienia ze zmniejszeniem dostaw gazu ziemnego od operatora rosyjskiego Gazprom dla PGNiG SA w ramach długoterminowego kontraktu. Pomiędzy godziną 22 30 czerwca a godziną 14 1 lipca nastąpiło zmniejszenie dostaw dostarczanego gazu z kierunku wschodniego o ok. 20 proc.” – napisał w oświadczeniu Naimski, który wskazał, że nastąpiło to bez uprzedzenia.Minister przyznał, że ponieważ incydent zdarzył się w okresie letnim, jego negatywne skutki są ograniczone. „Jest to jednak kolejny raz, kiedy bez uprzedzenia i podania przyczyny rosyjski dostawca nie zrealizował przewidywanych dostaw. Powtarzające się tego rodzaju zdarzenia mogą mieć wpływ na stabilność systemu i bezpieczeństwo dostaw dla odbiorców” – podkreślił. „To kolejny raz, kiedy okazuje się, że Gazprom nie spełnia kryteriów wiarygodnego dostawcy” – zauważył.Naimski  wyraził oczekiwanie, że Gazprom udzieli w tej sprawie wyczerpującego wyjaśnienia operatorowi systemu gazowego w Polsce – spółce Gaz-System, oraz odbiorcy gazu – spółce PGNiG.",,
"Papież: Jedyna rzecz, która naprawdę postarza, to grzech","W obchodzoną w piątek uroczystość Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny papież Franciszek powiedział podczas spotkania z wiernymi, że postarza nie wiek, ale grzech, bo sprawia, że serce ulega „sklerozie”.","Zwracając się do tysięcy wiernych zebranych na południowej modlitwie Anioł Pański na placu Świętego Piotra, papież mówił, że Maryja jest pełna łaski i „obecności Boga"".– Nie ma w niej miejsca na grzech. To rzecz nadzwyczajna, ponieważ cały świat jest, niestety, skażony przez zło – podkreślił Franciszek. – Każdy z nas, zaglądając wewnątrz, widzi ciemne strony. Także najwięksi święci byli grzesznikami – zauważył.Jak ocenił papież, także najpiękniejsze rzeczy są „dotknięte przez zło”.  – Wszystko oprócz Maryi – dodał.  – Jest ona jedyną zawsze zieloną oazą ludzkości – wskazał Franciszek.– Za każdym razem, kiedy uznajemy, że jest ona pełna łaski, czynimy jej największy komplement, ten sam, co Bóg. To piękny komplement dla kobiety, kiedy mówi się grzecznie, że młodo wygląda – mówił papież.Jak wyjaśnił wiernym, „gdy mówmy Maryi, że jest łaski pełna, w pewnym sensie mówimy także to, w wyższym wymiarze”. – Uznajemy, że jest ona zawsze młoda, bo nigdy nie postarzała się przez grzech – dodał Franciszek.– Jest tylko jedna rzecz, która naprawdę postarza; nie wiek, ale grzech. Grzech postarza, bo sprawia, że serce ulega sklerozie. Zamyka je, czyni je obojętnym, sprawia, że przekwita – powiedział papież.",,
Zdecydowane wystąpienie Beaty Szydło. Awantura w Sejmie,"– Postanowiłam zabrać głos, ponieważ wreszcie ktoś musi powiedzieć: dość! Dość pomawiania polskiego rządu. Dość pomawiania Polski. Dość pomawiania polskich obywateli – powiedziała wicepremier Beata Szydło z sejmowej mównicy. Z sali słychać było  krzyki opozycyji.","W czwartek wicepremier Beata Szydło zabrała głos przed głosowaniem ws. wniosku o odrzucenie informacji szefa MSZ nt. polityki zagranicznej. Odniosła się m.in. do kwestii nagród dla ministrów rządu PiS, która – jej zdaniem – stała się „hucpą urządzaną przez polityków opozycji”.– Tak, rzeczywiście ministrowie, wiceministrowie w rządzie PiS otrzymywali nagrody za ciężką, uczciwą pracę i te pieniądze się im po prostu należały. To były nagrody oficjalne, nagrody, które zostały przyznane w ramach budżetu uchwalonego w tej izbie, a nie zegarki od kolegów biznesmenów. Ci ludzie ciężko pracowali i pracują po to, żeby wszyscy Polacy mogli cieszyć się z rozwoju Polski, a nie tylko wybrane grupy interesów – mówiła Szydło.W trakcie jej przemówienia z ław opozycji słychać było okrzyki: „oddaj kasę”.",,
Soros: jestem gotowy zainwestować na Ukrainie miliard dolarów,"– Ukraina potrzebuje ogółem ok. 50 mld dolarów, by móc zacząć prosperować – szacuje George Soros w wywiadzie dla niemieckiego dziennika „Der Standard”. Znany ze wspierania rozwoju społeczeństwa obywatelskiego w państwach Europy Wschodniej amerykański finansista zapowiedział, że jest w stanie zainwestować na Ukrainie miliard dolarów z własnej kieszeni.","Soros pochwaliłkanclerz Angelę Merkel za politykę prowadzoną wobec Rosji i Ukrainy. Ocenił, że szefowa niemieckiego rządu „rozumie prawdziwe zagrożenie wynikające zdziałań (prezydenta Rosji) Władimira Putina”, a bez jej zaangażowania „niebyłoby sankcji (UE) wobec Rosji”. Zastrzegł jednak, że restrykcje są „złemkoniecznym” i nie wystarczą do zażegnania ukraińskiego konfliktu i„wzmacniają bajkę opowiadaną przez Putina, że problemy finansowe Rosji biorąsię wyłącznie z wrogości Zachodu”.Zdaniem Sorosa pomoc udzielona Ukrainie osłabiłaby tę antyzachodnią retorykę. – Ukraina powinna nie tylko przeżyć, lecz rozkwitnąć mimo utrzymującego sięzagrożenia. Wtedy Rosjanie zrozumieliby, że odpowiedzialność za ich sytuację ponosi nie Zachód, lecz polityka Putina – zaznaczył.USA i UE powinny – zdaniem Sorosa – zwiększyć atrakcyjność Ukrainy dla inwestorów, przyczyniając się w ten sposób do jej stabilizacji, m.in. za pomocą tzw. finansowania mezzanine (rozwiązanie związane z podwyższonym ryzykiem, pośrednie między zaciągnięciem kredytu a emisją akcji) w oparciu o bliskie zeru unijne stopy procentowe. Wszystko w rękach PutinaSoros zadeklarował, że jest gotów zainwestować na Ukrainie miliard dolarów,m.in. w projekty infrastrukturalne i związane z rolnictwem. Oszacował, żeUkraina potrzebuje ogółem ok. 50 mld USD, by móc zacząć prosperować.Finansista zaapelował, by Zachód uzmysłowił sobie, jak ważnym jegosojusznikiem jest Ukraina, „chroniąca UE przed rosyjską agresją”. Pytany, czyZachód w sprawie Ukrainy nie powinien raczej uwzględniać interesówbezpieczeństwa Rosji, Soros przypomniał, że Ukraina nie jest ani członkiem UEani NATO i nie stanowi dla Moskwy zagrożenia w sensie militarnym. – Kwestia pokoju lub wojny na Ukrainie zależy wyłącznie odPutina – ocenia Soros.",,
Polska granica znów może być zablokowana,"Wszystko wskazuje na to, że słowaccy kierowcy samochodów ciężarowych przy polsko-słowackiej granicy w Chyżnem wznowią protest dziś o godzinie 22.00 – powiedziała portalowi tvp.info  asp. Dorota Garbacz, rzecznik prasowy policji w Nowym Targu.
Protestujący kierowcy są zrzeszeni w Unii Słowackich Przewoźników.","Słowaccy przewoźnicy zapowiadają, że w niedzielę o godzinie 22.00 wznowią protest. Polega on na blokowaniu głównych dróg przez ciężarówki.  Słowaccy kierowcy samochodów ciężarowych w środę rano rozpoczęli protest, bo domagają się zmniejszenia podatku drogowego od pojazdów używanych do komercyjnego transportu towarów. Blokady utrudniały ruch w niektórych miastach Słowacji, w tym w Bratysławie. Odcinek drogi krajowej nr 7 na granicy polsko-słowackiej w Chyżnem był nieprzejezdny od środy rana, choć protestujący kilka razy na dobę go odblokowywali.  W piątek o godzinie 20.00 zawiesili protest na weekend. Zapowiadają jednak, że wznowią go w niedzielę wieczorem chcą go wznowić.",,
"Prezes PiS ostrzegał przed Rosją. Politycy PO mówili, że to niezgodne z polską racją stanu","W 2010 r. prezes PiS Jarosław Kaczyński w liście rozesłanym do europosłów ugrupowania i ambasadorów w Polsce przestrzegał przed neoimperialną polityką prowadzoną przez Rosję. Podkreślał, że prowadzone przez kraje UE dwustronne relacje z Rosją „podyktowane względami ekonomicznymi” niosą ze sobą poważne konsekwencje polityczne i umniejszają znaczenie UE. Politycy PO oskarżali wtedy prezesa PiS o przedstawianie stanowiska niezgodnego z polską racją stanu. – Prezes jest na proszkach? – kpił szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.","„Wspólnie z innymi narodami, walczyliśmy o odkłamanie historii Europy Środkowej i Europy Wschodniej, fałszowanej przez wiele dziesięcioleci przez propagandę sowiecką. Obecnie jesteśmy świadkami prób pomniejszania roli naszego regionu w Europie. Takie działania stanowią prezent dla tych państw, które nie uznają wartości demokratycznych i praw człowieka. Mogą wydawać się biznesowo atrakcyjnymi partnerami, ale nie przestrzegają wartości i standardów, które dominują w euroatlantyckiej przestrzeni politycznej” – pisał pod koniec września 2010 r. Jarosław Kaczyński.  Szef Prawa i Sprawiedliwości zaznaczał, że sytuacja od czasu przystąpienia polski do UE w 2004 r. zmieniła się, niezmiennie istotne jest jednak rola Europy Środkowo-Wschodniej w sojuszu transatlantyckim. „Kraje, które niedawno odzyskały wolność i zerwały z Moskwą – także dzięki fenomenowi polskiej Solidarności – oczekują partnerskich i poważnych relacji z Waszyngtonem” – wskazywał. Te słowa Kaczyński pisał krótko po przeprowadzeniu wspólnych manewrów wojskowych Rosji i Białorusi pod kryptonimem „Zapad”, gdzie wrogiem – jak zaznaczył – był „jego kraj”. Te słowa Jarosława Kaczyńskiego spotkały się z mocną krytyką polityków rządzącej wówczas Platformy Obywatelskiej.  Jak komentował Sławomir Nowak z kancelarii prezydenta Bronisława Komorowskiego, list prezesa PiS „jest sprzeczny z polską racją stanu”. Wyrażał przy tym nadzieję, że Kaczyński wycofa się ze swoich słów.  – Mam nadzieję, że jest to odosobniony głos i że też usłyszymy słowa wyjaśnienia i wycofanie się z tego listu – mówił.  W podobnym tonie wypowiadał się minister spraw zagranicznych w rządzie Donalda Tuska Radosław Sikorski. – Jeśli chodzi o kolejne wystąpienia prezesa Jarosława Kaczyńskiego to wybaczą państwo, ale ja zawsze zadaję sobie pytanie, czy pan prezes jest na proszkach, czy nie – kpił szef MSZ.",,
„Obowiązkiem państwa jest afirmacja rodziny”,"Obowiązkiem państwa jest afirmacja rodziny, która zgodnie z rozumieniem konstytucyjnym jest tworzona przez mężczyznę i kobietę – podkreślił w rozmowie ze środową „Rzeczpospolitą” szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk.","Pytany, czy rodzina i dzieci w Polsce są zagrożone przez LGBT, Dworczyk odpowiedział, że obowiązkiem państwa jest „afirmacja rodziny”. – To kwestia związana z realizowaniem prawa, ale też ze zdrowym rozsądkiem i myśleniem w kontekście przyszłości naszego kraju – zaznaczył.Na pytanie, dlaczego PiS chciało wystawić na wiceprezydenta Warszawy Piotra Guziała, który wywieszał flagę LGBT na ratuszu na Ursynowie i chciał wprowadzać „seksualizację” dzieci w szkołach, szef KPRM odparł, że co do ostatniej kwestii, to „tak nie było”. Odpowiedź zdaniem Dworczyka jest prosta: „My (obóz rządowy – przyp. red.) jesteśmy tolerancyjni”.Jak podkreślił, różnica polega na tym, o czym mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński: rozróżnieniu tolerancji i afirmacji. – Poza tym czym innym jest organizowanie cyklicznych obchodów w jednej z dzielnic warszawskich, a czym innym jest próba wprowadzenia tylnymi drzwiami do systemu oświaty treści, które nie są zawarte w podstawie programowej i do których kształtowania wyłączne prawo posiada MEN – wyjaśnił minister.",,
Miliony widzów wybrały „Sylwestra Marzeń z Dwójką”. TVP zdystansowała konkurencję,"„Sylwester Marzeń” okazał się hitem sylwestrowej nocy, a TVP zdystansowała konkurencję. „Tłumy pod sceną w Zakopanem i rekord przed telewizorami: pik 8,015 mln o 22.43 na Z. Martyniuku” – poinformował na Twitterze prezes Jacek Kurski. „Dziękujemy widzom TVP za to wspaniałe zwycięstwo!” – napisał.","W Zakopanem wystąpiła plejada gwiazd, m.in. znana z serialu „Zbuntowany Anioł” Natalia Oreiro, Viki Gabor, Zenon Martyniuk, Maryla Rodowicz, Weekend, Golec uOrkiestra, Boys, Kombi i Bayer Full. W strefie imprezy masowej przy sylwestrowej estradzie na Równi Krupowej Nowy Rok witało 28,7 tys. osób, a wokół sektorów zgromadziło się dodatkowo 38 tys. imprezowiczów – wynika z policyjnych danych. Wraz z nimi przed telewizorami bawiły się miliony Polaków. Konkurencyjne stacje zostały daleko w tyle. O sukcesie TVP poinformował na Twitterze prezes TVP Jacek Kurski.   „Tłumy pod sceną w Zakopanem i rekord przed telewizorami: pik 8,015 mln o 22.43 na Z. Martyniuku. Sylwester śr: TVP2 6,06 mln (pik 8,015); Polsat 2,1 (pik 2,8 mln); TVN 1,3; (pik 2,08 mln). #SylwesterMarzeń to nowa polska tradycja. Dziękujemy widzom TVP za to wspaniałe zwycięstwo!” – napisał.",,
Duński polityk liczy na zwrot ziem należących do Niemiec,"Jeden z liderów Duńskiej Partii Ludowej (DF) wyraził nadzieję, że duńskojęzyczne tereny w północnych Niemczech ponownie będą zarządzane przez Kopenhagę. Słowa Martina Henriksena zostały skrytykowane przez władze jego ugrupowania.","„Mam nadzieję, że Południowy Szlezwik któregoś dnia wróci do Danii. W Niemczech wciąż jest wielu Duńczyków. My, Duńczycy, jesteśmy dziećmi Danii a dzieci należą do rodziców” – napisał na Facebooku Henriksen, były rzecznik DF.Media zwracają uwagę, że w lutym będzie miała miejsce setna rocznica referendum, w wyniku którego Północny Szlezwik został zwrócony Danii. Henriksen przyznał, że to „piękne i historyczne wydarzenie dla całego kraju”.Konserwatywny polityk przyznał, że szanse zwrotu reszty południowej Jutlandii są znikome. „Oczywiście nie planuję składać żadnych propozycji zmian granic, ani wcielania tego siłą czy coś podobnego. Ale każdy ma prawo mieć nadzieję” – podkreślił.Wpis Henriksena wywołał konsternację w PF. – Brak mi słów. On nie wie, o czym mówi – powiedział dziennikowi „Sønderjysk” lider ugrupowania Aabenraa, stolicy Północnego Szlezwiku i zasugeregował zdyscyplinowanie polityka przez władze partii.",,
"Morawiecki: Polska kojarzyła się z ogórkami, a mamy łaziki marsjańskie","– Polska do tej pory kojarzyła się z takimi mniej zaawansowanymi produktami, aczkolwiek bardzo smacznymi, pięknymi, jak oscypek czy ogórki. My przyjechaliśmy tu z bardzo zaawansowanymi technologiami, z autobusami elektrycznymi, z łazikami, które są zdolne chodzić po innych planetach i tym chcemy się przede wszystkim chwalić – mówił w rozmowie z TVP Info wicepremier Mateusz Morawiecki, który uczestniczy w międzynarodowych targach przemysłowych w Hanowerze.","W niedzielę premier Beata Szydło, razem z kanclerz Niemiec Angelą Merkel otworzyła międzynarodowe targi przemysłowe w Hanowerze - jedne z największych na świecie. Polska została w tym roku uhonorowana tytułem kraju partnerskiego tego prestiżowego wydarzenia.Minister finansów i rozwoju, wicepremier Mateusz Morawiecki tłumaczył, co chcemy pokazać na targach.  – Chcemy pokazywać, że Polska staje się krajem innowacyjnym, krajem inżynierów, deweloperów informatycznych, bez których trudno jest pomyśleć o super nowoczesnych produktach – mówił. – Jesteśmy dumni, że polscy informatycy podbijają firmy z całego świata. Już nie tylko bracia Wachowscy zrobili „Matrix”, czy też w garażu Susan Wojcicki został stworzony YouTube – dodał.",,
"Trump: Nakładamy nowe sankcje na Iran, nie wykluczam opcji militarnej","Prezydent USA Donald Trump zapowiedział, że aby powstrzymać władze Iranu przed uzyskaniem broni jądrowej, nałoży na ten kraj dodatkowe sankcje. Zastrzegł, że w sprawie Iranu opcja militarna jest nadal możliwa.","– Nakładamy dodatkowe sankcje na Iran. W niektórych przypadkach poruszamy się powoli, ale w innych szybko – powiedział amerykański prezydent, występując przed dziennikarzami przed Białym Domem przed wylotem do rządowego ośrodka wypoczynkowego Camp David, gdzie według własnych słów ma analizować sprawę Iranu. – Nie pozwolimy Iranowi zdobyć broni jądrowej. Gdy oni to zaakceptują, będą bogatym krajem, będą bardzo szczęśliwi, a ja będę ich najlepszym przyjacielem – dodał Trump, wyrażając nadzieję, że rzeczywiście „tak się stanie”. Zaznaczył, że opcja zastosowania środków militarnych wobec Teheranu „jest zawsze na stole”. Jednocześnie zasugerował, że jest gotowy na deeskalację napięć w stosunkach między USA i Iranem. Wyraził gotowość do szybkiego zawarcia z Iranem umowy, która – jak to ujął – wzmocniłaby osłabioną irańską gospodarkę. – Nazwiemy tę umowę „uczyńmy Iran znowu wielkim” – powiedział.",,
Czarzasty chce jednej partii na lewicy: Będę namawiał do konsolidacji,"Połączenie Wiosny i SLD w jedną partię jest możliwe – uważa przewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej Włodzimierz Czarzasty. – Jestem zwolennikiem konsolidacji. Uważam, że to jest dobry kierunek – wyjaśnił poseł elekt.","– Jestem zwolennikiem konsolidacji lewicy i uważam, że to jest dobry kierunek, będę namawiał do tego swoją partię – powiedział szef SLD Włodzimierz Czarzasty. Jego zdaniem możliwe jest połączenie Wiosny i SLD w jedną partię.Komitet wyborczy Sojuszu Lewicy Demokratycznej, z którego list startowali politycy SLD, Wiosny i Lewicy Razem, otrzymał w wyborach 12,56 proc. głosów, co przełożyło się na 49 mandatów. 24 z nich przypadło SLD, 19 Wiośnie, a sześć Lewicy Razem. Ponadto senatorami zostali: wiceprezes Wiosny Gabriela Stanecka-Morawska i przewodniczący Polskiej Partii Socjalistycznej Wojciech Konieczny.Czarzasty był pytany w TVP1, czy połączenie SLD z Wiosną w jedną partię jest możliwe. – Tak, myślę, że to jest możliwe, ale to musimy sobie przegadać spokojnie, mamy czas. Jeżeli chodzi o mnie – jestem zwolennikiem konsolidacji. To mówię precyzyjnie i uważam, że to jest dobry kierunek. I też chcę powiedzieć bardzo dobitnie – będę swoją partię do tego namawiał, żeby konsolidować lewicę – podkreślił.",,
"„Zostawiliśmy wszystko, co mieliśmy”. Litwa udziela azylu rosyjskiej dysydentce","Władze Litwy poinformowały w piątek wieczorem, że udzieliły azylu politycznego rosyjskiej dysydentce, znanej z krytyki prezydenta Rosji Władimira Putina, Irinie Kałmykowej. Udzielenie azylu uzasadniono grożącymi jej represjami za organizowanie antyrządowych demonstracji.","Kałmykowa, bojowniczka o prawa człowieka, która oskarżyła Władimira Putina o zamiar stłumienia wszelkiej formy działalności opozycyjnej, „otrzymała ochronę międzynarodową i status uchodźcy ponieważ jest zagrożona w swoim kraju” – oświadczył wiceminister spraw wewnętrznych Litwy Elvinas Jankevicius. Grozi jej pięć lat więzieniaParlament Rosji uchwalił w 2012 r. ustawę znacznie ograniczającą prawo do demonstracji. Ustawa wprowadziła m. in. drakońskie grzywny dla uczestników protestów ulicznych w przypadku zamieszek. Unia Europejska i rosyjscy opozycjoniści, którzy często wyjeżdżają z kraju z obawy przed aresztowaniem, potępili tę ustawę.W 2014 r. do rosyjskiego kodeksu karnego wprowadzono artykuł przewidujący karę więzienia do pięciu lat za pogwałcenie obowiązujących zasad organizacji demonstracji. Kałmykowa została oskarżona właśnie z tego artykułu.",,
Andrzej Duda zaprosił do Polski prezydenta Brazylii,"– Zaprosiłem pana prezydenta Jaira Bolsonaro do oficjalnej wizyty prezydenckiej w Polsce. Pan prezydent przyjął moje zaproszenie. Mam nadzieję, że do tego czasu zostanie przygotowana umowa o unikaniu podwójnego opodatkowania, co ułatwi zwiększenie obrotów handlowych – powiedział przebywający w Davos prezydent RP.","– Bardzo ciekawe spotkanie z prezydentem Jairem Bolsonaro, bardzo się z niego cieszę. Brazylia jest największym państwem Ameryki Południowej, wielką gospodarką tamtego regionu. My oczywiście mamy swoje relacje gospodarcze dzisiaj z Brazylią, to jest 1,6 mld dolarów obrotów handlowych, które cały czas rosną – przypomniał prezydent RP.  – Ale biorąc pod uwagę potencjał zarówno Brazylii, jak i Polski, można śmiało powiedzieć, że jesteśmy w stanie wielokrotnie tę liczbę zwiększyć. I o tym właśnie rozmawiałem przede wszystkim z panem prezydentem, wskazując na to, co dzisiaj stoi temu na przeszkodzie, i z całą pewnością jednym z podstawowych elementów jest brak umowy o unikaniu podwójnego opodatkowania pomiędzy Polską a Brazylią – dodał Andrzej Duda.  Prezydent podczas rozmowy zaprosił swojego brazylijskiego odpowiednika do oficjalnej wizyty prezydenckiej w Polsce. Ostatnia taka wizyta miała miejsce w 2002 r. – A więc minęło już 17 lat i uśmiechnąłem się, że to już najwyższy czas, żeby prezydent Brazylii odwiedził Polskę. Pan prezydent przyjął moje zaproszenie. Kancelaria, nasi współpracownicy, będą się starali tę wizytę jeszcze na ten rok ułożyć – poinformował Andrzej Duda.",,
PO od mocnego „nie” do poparcia dla ACTA2. Samuel Pereira: Skąd ta zmiana?,– Zadziwia mnie ta zmiana decyzji PO. W ciągu dwóch miesięcy od mocnego „nie” dla ACTA2 europosłowie tej partii jednak poparli zmiany. Pytanie do polityków PO: skąd ta zmiana? Jakie argumenty zostały przedstawione w ramach EPP europosłom Platformy? – pytał szef portalu tvp.info Samuel Pereira.,"Szef naszego portalu w programie „O co chodzi” zwrócił uwagę, że nawet na łamach niemieckiego dziennika „Der Spiegel” pojawiały się tezy, jakoby dyrektywa stanowiła „wprost realizację polityki Axela Springera”. – Niemieckie interesy były najsilniejsze, jeśli chodzi o nacisk i lobbying w Parlamencie Europejskim w tej sprawie – ocenił Samuel Pereira.Zdaniem publicysty „niemieckim wydawcom najbardziej się opłaca, aby kontrola była większa”. – W rękach urzędników europejskich pojawi się bardzo mocne narzędzie cenzury i kontroli, zgodnej z prawem, która może być poszerzana w przyszłości i może służyć do różnych celów – ostrzegł szef portalu tvp.info.Do niedawna podobnego zdania była Platforma Obywatelska. „Nie dla ACTA2! Tak dla wolności w internecie!” – deklarowała jeszcze niedawno partia Grzegorza Schetyny na Twitterze.  Dziś podobne argumenty uznają za kłamstwa.",,
Trump: ISIS w Syrii zniknie dziś w nocy,"Prezydent USA Donald Trump powiedział, że Państwo Islamskie „zniknie do nocy”. Przyniósł też dziennikarzom kilka map, na których pokazał jak bardzo zmniejszył się obszar zajmowany przez terrorystów w Syrii od czasu jego wyboru na stanowiska w 2016 r.","Trump rozwinął mapy – wydrukowane na tej samej stronie – w odpowiedzi na pytanie, czy zmieniłby swoją politykę w Syrii. Na mapach widać, jak w ostatnich latach skurczył się obszar zajmowany przez Państwo Islamskie, oznaczony tam kolorem czerwonym. – Kiedy to przejąłem, był tam bałagan – powiedział Trump. Gdy wskazywał na jedną z map, przedstawiającą obecność ISIS w Syrii, powiedział: „Nie ma czerwieni. Właściwie to jest małe miejsce, które zniknie dziś wieczorem”. W trakcie konferencji Trump powtórzył również zapewnienie, że wycofa żołnierzy amerykańskich z Syrii i Afganistanu. Dodał jednak, że dwie grupy po 200 żołnierzy pozostaną w Syrii, stacjonując w różnych częściach kraju.",,
Miller zadowolony z przewagi SLD nad Europą Plus,"SLD cieszy się, że wygrywa w sondażu „Rzeczpospolitej” z Europą Plus; zamierza też zachować odrębność programową i organizacyjną od tego ugrupowania i umacniać swoją pozycję – zadeklarował szef Sojuszu Leszek Miller w poniedziałek w Jastrzębiu Zdroju.","Szef SLD przyjechał tego dnia do Jastrzębia Zdroju i Rybnika, by wesprzeć kandydata swego ugrupowania Krzysztofa Sajewicza w rozpisanych na 21 kwietnia wyborach uzupełniających do Senatu w okręgu rybnickim.    Przed jastrzębską kopalnią Zofiówka Miller był pytany m.in. o to, czy nie przekonują go wyniki sondażu Homo Homini dla „Rzeczpospolitej” badającego poparcie dla Europy Plus. Zgodnie z nimi w składzie z Kwaśniewskim, Siwcem i Palikotem ugrupowanie to zdobyłoby 10 proc. głosów, a SLD – 12 proc. Jeżeli Palikota zastąpiłby Kalisz, Europa Plus mogłaby liczyć na 18 proc., a doliczając wynik SLD, lewica zdobyłaby 27 proc. poparcia.   – W polityce dwa plus dwa nie równa się cztery. SLD bardzo się cieszy, że wygrywa z Europą Plus. Będziemy umacniać naszą pozycję i zachowamy naszą odrębność programową i organizacyjną – odpowiedział Miler.    Na pytanie, czego życzy Kaliszowi, lider Sojuszu odpowiedział, że „niczego”. Kalisz, który przed tygodniem został wykluczony z SLD za pracę „na rzecz innego ugrupowania politycznego”, zapowiedział ostatnio, że tworzy swój własny projekt polityczny – stowarzyszenie mające być jednym z filarów listy do Parlamentu Europejskiego w ramach Europy Plus.   Dopytywany, czy nie życzy Kaliszowi „niczego” dobrego, Leszek Miller odpowiedział, że „jeżeli to będzie stowarzyszenie konkurencyjne dla SLD, to życzy +dobrego+ SLD”.   W piątek Aleksander Kwaśniewski relacjonował, że w poprzednich dniach rozmawiał z Millerem, a także z Józefem Oleksym o ofercie Europy Plus dla SLD; wyraził nadzieję na współpracę z Sojuszem w ramach szerokiego frontu razem z Ruchem Palikota i zapowiedział, że będzie do tego przekonywał Millera. Wskazał też, że wierzy, iż będą rozmowy między SLD a Ruchem Palikota.    Miller, który już w piątek powtarzał, że nie zamierza brać udziału w żadnym spotkaniu, w którym uczestniczyłby również Palikot, w poniedziałek był pytany, czy są już umówieni z Kwaśniewskim na kolejną rozmowę.  – Na razie nie jesteśmy, ale dla nas czy rozmowa telefoniczna czy bezpośrednia, to nie jest żaden problem – wskazał. Zaznaczył, że na razie nie planuje takiej rozmowy, ale w każdej chwili obaj mogą do siebie zadzwonić.    Pytany, jaki warunek musiałby ewentualnie spełnić Palikot, by SLD mógł z nim współpracować, Miller odparł, że „nie ma takich warunków”. Dopytywany, wskazał, że współpraca jest możliwa „czasami w Sejmie, kiedy będą ustawy, gdy będziemy jednakowo głosować”.  W poniedziałek rano w Jastrzębiu Zdroju lider SLD zjechał pod ziemię w kopalni Zofiówka.",,
Ekstradycja hakera z Gruzji. Brał udział w ataku na bank JP Morgan,Gruzja zgodziła się na ekstradycję do Stanów Zjednoczonych Andrieja Tiurina oskarżonego o uczestnictwo w zmasowanym ataku hakerskim na bazy danych jednego z największych banków w USA JP Morgan Chase & Co. w 2014 r. W piątek został on przewieziony do USA.,"Uważa się, że w wyniku tego największego w historii ataku hakerskiego przechwycono dane osobowe ponad 83 mln klientów. Hakerzy uzyskali wówczas również dostęp do danych E*Trade Financial Corp, Scottrade Inc oraz News Corp's Dow Jones & Co, która to firma jest wydawcą dziennika „The Wall Street Journal”.Skradziono też nazwiska, adresy, numery telefonów i adresy poczty elektronicznej osób korzystających z usług stron internetowych banku (Chase.com, JPMorganOnline) i aplikacji mobilnych. Jak się ocenia, łącznie wyciekły dane osobowe ponad 100 mln użytkowników.Jak przyznało po ataku kierownictwo banku JP Morgan nie stwierdzono przechwycenia przez hakerów numerów kont, haseł, dat urodzenia czy numerów ubezpieczenia społecznego klientów banku. Nie zaobserwowano także podejrzanych operacji finansowych. Bank odkrył włamanie do swych baz danych w połowie sierpnia. Do ataku miało dojść dwa miesiące wcześniej. Tiurin jest ostatnią osobą spośród kilku hakerów zaangażowanych w atak z 2014 r., która trafia w ręce amerykańskiego systemu sprawiedliwości.Jak podkreśla amerykańska prokuratura generalna grupa przestępcza, w której skład wchodził Tiurin, pracowała według schematu wymyślonego przez jej szefa, Izraelczyka Gery'ego Shalona. Zarówno on, jak i dwójka jego kolegów – Joszua Samuel Aaron oraz Ziv Orenstein, również obywatele Izraela, usłyszeli już zarzuty i czekają na rozprawę końcową w Sądzie Federalnym na Manhattanie w Nowym Jorku.W ocenie prokuratorów amerykańskich grupa Shalona używała wykradzionych danych do celów przestępczych.Tiurin jest oskarżony o hakerstwo, oszustwo cybernetyczne oraz uczestnictwo w zorganizowanej grupie przestępczej. Grozi mu do 30 lat więzienia – podaje Reuters.",,
IPN na znowelizowanych zasadach,"Sejm znowelizował  ustawę o Instytucie Pamięci Narodowej. Za zmianami głosowała PO oraz lewica, przeciwko było Prawo i Sprawiedliwość. Ustawa zmienia zasady wyboru  władz instytutu oraz poszerza dostęp do jego akt.","Wcześniej Sejm odrzucił poprawki PiS do projektu zgłoszone w drugim czytaniu. Posłowie przyjęli jedynie trzy poprawki PO. Najważniejsza stanowi, że dzisiejsze Kolegium IPN, które według nowych przepisów zastąpiłaby Rada IPN, nie będzie mogło ogłosić w 2010 r. konkursu na nowego prezesa IPN (kadencja Janusza Kurtyki wygasa w końcu 2010 r.). Zgodnie z propozycją złożoną przez PO w grudniu ubiegłego roku, w miejsce dzisiejszego 11-osobowego Kolegium IPN powołana będzie 9-osobowa Rada IPN – wywodzącą się m.in. ze środowisk naukowych. Ponadto prezesa IPN powoływać i odwoływać ma Sejm zwykłą większością głosów; dziś jest to większość 3/5. IPN ma dawać obywatelowi oryginały akt służb specjalnych PRL na jego temat (chyba, że byłyby w złym stanie – wtedy byłyby to kopie) i bez anonimizacji jakichkolwiek danych osobowych.Nowelizacja zachowuje generalną zasadę, że każdy obywatel ma dostęp tylko do swojej teczki (co jest prawem od 1999 r.). Od 2007 r. jawne i dostępne dla każdego są teczki osób pełniących najważniejsze funkcje w państwie. Teraz nowelizacja trafi do Senatu.",,
PE odrzucił wniosek ws. debaty o praworządności we Francji,"Parlament Europejski w Strasburgu odrzucił wniosek Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, grupy do której należy Prawo i Sprawiedliwość, w sprawie przeprowadzenia debaty na temat praworządności we Francji. Wniosek w tej sprawie w imieniu EKR złożyła europosłanka PiS Beata Kempa.","– W związku z użyciem siły wobec bezbronnych prawników i adwokatów w budynku sądu w Paryżu i wcześniejszymi brutalnymi pacyfikacjami protestujących ludzi, tzw. żółtych kamizelek, w imieniu grupy EKR wnioskuję o debatę wraz z podjęciem rezolucji na temat stanu praworządności we Francji – powiedziała Kempa na początku sesji PE w Strasburgu. Europosłanka PiS zawnioskowała też o głosowanie imienne. Szef PE David Sassoli zarządził jednak głosowanie przez podniesienie ręki, a następnie ogłosił, że wniosek został odrzucony. Beata Kempa wraz z europosłem PiS Patrykiem Jakim napisali też w tej sprawie list otwarty do przewodniczącego PE i sekretarz Very Jourovej. Politycy podkreślili w nim, że w sposób oczywisty rząd francuski używając siły wobec własnych obywateli i prawników łamie zasady, do których odwołuje się Traktat o Unii Europejskiej i Traktat Ustanawiający Wspólnotę Europejską, sporządzony w Lizbonie.",,
KNF zaleca PKO BP zatrzymanie co najmniej 50 proc. zysku z 2018 r.,"Komisja Nadzoru Finansowego zaleca zatrzymanie przez PKO BP co najmniej 50 proc. zysku wypracowanego w 2018 r. W komunikacie dodano, że komisja potwierdziła, iż bank spełnia wymogi do wypłaty dywidendy na poziomie do 50 proc. zysku za 2018 rok.","„Zarząd Powszechnej Kasy Oszczędności Banku Polskiego Spółki Akcyjnej informuje, iż w dniu 25 lutego 2019 r. otrzymał indywidualne zalecenie Komisji Nadzoru Finansowego dotyczące zwiększenia funduszy własnych poprzez zatrzymanie przez Bank co najmniej 50 proc. zysku wypracowanego w okresie od 1 stycznia do 31 grudnia 2018 r.” – poinformował bank w komunikacie.Jak dodano, „jednocześnie KNF potwierdziła, że bank spełnia wymogi do wypłaty dywidendy na poziomie do 50 proc. zysku netto za 2018 rok”. Ponadto – jak napisano – KNF oczekuje przedłożenia stanowiska zarządu banku oraz rady nadzorczej banku w zakresie otrzymanego przez bank zalecenia.W połowie stycznia wiceprezes PKO BP Rafał Kozłowski wskazał, że w ocenie banku, spełnia on wymogi do wypłaty dywidendy na poziomie 50 proc. z zysku za ubiegły rok. Prognozy ekspertów przewidywały, że może być ona o połowę niższa.Z zysku za 2017 rok bank przeznaczył na dywidendę 687,5 mln zł, czyli 0,55 zł brutto na akcję. Po trzech kwartałach 2018 roku zysk netto grupy PKO BP wynosi 2,732 mld zł, czyli jest o 19,6 proc. wyższy niż rok wcześniej. Wskaźnik ROE (stopa zwrotu z kapitału własnego – przyp. red.) wynosi 9,7 proc.",,
„Rekonstrukcja obejmie też stanowiska sekretarzy stanu”,"Sekretarz stanu w KPRM Łukasz Schreiber powiedział, że oprócz wymiany ministrów, wynikającej z wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego, rekonstrukcja rządu obejmie też stanowiska sekretarzy i podsekretarzy stanu w resortach finansów, inwestycji i rozwoju.","Schreiber w wywiadzie dla portalu gazeta.pl nie podał ani nie potwierdził żadnych nazwisk nowych ministrów, lub sekretarzy i podsekretarzy stanu w resortach.Dopytywany powiedział tylko, że nie zaprzecza, iż nowym rzecznikiem rządu będzie Piotr Mueller – obecnie wiceminister nauki i szkolnictwa wyższego. Ma on zastąpić Joannę Kopcińską, która w wyborach do PE uzyskała mandat z okręgu łódzkiego.Schreiber apelował jednak, aby ze spekulacjami wstrzymać się do godz. 10.30 – gdy prezydent Andrzej Duda powoła nowych ministrów.",,
„Okropna wiadomość”. Świat komentuje śmierć Bryanta,„To okropne wiadomości” – skomentował na Twitterze Kobe'ego Bryanta prezydent USA Donald Trump. Do sprawy odnieśli się również m.in. polski koszykarz NBA Marcin Gortat. Bryant zginął dziś w katastrofie śmigłowca.,"Kobe Bryant zginął w wypadku śmigłowca. Maszyna z pięcioma osobami na pokładzie spadła w miejscowości Calabasas w Kalifornii dziś wieczorem. Informacja wzbudziła szok wśród fanów koszykówki.„Okropną wiadomością” nazwał śmierć koszykarza Donald Trump. Marcin Gortat napisał na Twitterze, że wiadomość o katastrofie, w której zginął Bryant, odebrała mu mowę. Kondolencje fanom Bryanta złożyła też m.in. Międzynarodowa Federacja Szachowa. Szok i smutek po śmierci legendarnego koszykarza wyrazili również jego byli koledzy z Los Angeles Lakers Shaquille O’Neal i Pau Gasol oraz legendarny center Kareem Abdul-Jabbar.",,
"„Usuwa się krzyże, nie pozwala się już na choinki”","W archikatedrze w Białymstoku odbyła się w niedzielę uroczystość nałożenia paliusza tamtejszemu metropolicie, arcybiskupowi Tadeuszowi Wojdzie. W homilii duchowny krytykował laicyzację zachodniej Europy, „gdzie usuwa się krzyże, nie pozwala się już na choinki, na organizowanie szopek czy noszenie publiczne jakichkolwiek wyrazów przynależności do Jezusa Chrystusa”.","Paliusz to symbol misji pasterskiej i więzi ze Stolicą Apostolską. W czasie mszy św. w archikatedrze aktu nałożenia paliusza dokonał, w imieniu papieża, nuncjusz apostolski w Polsce Salvatore Pennacchio. W uroczystości wzięli udział m.in. hierarchowie z Polski i Białorusi, przedstawiciele władz państwowych i samorządowych, rodzina arcybiskupa Wojdy.Paliusz to biała wstęga z jagnięcej wełny, z wyszytymi czarnymi krzyżami, którą arcybiskup metropolita nakłada na ramiona, na ornat w czasie sprawowania liturgii. „Widzimy, jak chrześcijaństwo wygląda na Zachodzie” Mówiąc o wyzwaniach stojących przed każdą wspólnotą chrześcijańską i „przed każdym pasterzem, któremu ta wspólnota została powierzona”, zwracał uwagę m.in. na coraz większą laicyzację społeczeństwa. – Może ona nie jest w Polsce aż tak mocna, ale przecież mamy dzisiaj kontakt z całą Europą i widzimy, jak to chrześcijaństwo wygląda na Zachodzie. Pełno laicyzmu przesyconego agnostycyzmem, materializmem czy obojętnością religijną, w której bardzo często nie ma miejsca już na Boga, w której bardzo często ten Bóg jest sprowadzany do rzeczywistości tylko i wyłącznie prywatnej, gdzie usuwa się krzyże, nie pozwala się już na choinki, na organizowanie szopek, czy noszenie publiczne jakichkolwiek wyrazów przynależności do Jezusa Chrystusa – mówił hierarcha. Podawał przykład sporu o krzyż na pomniku papieża Jana Pawła II w Ploermel we Francji. Ostrzegał też przed permisywizmem, gdzie – jak mówił – „jedyną miarą oceny moralnej postępowania człowieka staje się własne i tylko własne dobro, postrzegane subiektywnie, z pominięciem nawet prawa naturalnego, nie mówiąc już o prawach chrześcijańskich”.  Współpracował z trzema papieżami Nowym, piątym w kolejności metropolitą Archidiecezji Białostockiej, Tadeusz Wojda mianowany został przez papieża Franciszka w kwietniu; jego ingres do archikatedry białostockiej odbył się 6 czerwca. Zastąpił arcybiskupa Edwarda Ozorowskiego, który odszedł na emeryturę. Arcybiskup Wojda ma 60 lat; jest pallotynem. Przed rozpoczęciem posługi w archidiecezji, od 1990 roku pracował w Papieskim Dziele Rozkrzewiania Wiary i w Kongregacji ds. Ewangelizacji Narodów. W swojej pracy w Watykanie współpracował z trzema papieżami: Janem Pawłem II, Benedyktem XVI i Franciszkiem.                                                    Uroczyste nałożenie paliusza metropolicie białostockiemu abp. Tadeuszowi Wojdzie (fot. PAP/Artur Reszko)",,
Zamachy na Sri Lance. Do aresztu trafił szef policji,"Szef policji i sekretarz w ministerstwie obrony Sri Lanki zostali aresztowani w związku z zaniechaniami, które uniemożliwiły zapobieżenie zamachowi w Niedzielę Wielkanocną. Prokuratura uważa, że funkcjonariusze publiczni mieli m.in. zignorować doniesienia indyjskiego wywiadu.","Zawieszonego wcześniej w obowiązkach szefa policji Pujitha Jayasundera oraz byłego sekretarza w ministerstwie obrony Hemasiriego Fernando zatrzymano pod zarzutem zaniedbań podczas pełnienia stanowisk publicznych. Funkcjonariuszom nie udało się zapobiec zamachowi.Fernando i Jayasundera mieli m.in. zignorować informacje indyjskiego wywiadu o planowanym zamachu. Zdaniem przewodniczącego Konferencji Episkopatu Sri Lanki kard. Malcolma Ranjitha ostatnie ostrzeżenie miało miejsce przed godz. 7 rano w dzień zamachu. Kardynał stwierdził, że gdyby otrzymał ostrzeżenie, zamknąłby kościoły i zawrócił ludzi do domów.Prokurator generalny Dappula de Livery nazwał postępowanie szefa policji i sekretarza „ciężkimi przestępstwami przeciw ludzkości”.Prokurator wydał nakaz aresztowania już 27 czerwca, lecz policja prawie tydzień ociągała się z podjęciem działań wobec podejrzanych. Dopiero drugi list ponaglający z 1 lipca wymusił działania policji wobec byłego szefa policji i sekretarza. W momencie aresztowania obaj byli hospitalizowani ze względu na zły stan zdrowia.",,
"Żydówka, filozof, zakonnica, męczennica. Kościół wspomina św. Teresę Benedyktę od Krzyża","Ten, kto poszukuje prawdy, poszukuje Boga, bez względu na to, czy sobie z tego zdaje sprawę, czy nie. Była o tym przekonana Edith Stein – św. Teresa Benedykta od Krzyża. Żydówkę, filozofa, karmelitankę i męczennicę, jedną ze współpatronek Europy, Kościół katolicki wspomina w liturgii 9 sierpnia.","77 lat temu, 9 sierpnia 1942 r., Edyta Stein i jej siostra Rosa zostały zamordowane w komorze gazowej niemieckiego obozu zagłady Auschwitz. – Była wielką córką narodu żydowskiego i wierzącą chrześcijanką pośród milionów niewinnie zamęczonych ludzi – mówił podczas jej beatyfikacji w 1987 r. Jan Paweł II. Papież podkreślił, że „jako Benedicta a Cruce (Benedykta od Krzyża) pragnęła wraz z Chrystusem nieść krzyż za zbawienie swego narodu, swego Kościoła, całego świata”. Edith Stein urodziła się w październiku 1891 r. we Wrocławiu jako najmłodsze dziecko w wielodzietnej rodzinie żydowskiego kupca. We Wrocławiu, Getyndze i Fryburgu Bryzgowijskim studiowała filozofię, germanistykę, historię i psychologię. Doktoryzowała się w 1916 r. we Fryburgu u Edmunda Husserla, później była jego asystentką. Jej wnioski o habilitację nigdy nie zostały spełnione. Przyjaźniła się m.in. z Martinem Heideggerem oraz Romanem Ingardenem, wierzyła tylko rozumowi i uważała się za ateistkę. Jej droga życiowa zmieniła się radykalnie latem 1921 r., kiedy odwiedzała swoich przyjaciół. Gdy pewnego wieczoru pozostała w ich domu sama, w regale z książkami natknęła się przypadkiem na książkę św. Teresy z Avili. W swojej autobiografii wspominała później, że ta książka ją porwała, czytała ją przez całą noc. – Gdy zamknęłam tę książkę, powiedziałam sobie: to jest prawda! – wyznała. Już następnego dnia Edith Stein kupiła katechizm. O swoim nawróceniu nie rozmawiała z nikim. Pewnego razu uczestniczyła po raz pierwszy w mszy św. Po jej zakończeniu poszła do księdza i poprosiła, by ją ochrzcił. Ten jednak odmówił tłumacząc, że ludzie dorośli muszą się przez pewien czas przygotowywać do tego sakramentu. Ostatecznie Edith Stein przyjęła chrzest 1 stycznia 1922 r. i przyjęła imiona Teresa Jadwiga na pamiątkę św. Teresy z Avili oraz swojej matki chrzestnej Jadwigi. Tego samego dnia przyjęła pierwszą Komunię św. Miała wówczas 31 lat.Dzięki swemu duchowemu przewodnikowi podjęła pracę w szkole prowadzonej przez siostry dominikanki w Spirze. W klasztorze pogłębiała swoje życie duchowe. Wiosną 1932 r. została docentem w Niemieckim Instytucie Pedagogicznym w Münster. Mieszkała w domu zakonnym, obiady jadała wspólnie ze studentami, co w owych czasach nie było czymś oczywistym.Jednak historia świata dramatycznie się zmieniła w 1933 r., gdy do władzy w Niemczech doszli narodowi nacjonaliści. Nowa ustawa nie pozwalała na to, by nauczycielami i urzędnikami w urzędach publicznych były osoby pochodzenia niearyjskiego, zwłaszcza Żydzi. Edith Stein wcześnie zrozumiała, że prześladowania Żydów będą się nasilały i że będzie ograniczana wolność, a co za tym idzie – również jej praca w Münster. Pragnąc przyczynić się do ochrony ludności żydowskiej przed hitlerowskim terrorem w 1933 roku, chciała jechać do Rzymu, aby osobiście prosić papieża Piusa XI o ogłoszenie encykliki przeciwko prześladowaniu Żydów. Wprawdzie do podróży nie doszło, ale napisała do papieża list w tej sprawie. Jesienią 1933 r., w wieku 42 lat, wstąpiła do Karmelu w Kolonii, 15 kwietnia 1934 r. otrzymała szaty zakonne i przybrała imię zakonne Teresa Benedykta od Krzyża. W 1938 r. złożyła śluby wieczyste.Kiedy 10 listopada 1938 r. podczas tzw. „nocy kryształowej” Niemcy palili synagogi, domy i sklepy żydowskie, Stein jako katoliczka i zakonnica była świadoma swego żydowskiego pochodzenia, o którym także było powszechnie wiadomo. Dlatego obawiała się, że może to przynieść kłopoty również dla Karmelu w Kolonii. Zamierzała przenieść się do Karmelu w Betlejem, jednak jej wyjazd okazał się niemożliwy. W noc sylwestrową 1938 r. wyjechała do Karmelu w Echt w Holandii, gdzie spędziła ponad trzy kolejne lata.Jednak i tam nie mogła się czuć bezpieczna, gdyż hitlerowcy zajęli region i rozpoczęli prześladowania Żydów. Mimo protestów biskupów, 2 sierpnia 1942 r. hitlerowcy aresztowali wszystkie zakonnice i zakonników pochodzenia żydowskiego, również Edytę Stein i jej siostrę Różę, która kilka lat wcześniej również przeszła na katolicyzm i żyła w Karmelu w Echt.Po krótkim pobycie w obozie przejściowym transport został wysłany do niemieckiego obozu koncentracyjnego Auschwitz–Birkenau. Wkrótce potem, 9 sierpnia 1942 r., Edith Stein i jej siostra Róża zostały zamordowane w komorze gazowej. Papież Jan Paweł II podczas wizyty w 1987 r. w Kolonii ogłosił Edith Stein błogosławioną, a kanonizował ją 11 października 1998 r. w Rzymie. W rok później, obok św. Brygidy Szwedzkiej i św. Katarzyny ze Sieny, została jedną ze współpatronek Europy. Ogłaszając to papież powiedział, że św. Teresa Benedykta od Krzyża jest „symbolem dramatów Europy bieżącego stulecia”.Edyta Stein zostawiła po sobie wiele pism filozoficznych i duchowych. Najważniejsze z nich to „O zagadnieniu wczucia”, „Byt skończony i wieczny” oraz niedokończone dzieło „Wiedza krzyża”. Dziś jest czczona jako wielka męczennica w wielu krajach świata, również w Niemczech. Jej imię noszą ulice, szkoły, fundacje mając w pamięci jej słowa, że „ten, kto się w pełni odda w ręce Pana, może mieć ufność, że kierował się słusznym wyborem”.",,
Politycy chwalą zagraniczne wywiady premiera: Jest wizytówką Polski,"Parlamentarzyści doceniają aktywność premiera Mateusza Morawieckiego w światowych mediach. Portal tvp.info spytał polityków o wywiad szefa rządu dla telewizji CNN. – Radzi sobie znakomicie, jest wizytówką Polski. To nie tylko kwestia znajomości języka, ale też obycia na salonach międzynarodowych. To wyróżnia pana premiera z grona jego poprzedników. Wielka sprawa, że szefem rządu jest człowiek, który potrafi walczyć o polskie interesy i promować Polskę na zewnątrz. Jest takim niemalże symbolem kraju – ocenił w rozmowie z portalem tvp.info poseł PiS Zbigniew Gryglas.","– Chcemy, żeby młodzi ludzie pozostali w Polsce. Chcemy, żeby szybko znajdowali pracę, żeby zbierali doświadczenie zawodowe i nie emigrowali. Nie chcemy być państwem starzejącym się czy umierającym. Chcemy być państwem przyszłości – mówił w rozmowie z jednym z najbardziej popularnych kanałów informacyjnych na świecie polski premier. Jego rozmówca, Richard Quest – jeden z najbardziej znanych dziennikarzy stacji CNN – chwalił premiera  za likwidację podatków dla osób poniżej 26 roku życia. Wcześniejsze zagraniczne wywiady Mateusza Morawieckiego również były skupione na kwestiach gospodarczych. Szef polskiego rządu  wystąpił m.in. na antenach CNBC, Fox Business, Bloomberg czy BBC.    –  Pan premier ma duże doświadczenie, szczególnie jeżeli chodzi o prezentowanie kwestii gospodarczych. Przez lata był ważnym menedżerem bankowym. Zna doskonale rynki kapitałowe i gospodarkę światową. Bardzo swobodnie porusza się w tych obszarach. Korzysta z tego i dobrej znajomości języka angielskiego. Komunikuje się ze światową opinią publiczną właśnie za pośrednictwem tych ważnych mediów, które mają istotny wpływ na opinię międzynarodową – powiedział portalowi tvp.info senator PiS Jan Maria Jackowski.",,
Kurdowie nie chcą już pilnować więźniów z ISIS,"Syryjscy Kurdowie oświadczyli, że nie będą strzec więzionych przez siebie pojmanych członków ISIS. Są bowiem zajęci odpieraniem tureckich ataków na miasta w północnej Syrii. Od środy Turcja prowadzi ofensywę w rejonach kurdyjskich po drugiej stronie granicy. Chce wypchnąć stamtąd Kurdów, aby utworzyć strefę buforową i osiedlić syryjskich uchodźców.","Kurdyjscy dowódcy po raz kolejny zwrócili się do świata o pomoc w zatrzymaniu tureckiej ofensywy. Jeden z przywódców kurdyjskiej armii Redur Xelil oświadczył, że istnieje ryzyko, iż 12 tysięcy byłych fanatyków z ISIS ucieknie zza krat, bo nie będzie ich miał kto pilnować. Oskarżył on też Turcję o wspieranie radykałów. – Turcja bombarduje więzienia, w których są terroryści z ISIS i pozwoliła im już uciec z miasta Kamiszli. Radykałowie z kolei pomagają w Turcji. Podłożyli dwie bomby przed więzieniami. Świat nie reaguje na zbliżające się piekło powiedział. W niedzielę rano tureckie pociski spadły z kolei niedaleko więzienia w Ain Issa, a Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka twierdzi, że zza krat uciekło około 100 osób, zarówno byłych fanatyków jak i członków ich rodzin.Świat obiegają też filmy z brutalnych egzekucji, jakich na kurdyjskich żołnierzach mieli dokonać bojownicy Wolnej Armii Syrii, byli opozycjoniści, którzy teraz sprzymierzyli się z Turcją. W jednej z takich wendett miała zginąć znana kurdyjska polityk i aktywistka Hervin Khalaf. Autentyczność części filmów potwierdzili przedstawiciele Stanów Zjednoczonych.",,
Siły bezpieczeństwa w Iranie zabiły setki demonstrantów,"Irańska telewizja państwowa przyznała, że siły bezpieczeństwa strzelały do „uczestników zamieszek” i zabijały ich w wielu miastach podczas ostatnich demonstracji przeciwko podwyżce cen benzyny, które przetoczyły się przez Iran – podała we wtorek AP.","Agencja Associated Press zwraca uwagę, że po raz pierwszy irańskie władze przedstawiły jakiekolwiek wyjaśnienie dotyczące przemocy, której użyły do stłumienia demonstracji.Potwierdzenie to pojawiło się w programie telewizyjnym, w którym skrytykowano międzynarodowe kanały w języku farsi za doniesienia o kryzysie w Iranie, który rozpoczął się 15 listopada.W poniedziałek Amnesty International (AI), międzynawowa organizacja pozarządowa broniąca praw człowieka z główną siedzibą w Londynie, podała, że 208 osób zostało zabitych podczas protestów oraz w wyniku rozprawienia się służb bezpieczeństwa z ich uczestnikami. We wtorek rano misja Iranu przy ONZ zakwestionowała ustalenia AI, nie przedstawiając wszelako żadnych dowodów na poparcie swojego twierdzenia.Władze nie ujawniły żadnych ogólnokrajowych statystyk dotyczących niepokojów, które ogarnęły Islamską Republikę Iranu począwszy od 15 listopada, gdy rząd zdecydował podnieść ceny minimalne subsydiowanej benzyny o 50 proc. – Widzieliśmy, jak ponad 200 osób zostało zabitych w bardzo szybkim czasie, w ciągu niecałego tygodnia – powiedział Mansureh Mills, irański badacz w Amnesty. – To coś zupełnie bezprecedensowego w historii łamania praw człowieka w Islamskiej Republice Iranu.Chociaż decyzja o podwyżce cen benzyny i jej reglamentacji nie wyprowadziła na ulice aż tylu demonstrantów, jak miało to miejsce w 2009 r., kiedy Irańczycy kontestowali wyniki wyborów prezydenckich, to ostatnie demonstracje stały się bardziej gwałtowne niż jakiekolwiek poprzednie protesty – zwraca uwagę AP. To pokazuje powszechne niezadowolenie z sytuacji ekonomicznej kraju, które ogarnęło go w maju 2018 r., kiedy prezydent USA Donald Trump wycofał się z porozumienia nuklearnego światowych mocarstw z Teheranem i przywrócił miażdżące sankcje gospodarcze na Iran.",,
Toaleta za 200 tys. zł. Inwestycja budzi kontrowersje,Na wzgórzu niedaleko Małego Blankusza w Świeciu w woj. kujawsko-pomorskim znajduje się publiczna toaleta. Jej koszt to 200 tys. zł. Wydatek ten budzi kontrowersje części mieszkańców i niektórych radnych. Burmistrz miasta Krzysztof Kułakowski broni inwestycji.,"Bezobsługowy szalet stoi w jednym z parków przy jeziorze w Świeciu. Jerzy Klonowski z klubu radnych PiS wskazuje, że za inwestycją nie głosowali wszyscy radni.  – Zarówno Prawo i Sprawiedliwość, jak i Stowarzyszenie „Razem dla Świecia” byli przeciwko inwestowaniu w to aż 200 tys. zł. My proponowaliśmy, aby, owszem, powstała publiczna toaleta, ale za mniejsze pieniądze, a resztę środków przeznaczyć na inne cele, jak świetlice wiejskie – zaznacza Jerzy Klonowski. Niechęci do inwestycji nie ukrywają również sami mieszkańcy Świecia, o czym napisali na Facebooku. „Toaleta warta tyle, ile mały domek w stanie surowym. Jaki jest roczny koszt utrzymania tego?”; „Muszą być najwyższe standardy i słusznie, lecz pytanie, czy nas na nie stać?”;  „Nikt nie myśli, że czynsze za wynajmowanie lokali w centrum miasta są obniżone do minimum, tylko by utrzymać nielicznych najemców.PODWYŻSZAJCIE podatki a całe centrum będzie straszyło pustostanami. Zróbcie świecki Czarnobyl!” – brzmi niektóre z komentarzy  pod postem dotyczącym nowej publicznej toalety.",,
Sikorski ujawnił dane o więzieniach CIA w Polsce. W tle tajemnicza willa,"Radosław Sikorski podzielił się ze światem wiedzą na wrażliwe dla państwa tematy. Wskazał m.in., gdzie CIA miało swoje centrum przesłuchań – podał „Dziennik Gazeta Prawna”, komentując książkę b. szefa MSZ „Polska może być lepsza”.","„Neoficką nadgorliwością wykazano się wówczas, gdy udostępniono Centralnej Agencji Wywiadowczej ośrodek w Starych Kiejkutach (…) sposób załatwienia tej sprawy nosi znamiona braku szacunku dla własnego państwa. Nie zadbano o podpisanie stosownych porozumień” – cytuje Sikorskiego „DGP”.W publikacji – jak zauważa „DGP” – b. szef dyplomacji podaje też dane precyzujące, gdzie konkretnie przesłuchiwano obcokrajowców: „Może jedyną korzyścią z wasalnego epizodu centrum przesłuchań w Kiejkutach jest to, że willę, w której Amerykanie trzymali terrorystów, później dla niepoznaki wyremontowano, dzięki czemu miałem godziwe warunki noclegowe podczas dorocznych spotkań z młodym narybkiem naszych szpiegów”.Dziennik zaznacza, że Radosław Sikorski w swojej książce nie ogranicza się do więzień CIA.„Sugeruje też np. powiązania polskich dyplomatów z wywiadem i chwali się, jaki był stan wiedzy polskiego rządu podczas wojny w Gruzji. Pisze też o tym, że Polska blefowała, twierdząc, że Nord Stream zagrozi rozwojowi portu LNG w Świnoujściu” – podał dziennik. Podkreślono też, że Sikorski w swojej publikacji wraca do propozycji rozbioru Ukrainy, którą Władimir Putin złożył Donaldowi Tuskowi – propozycja miała paść nie w Moskwie, ale w Sopocie.Książkę „Polska może być lepsza. Kulisy polskiej dyplomacji” opublikował jesienią ub.r. Społeczny Instytut Wydawniczy Znak (Znak Horyzont). W publikacji – jak podaje wydawca – Sikorski jako wykładowca Uniwersytetu Harvarda, były minister obrony i spraw zagranicznych – odpowiada na pytania m.in. dotyczące Unii Europejskiej, zagrożeń związanych z polityką imperialną Rosji, także gwarancji dla Polski ze strony Stanów Zjednoczonych.",,
Ukraińcy idą w kamasze. Kijów powoła pod broń prawie 100 tys. mężczyzn,Na Ukrainie rozpoczyna się pierwszy etap mobilizacji. Potrwa on 90 dni. Kolejne etapy przewidziano w kwietniu i w czerwcu. Ogółem do Sił Zbrojnych Ukrainy zostanie powołanych ponad 100 tys. osób.,"Do szeregów nie pójdą jedynie ojcowie mający troje i więcej dzieci, opiekunowie inwalidów i osób starszych, duchowni, studenci i doktoranci, a także niezdolni do służby wojskowej ze względu na stan zdrowia oraz mieszkańcy terytoriów okupowanych.  Nowością obecnej mobilizacji jest to, że nikt, kto trafi do armii, nie będzie mógł odmówić udziału w operacji antyterrorystycznej. Odpowiednie zmiany w prawie wprowadzono jeszcze w zeszłym roku. Wszyscy muszą wcześniej wziąć udział w 50-dniowym szkoleniu. Siły separatystów Sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO) Ołeksandr Turczynow poinformował, że dane wywiadowcze mówią, iż w kontrolowanymprzez separatystów Donbasie siły rebeliantów liczą ponad 36 tys. osób, zczego 8,5 tysiąca to żołnierze regularnych wojsk rosyjskich.Według ukraińskich informacji bojownicy dysponują 542 czołgami, prawie tysiącem bojowych pojazdów opancerzonych oraz systemami artyleryjskimi, w tym 694 wyrzutniami rakietowymi. Turczynow oświadczył ponadto, że wzdłuż swej zachodniej granicy z Ukrainą Rosja zgromadziła ok. 50 tys. żołnierzy wraz z ciężkim sprzętem, w tym z ponad 300 czołgami. Liczebność armii ma wzrosnąć do 250 tys. osób W grudniu minister obrony narodowej Stepan Połtorak zapowiedział, że w 2015r. Ukraina zwiększy liczebność armii do 250 tysięcy osób. Połtorak informował wówczas, że na Ukrainie służy w armii 232 tys. osób. Jeszcze w 2013 r. ukraińskie siły zbrojne liczyły 130 tysięcy ludzi.",,
"Donald Trump: Jeśli Demokraci wygrają, będzie tu Wenezuela","Prezydent Donald Trump w bezprecedensowym komentarzu opublikowanym na stronie opinii dziennika „USA Today” ostrzegł, że jeśli „Demokraci zwyciężą w listopadowych wyborach do Kongresu, wprowadzą w Ameryce socjalizm na wzór Wenezueli”.","„Prawda jest taka, że umiarkowani Demokraci wymarli. Nowi Demokraci są radykalnymi socjalistami, którzy chcą wzorować gospodarkę amerykańską na Wenezueli. Jeśli Demokraci zdobędą w listopadzie kontrolę w Kongresie, będziemy niebezpiecznie blisko wprowadzenia socjalizmu w Ameryce” – alarmował prezydent USA.Powodem zaniepokojenia Donalda Trumpa jest lansowanie przez lewicowych Demokratów planu objęcia wszystkich mieszkańców Stanów Zjednoczonych programem bezpłatnych ubezpieczeń medycznych „Medicare”. Na razie korzystają z niego najstarsi Amerykanie.Objęcie takim rządowym, powszechnym programem lansował podczas kampanii przed wyborami prezydenckimi w 2016 r. kandydat do nominacji Partii Demokratycznej, mieniący się „demokratycznym socjalistą” senator Bernard Sanders.Sanders cieszył się dużym poparciem najmłodszych wyborców, którzy nigdy nie doświadczyli „realnego socjalizmu”, jednak przegrał batalię o uzyskanie nominacji Partii Demokratycznej z byłą sekretarz stanu, byłą senator i byłą Pierwszą Damą Stanów Zjednoczonych Hillary Rodham Clinton. Zdaniem prezydenta, objęcie nie tylko emerytów, ale wszystkich Amerykanów programem Medicare, co proponują Demokraci, będzie kosztować w pierwszych 10 latach funkcjonowania takiego powszechnego systemu opieki medycznej 32,6 bln dolarów. To więcej niż wynosi dług publiczny USA (21,5 bln dolarów). Medicare, program opieki medycznej, z którego korzysta ok. 46 mln najstarszych Amerykanów w wieku emerytalnym i ok. 9 mln najmłodszych Amerykanów z biednych rodzin, jest jedną z najkosztowniejszych pozycji w budżecie rządu federalnego. W 2016 r. program kosztował 672 mld dolarów, co stanowiło około 15 proc. budżetu rządu federalnego.W miarę starzenia się pokolenia powojennego wyżu demograficznego, wzrostu kosztów leczenia i coraz dłuższego życia Amerykanów, zdaniem ekspertów nakłady rządu federalnego na ten program przekroczą bilion dolarów przed 2020 r. Utworzony w 1966 r. program Medicare zapewnia osobom korzystającym z tego ubezpieczenia zwrot około 50 proc. kosztów leczenia.Powszechne państwowe ubezpieczenie medyczne wzorowane na Medicare, jak nazywa je Trump, „Medicare dla wszystkich”, to – zdaniem prezydenta – tylko początek wprowadzania przez Demokratów socjalizmu w stylu rządzącej w Wenezueli dyktatury prezydenta Nicolasa Maduro. „Demokraci popierają także zbiorową, rządową kontrolę szkolnictwa, biznesów działających w sektorze prywatnym i w innych dziedzinach amerykańskiej gospodarki” – ostrzega prezydent i przekonuje, że plany Demokratów w dziedzinie opieki medycznej są szczególnie niebezpieczne „w powiązaniu z »socjalizmem otwartych granic« Partii Demokratycznej” – twierdzi.Trump w komentarzu zatytułowanym „Plan Demokratów »Medicare dla wszystkich« pogrzebie obietnice dla emerytów” przekonuje, że rzekoma polityka „swobodnych granic” Demokratów w połączeniu z planem rządowej opieki medycznej dla wszystkich spowoduje napływ imigrantów. „Miliony nielegalnych imigrantów będą przyjeżdżać do Stanów Zjednoczonych, aby korzystać z opieki medycznej opłacanej przez amerykańskich podatników” – ocenia.",,
Mucha: prezydent apeluje o merytoryczną rozmowę ws. projektu ustawy o SN,"– W sprawie projektu ustawy o Sądzie Najwyższym prezydent Andrzej Duda wielokrotnie apelował i dzisiaj także apeluje o uspokojenie emocji, o rozmowę merytoryczną, a nie debatę emocjonalną – mówił we wtorek w radiowej Trójce wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha.","Mucha był pytany w radiowej Trójce, czy prezydent na etapie tworzenia ustawy o SN zaangażuje się w prace nad nią i czy spotka się z innymi przedstawicielami partii w tej sprawie.Wyjaśnił, że mogą odbywać się spotkania z prezydentem, jeśli – jak wskazał – tego rodzaju prośby bezpośrednio będą adresowane do Andrzeja Dudy.  W poniedziałek prezydent rozmawiał z politykami Kukiz'15.– Prezydent w ogóle jest otwarty i wiele spotkań w rozmaitych formatach się odbywa w Pałacu Prezydenckim bezpośrednio z udziałem prezydenta czy jego współpracowników – dodał wiceszef Kancelarii Prezydenta. – Trudno sobie wyobrazić taką debatę przy skrajnych bardzo, uruchamianych celowo emocjach, ale wszystko jest możliwe – powiedział. Ustępstwa resortu Projekt PiS ustawy o Sądzie Najwyższym wpłynął do Sejmu w ubiegłą środę. Przewiduje m. in. trzy nowe izby SN, zmiany w trybie powoływania sędziów SN i umożliwienie przeniesienia obecnych sędziów SN w stan spoczynku ""z wyjątkiem sędziów wskazanych przez ministra sprawiedliwości"".We wtorek w Sejmie wiceminister sprawiedliwości Marcin Warchoł poinformował na konferencji prasowej, że resort sprawiedliwości wnikliwie przeanalizował zapisy projektu ustawy o Sądzie Najwyższym. – Stwierdzamy, że w dwóch punktach jest szansa na wyjście naprzeciw wątpliwościom, które państwo między innymi podnosiliście, które były przedmiotem różnego rodzaju debat – powiedział.Poinformował, że jedna z poprawek będzie dotyczyła kwestii wygaszenia kadencji sędziów, którzy po reformie automatycznie przejdą w stan spoczynku. – Natomiast nie zmieniamy zasady, zgodnie z którą to KRS będzie decydować o tym, kto będzie sędzią Sądu Najwyższego – zaznaczył.Druga poprawka dotyczy przechodzenia sędziów w stan spoczynku. Projekt wywołał protesty opozycji parlamentarnej i pozaparlamentarnej. W niedzielę odbyły się manifestacje przed Sejmem oraz siedzibą Sądu Najwyższego. W poniedziałek z inicjatywy PO doszło w Sejmie do spotkania, w którym uczestniczyli posłowie klubów opozycyjnych z wyjątkiem Kukiz'15.",,
Rzecznik SLD: Symbol Polski Walczącej nie powinien być wykorzystywany politycznie,"„Symbol Polski Walczącej powinien pozostać tylko i wyłącznie symbolem Powstania Warszawskiego i Polski Podziemnej. (…) Nie chcę wykorzystywać tego symbolu politycznie” – napisała na Twitterze rzecznik SLD Anna-Maria Żukowska. Polityk nawiązała do zamieszczonej przez Piotra Misiłę (PO) grafiki, która ukazywała tęczową flagę LGBT z naniesioną na nią „kotwicą”.","Zdaniem Żukowskiej znak Polski Walczącej nie powinien być wykorzystywany w celu walki politycznej, „umieszczany obok jakichkolwiek innych symboli”. W podobnym tonie rzecznik SLD wypowiadała się dziś w TVP Info, w programie „Minęła 20”. Wcześniej symbol Polski Walczącej, popularną „kotwicę”, na tle tęczowej flagi LGBT zamieścił na Twitterze poseł PO Piotr Misiło. Swój tweet hasztagiem #ChwałaBohaterom. Wpis w ostrym tonie skrytykowali internauci.",,
SN: kasacja w sprawie byłego komornika z Działdowa oddalona,"Sąd Najwyższy oddalił kasację wniesioną przez obrońcę byłego komornika z Działdowa, skazanego przez Sąd Okręgowy w Olsztynie za nieprawidłowości podczas postępowania egzekucyjnego wobec dłużników – podał w środę Sąd Okręgowy w Olsztynie.","Sprawa dotyczy Sebastiana S., którego 2 sierpnia 2016 r. Sąd Rejonowy w Nidzicy skazał na dwa lata i sześć miesięcy więzienia. Sąd wymierzył mu także 10 tys. zł grzywny, zakaz wykonywania zawodu na pięć lat i zobowiązał do częściowego naprawienia szkody poprzez wpłatę 190,7 tys. zł na rzecz pokrzywdzonego Wiktora Ch.  W tej samej sprawie Sąd Rejonowy w Nidzicy skazał Michała B., biegłego sądowego z Torunia, na osiem miesięcy pozbawienia wolności z warunkowym zawieszeniem na trzy lata i orzekł zakaz wykonywania przez niego zawodu biegłego sądowego. Jednocześnie sąd uniewinnił trzeciego oskarżonego w tej sprawie – rzeczoznawcę Arkadiusza B.   Sąd I instancji uznał Sebastiana S. za winnego tego, że działając umyślnie z zamiarem bezpośrednim, w krótkich odstępach czasu, ze z góry powziętym zamiarem, w celu osiągnięcia korzyści majątkowej, będąc funkcjonariuszem publicznym przekroczył swoje uprawnienia i nie dopełnił ciążących na nim obowiązków podczas egzekucji długów Wiktora, Katarzyny i Patrycji Ch. z Nidzicy. Egzekucja była prowadzona między 8 listopada 2011 r. a 7 marca 2012 r. Komornik m.in. bezzasadnie odstąpił od sprzedaży zajętych ruchomości w drodze licytacji publicznej i używał w postępowaniu egzekucyjnym wystawionej przez biegłego Michała B., poświadczającej nieprawdę wyceny ruchomości zaniżającej ich wartość rynkową o ponad 430 tys. zł. Korzystał także z niezgodnej z rzeczywistością opinii dotyczącej wyceny ruchomości, zaniżającej ich wartość rynkową o ponad 47 tys. zł. Sporządzenie tych wycen stało się podstawą uznania przez sąd winy Michała B.  Apelacje od wyroku Sądu Rejonowego w Nidzicy wnieśli obrońcy Sebastiana S. i Michała B. Natomiast obrońca Arkadiusza B. wniósł zażalenie na koszty obrony zasądzone w tym wyroku.  Sąd Okręgowy w Olsztynie w kwietniu 2017 r. zaskarżony wyrok zmienił tylko w taki sposób, że sformułowanie „zakazu wykonywania zawodu biegłego sądowego” zastąpił sformułowaniem „zakaz pełnienia funkcji biegłego sądowego”. W pozostałej części utrzymał wyrok w mocy, a także zasądził od oskarżonych koszty procesu za postępowanie odwoławcze. Sąd Najwyższy uznał tę kasację za zasadną i w kwietniu 2018 r. przekazał sprawę Sądowi Okręgowemu w Olsztynie do ponownego rozpoznania w postępowaniu odwoławczym. W rezultacie Sąd Okręgowy w Olsztynie w lipcu 2018 r. zmienił wyrok Sądu Rejonowego w Nidzicy w ten sposób, że z opisu czynu przypisanego Sebastianowi S. wyeliminował ustalenie, że działał on w celu osiągnięcia korzyści majątkowej, złagodził karę pozbawienia wolności do roku i uchylił karę grzywny oraz orzeczenie w części dotyczącej naprawienia szkody w wysokości 190 tys zł.  Orzekł również od oskarżonego na rzecz pokrzywdzonego Wiktora Ch. nawiązkę w kwocie 100 tys zł. W pozostałym zakresie wyrok Sądu Rejonowego w Nidzicy utrzymał w mocy.  – Sąd Okręgowy co do zasady podtrzymał zasadność wyroku skazującego oskarżonego z tą zmianą, że powrócił do opisu czynu zarzucanego pierwotnie aktem oskarżenia - wyjaśnił rzecznik sądu okręgowego w Olsztynie.   Obrońca Sebastiana S. ponownie wniósł kasację, domagając się uchylenia zaskarżonego orzeczenia w całości oraz orzeczenia sądu pierwszej instancji i przekazania sprawy do ponownego rozpoznania Sądowi Rejonowemu w Nidzicy. Sąd Najwyższy postanowieniem z 9 stycznia 2020 r. oddalił tę kasację jako oczywiście bezzasadną.",,
W „Bez retuszu” o świecie bez UE. „Co jest alternatywą dla Unii? Przyjaźń z Rosją?”,"– Wyobraźmy sobie, że Unia Europejska znika. I co teraz? Na Ukrainie widzimy, co się dzieje. Jest Państwo Islamskie, jest światowy terroryzm. Stosunki z Rosją  mamy takie, jakie mamy. I teraz nie mamy Unii Europejskiej. Pojawiłoby się pytanie: „Quo vadis Polonia?” – powiedział w programie „Bez retuszu”, w TVP Info europoseł SLD Bogusław Liberadzki. Goście Marka Czyża zastanawiali się co by było, jakby UE się rozpadła.","Ważą się losy Grecji, która nie jest w stanie spłacić swoich zobowiązań wobec europejskich wierzycieli. Pojawiły się głosy, że kraj ten – jako pierwszy w historii – może opuścić strefę euro. – Problem grecki to nie jest problem, że jest ona w strefie euro.  Problemem jest to, że Grecja nie jest w stanie spłacać swoich długów. Problem Grecji polega na tym, że nie ma odpowiedniej infrastruktury gospodarczej – tłumaczył europoseł Liberadzki. Polska bezpieczna? Zgodził się z nim senator PO Łukasz Abgarowicz. – To nie euro jest powodem klęski, jaką przeżywa Grecja. Bo zadłużać można się w każdej walucie – dowodził. Podkreślił też, że Polsce taki scenariusz nie grozi. – My wydajemy fundusze unijne znacznie lepiej. My nie przejadamy tych pieniędzy, tylko pożytkujemy je na inwestycje, które rozpędzają naszą gospodarkę. Oczywiście mamy też inwestycje nietrafione, jakieś parki wodne, czy niepotrzebne lotniska, ale to jest margines – wskazywał.  – Cała Unia Europejska powinna wyciągnąć wnioski z sytuacji Grecji. Przypomnijmy sobie, co było, jak Grecja wchodziła do strefy euro. Wtedy jedna i druga strona udawała Greka. Grecy kombinowali, a sprawdzający udawali, że tego nie widzą – przypomniał Zbigniew Żurek z Business Centre Club. Z kolei poseł PiS Henryk Kowalczyk podkreślał, że sam pomysł o wspólnej walucie w Unii Europejskiej był nietrafiony. – Musimy odróżniać Unię Europejską od strefy euro. Unia bez euro funkcjonowała i to funkcjowanała znakomicie – mówił. – Unia jest znakomitym tworem gospodarczym i politycznym, natomiast waluta euro nie sprawdziła się, ponieważ są bardzo nierówne gospodarki. I Grecja jest przykładem, jak się ta waluta nie sprawdziła – dodał. Fatalne skutki?Według niego podobnie skończyłoby się wprowadzenie euro w Polsce. – Pewnie ta waluta by się też u nas nie sprawdziła, gdyby została wprowadzona w 2011 roku, tak jak premier Tusk to zapowiedział. Na szczęście wtedy nie spełnialiśmy kryteriów, bo teraz widać, jakie byłyby fatalne skutki tej decyzji – dowodził poseł PiS.Goście Marka Czyża zgodzili się natomiast, że dla Polski nie ma innej alternatywy, niż uczestnictwo we Wspólnocie. – Nie wyobrażam sobie alternatywy dla Unii Europejskiej. I nie widzi jej cała Unia. Bo jakie są pomysły na wyjście w Wielkiej Brytanii? Nawet najwięksi eurosceptycy mówią o silnych związkach z Unią, a tak naprawdę mówią o lekkiej korekcie uczestnictwa Wielkiej Brytanii w UE – wskazywał poseł Abgarowicz. Dodał też, że nie wierzy w wyjście któregokolwiek kraju z UE, nawet w wyjście Brytyjczyków. – To byłyby tak poważne straty dla Wielkiej Brytanii,  że nie wyobrażam sobie decyzji Brytyjczyków o wyjściu ze Wspólnoty – podkreślił. – Nie wyobrażam sobie dzisiaj, żeby Polska nie była w Unii Europejskiej – mówił z kolei Zbigniew Żurek. – Co jest alternatywą? Zaprzyjaźnimy się z Rosją? Z Ukrainą? Nie mamy alternatywy politycznej – dowodził. – Czy mamy alternatywę ekonomiczną? Chyba też nie. W ciągu 10 lat mamy ileś razy większe PKB, a przecież liczby nie kłamią. Nie sami biznesmeni się bogacą, ale wszyscy się bogacimy – podkreślił.",,
Nie żyje Stanisław Niemczyk. Architekt nazywany „polskim Gaudim”,"Zmarł architekt Stanisław Niemczyk, nazywany „polskim Gaudim”,
twórca kościołów Górnego Śląska, m.in. świątyni Jezusa Chrystusa
Odkupiciela w Czechowicach-Dziedzicach. Pogrzeb światowej sławy
artysty, zmarłego w wieku 76 lat, odbędzie się w czechowickim
kościele w najbliższą sobotę 18 maja o godz. 12.00.","Urodzony w 1943 r. w Czechowicach-Dziedzicach Stanisław Niemczykzasłynął jako twórca kościołów budowanych przy dużym współudzialeparafian, z charakterystycznymi detalami, powstającymi częstospontanicznie na placu budowy. Został wyróżniony Honorową NagrodąSARP 1998, a w 2000 r. uhonorowany przez Jana PawłaII odznaczeniem Pro Ecclesia et Pontifice. Niemczyk ukończył Wydział Architektury Politechniki Krakowskiej.Od 1968 r. pracował w Miastoprojekcie w Tychach, gdzie zasłynąłz tworzenia obiektów nietypowych i jednocześnie wyprzedzającychswój czas. Jest autorem budynków handlowych, usługowych,mieszkalnych, ale przede wszystkim – niezwykłych kościołów. Najsłynniejszymi jego projektami są kościół pw. Jezusa ChrystusaOdkupiciela w Czechowicach-Dziedzicach, kościół Ducha Świętegow Tychach oraz tamtejszy zespół klasztoru i kościołafranciszkanów, a także pw. Miłosierdzia Bożego w Krakowie.Czechowicki kościół przyjeżdżają podziwiać architekci z całegoświata. Świątynia jest jedną z ikon polskiej architekturywspółczesnej. Nagradzany wielokrotnie projekt dotyczy nie tylkosamej świątyni, ale także jej otoczenia, znajdującego sięw niełatwym dla projektanta miejscu – przy torach kolejowych.",,
„Karta LGBT plus budzi szereg wątpliwości prawnych”,"Podpisana przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego „Karta LGBT plus” budzi szereg wątpliwości prawnych – oceniają eksperci z Instytutu Ordo Iuris. Ich zdaniem, chociaż Karta jest jedynie deklaracją, a nie dokumentem prawnym, to realizacja jej postulatów mogłaby doprowadzić do uprzywilejowania osób i instytucji według klucza ideologicznego.","Tymoteusz Zych z Instytutu Ordo Iuris powiedział Polskiemu Radiu, że prezydent Rafał Trzaskowski „nie ma kompetencji wprowadzania zmian w programie nauczania szkół, a tym samym tak zwanych zajęć antydyskryminacyjnych, które w istocie sprowadzają się do sekualizacji dzieci od najmłodszych lat”. Jak powiedział Zych, Trzaskowski zadeklarował, że będzie wspierał nauczycieli, którzy nawet wbrew woli rady nauczycieli i dyrektora szkoły chcą promować wśród uczniów postulaty środowisk LGBT.  Zastrzeżenia prawne budzi zapowiedź prezydenta Warszawy wprowadzenia do szkół tak zwanego Latarnika LGBT. Zych zwraca uwagę, że wątpliwości prawne budzi tak zwana Karta różnorodności dotycząca wyróżniania urzędników miejskich i przedsiębiorców propagujących działania LGBT. – Pracownicy, którzy nie włączą się w realizację Karty różnorodności, mogą się mierzyć z różnego rodzaju sankcjami – powiedział Tymoteusz Zych. Dodał, że wobec przedsiębiorców biorących udział w miejskich przetargach oraz kontrahentów samorządowych prezydent Warszawy zapowiedział wprowadzenie „Klauzul antydyskryminacyjnych LGBT”.",,
Berlin: otwarto ośrodek dla uchodźców homoseksualistów. Jest w nim miejsce dla 120 osób,"We wtorek w Berlinie otwarto pierwszy w tym mieście ośrodek dla uchodźców o odmiennej orientacji seksualnej. Jak podaje agencja Euronews, osoby homoseksualne spotykają się z agresją w „zwykłych” ośrodkach dla uchodźców.","To już druga podobna placówka, ale pierwsza tak duża. Działający od miesiąca ośrodek dla osób LGBT w Norymberdze może pomieścić tylko 10 osób. Ten w Berlinie ma aż 120 łóżek.Ośrodek został stworzony przez organizację Schwulenberatung Berlin, która uzyskała wsparcie władz Berlina. Jak tłumaczył w czasie uroczystości otwarcia placówki szef tej instytucji Marcel de Groot, wielu uchodźców pochodzi z państw, w których homoseksualizm jest „uznawany za przestępstwo”. – Znamy opowieści o przemocy w ośrodkach w Berlinie, które często są przepełnione i zapewniają mało prywatności. Ludzie muszą żyć bez strachu przed przemocą i dyskryminacją – mówił. 95 napaści w pięć miesięcy Jak podaje portal TheLocal.de, według berlińskich organizacji zrzeszających osoby LGBT od sierpnia do grudnia zeszłego roku w niemieckiej stolicy i jej okolicach doszło do 95 przypadków napaści na migrantów homoseksualistów.  W zeszłym roku do Niemiec trafiło ok. 1,1 mln uchodźców i imigrantów. W kraju brakuje lokali, w których mogliby zamieszkać. W ośrodek dla uchodźców przekształcono nawet nieczynne berlińskie lotnisko Tempelhof.",,
"Katolicy, żydzi i muzułmanie przeciwni eutanazji. „To błąd moralny i religijny”","Eutanazja i wspomagane samobójstwo to błąd moralny i religijny – głosi przedstawiona w poniedziałek w Watykanie deklaracja trzech religii monoteistycznych. Tekst podpisany przez przedstawicieli chrześcijaństwa, judaizmu i islamu wręczono papieżowi Franciszkowi.","Sygnatariusze deklaracji dotyczącej kwestii końca życia podkreślili, że sprzeciwiają się „wszelkiej formie eutanazji”, a także medycznie wspomaganego samobójstwa, gdyż „stoją one w całkowitej sprzeczności z wartością życia ludzkiego i w konsekwencji są czynami błędnymi tak z punktu widzenia moralnego, jak i religijnego, i powinny być zabronione bez wyjątków”.W obszernym tekście podpisanym w Watykanie przez przedstawicieli trzech religii monoteistycznych, związanych z postacią Abrahama, położono nacisk na to, że zadaniem personelu medycznego nie może być decydowanie o długości i znaczeniu ludzkiego życia, ale zapewnienie najlepszej kuracji i opieki, w tym paliatywnej.Ponadto mowa jest o tym, że żaden pracownik służby zdrowia „nie powinien być zmuszony albo poddany presji, by uczestniczyć bezpośrednio lub pośrednio w umyślnym zadaniu śmierci pacjentowi w drodze wspomaganego samobójstwa lub wszelkiej formy eutanazji, zwłaszcza jeśli praktyka ta jest sprzeczna z jego przekonaniami religijnymi”.",,
Najbliższy współpracownik Guaido umieszczony w więzieniu wojskowym,Aresztowany w środę wiceprzewodniczący opozycyjnego parlamentu Wenezueli Edgar Zambrano został umieszczony w tymczasowym areszcie w więzieniu wojskowym w Caracas – poinformował w piątek wenezuelski Sąd Najwyższy.,"„Sąd właściwy do rozpatrywania aktów terroryzmu postanowił umieścić Zambrano w więzieniu żandarmerii wojskowej w forcie Tiuna, głównym kompleksie wojskowym w stolicy Wenezueli” – brzmi sądowy komunikat w tej sprawie.Adwokatka Zambrano Lilia Camejo oświadczyła, że nie rozumie, dlaczego jej klient został umieszczony w więzieniu żandarmerii wojskowej, choć jest cywilem. – Od czasu aresztowania Edgara Zambrano jego prawa są ciągle naruszane. Nie mam dostępu do akt i nie mogłam formalnie popisać pełnomocnictwa w sprawie Zambrano – powiedziała dziennikarzom prawniczka. Zambrano został aresztowany w środę za wspieranie przewodniczącego opozycyjnego parlamentu Juana Guaido, który 30 kwietnia wezwał armię do przejścia na jego stronę i obalenia dyktatury urzędującego prezydenta Nicolasa Maduro. W ostatnich dniach w rękach policji znalazło się także dziewięciu innych parlamentarzystów.Zambrano to jeden z najbliższych współpracowników Guaido, lidera opozycji, który w styczniu ogłosił się tymczasowym prezydentem. Zambrano pełni funkcję wiceprzewodniczącego opozycyjnego parlamentu, który kilka miesięcy temu został pozbawiony kompetencji przez prezydenta Nicolasa Maduro i zastąpiony przez Narodowe Zgromadzenie Konstytucyjne, składające się ze zwolenników reżimu.Dzień przed aresztowaniem Narodowe Zgromadzenie Konstytucyjne pozbawiło Zambrano immunitetu, a Sąd Najwyższy oskarżył go o zbrodnie, w tym o spisek, bunt i zdradę. – Jeden z głównych spiskowców i organizatorów zamachu stanu został aresztowany – mówił w państwowej telewizji przewodniczący Zgromadzenia Diosdado Cabello.",,
ABW zatrzymała szefa firmy słupa z grupy pozorującej handel paliwami,"Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego zatrzymała w Kobyłce w woj. mazowieckim szefa firmy słupa. Był on członkiem grupy przestępczej pozorującej handel paliwami, dokonującej przestępstw skarbowych i zajmującej się praniem pieniędzy.","W wyniku działalności grupy Skarb Państwa stracił przynajmniej 148 mln zł. Dotychczas zarzuty 15 osobom. Sprawa nadal rozwija się.  Biuro rzecznika prasowego ministra koordynatora służb specjalnych potwierdziło, że do zatrzymania prezesa i jednocześnie właściciela firmy doszło we wtorek. Akcję przeprowadzili funkcjonariusze wrocławskiego wydziału Delegatury ABW w Poznaniu.  Według śledczych firma była jednym z ogniw - słupów - w łańcuchu podmiotów gospodarczych zajmujących się fikcyjnym handlem olejem napędowym. Spółka, którą zarządzał podejrzany, stanowiła jedynie przykrywkę dla rzeczywistych organizatorów i wykonawców procederu.",,
Australia uznała Jerozolimę Zachodnią za stolicę Izraela,"Australia uznaje Jerozolimę Zachodnią, jako siedzibę Knesetu i wielu instytucji rządowych, za stolicę Izraela, ale przeniesie tam swoją ambasadę dopiero po zawarciu porozumienia pokojowego – oświadczył premier Australii Scott Morrison.","Australia wspiera dwupaństwowe rozwiązanie konfliktu palestyńsko-izraelskiego – podkreślił Morrison. Popiera także - jak powiedział - aspiracje Palestyńczyków do własnego państwa ze stolicą w Jerozolimie Wschodniej i ma nadzieję na sukces bliskowschodnich negocjacji pokojowych.Szef australijskiego rządu zapowiedział, że w najbliższym czasie jego kraj otworzy w Jerozolimie Zachodniej biuro ds. obrony i handlu.",,
Niemcy publikują listę najczęściej kradzionych aut,"Niemieckie Towarzystwo Ubezpieczeniowe opublikowało listę najczęściej kradzionych za Odrą samochodów. Jak się okazuje, na pierwszym miejscu plasuje się Mazda CX-5 2.2 D AWD – podaje portal interia.pl.","Z raportu Niemieckiego Towarzystwa Ubezpieczeniowego wynika, że w ciągu 2018 r. w Niemczech zgłoszono kradzież 15 037  ubezpieczonych samochodów. Najczęściej kradzionym w Niemczech samochodem była Mazda CX-5 2.2 D AWD. Na 1 tys. ubezpieczonych pojazdów tego typu kradzionych jest aż 15,4 aut. Drugie miejsce zajmuje BMW X6 M z wynikiem 14,6 kradzieży na 1 tys.0 ubezpieczonych samochodów. Trzecia jest Toyota RAV4 Hybrid (13,5 kradzieży na 1 tys. pojazdów). Poza podium znalazły się: BMW X5 M50d (12,1 kradzieży na 1tys. pojazdów) i Mercedes ML 63 AMG (11,8). Szóste było BMW X6 xDrive 40d (11,1), siódme – Audi Q7 3.0 TDI (9,5), ósmy – Range Rover 3.0 TDV6 (8,7), dziewiąta – Toyota Prius+ Hybrid 1,8 (7,7), a dziesiąte – Audi RS6 Avant (7,1).",,
Łapiński: w 2019 r. wraz z wyborami referendum ws. uchodźców,"– W 2019 r. są wybory parlamentarne i w tym czasie można też rozstrzygnąć w referendum kwestię uchodźców; kolejny rząd, jakikolwiek on będzie, będzie miał z tyłu głowy wynik referendum – powiedział w poniedziałek rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński.","Łapiński pytany był w radiu Zet dlaczego referendum w sprawie uchodźców ma się odbyć dopiero w 2019 r. – Zgodnie z zapowiedziami obecnego rządu dzisiaj ten temat (uchodźców) jest przedstawiany następująco: My polski rząd, tak mówi pani premier i ministrowie nie zgodzimy się na przymusową relokację – podkreślił.Na sugestię, że gdyby referendum odbyło się dzisiaj to polski rząd zyskałby dodatkowy argument w sporze z Unią Europejską, rzecznik prezydenta odparł, że „dzisiaj dodatkowym argumentem są na przykład sondaże, które jasno pokazują jak bardzo społeczeństwo tej kwestii się boi” – zaznaczył.Na uwagę, że obecny rząd zawsze powtarzał, że opieranie się na sondażach to nie jest dobry pomysł odpowiedział, że „akurat w tej sprawie sondaże są tak jednoznaczne”.– W 2019 r. są wybory i w tym czasie można też rozstrzygnąć tę kwestię. Kolejny rząd, jakikolwiek on będzie, będzie miał z tyłu głowy wynik referendum. Za dwa lata zobaczymy też jaka będzie sytuacja. Dzisiaj rząd stoi twardo na tym stanowisku i takiego problemu nie ma. Za dwa lata może się rząd zmienić i wtedy społeczeństwo będzie mogło się wypowiedzieć w tej sprawie – zaznaczył Łapiński. Zgoda państw UE na przeniesienie 160 tys. uchodźców We wrześniu 2015 r. państwa członkowskie UE zgodziły się na przeniesienie 160 tys. uchodźców z Włoch oraz Gracji. Rząd Ewy Kopacz zaakceptował unijną decyzję o podziale uchodźców, docierających do Europy. Polsce miało przypaść ponad 6 tys. uchodźców. Termin na zakończenie relokacji wyznaczono na wrzesień 2017 roku. Dotychczas tylko nieco ponad 18 tys., czyli około 11 proc. ustalonej liczby osób, zostało faktycznie przeniesionych.Komisja Europejska formalnie wszczęła w środę procedurę przeciwko Polsce, Czechom i Węgrom w związku „z niewywiązywaniem się tych państw” z decyzji o relokacji uchodźców. Rzecznik Komisji Alexander Winterstein ogłosił jednocześnie, że Polska ma miesiąc na odpowiedź na tę decyzję, a nie dwa miesiące, jak to jest zwykle w przypadku procedur o naruszenie prawa.",,
MSZ: Nie kwestionujemy i nie polemizujemy z wnioskiem prokuratora generalnego,Stanowisko MSZ ws. wniosku prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry do TK dot. pytań prejudycjalnych zadanych przez polskich sędziów TSUE ma charakter informacyjny i ekspercki; nie kwestionuje dopuszczalności wniosku i nie polemizuje z tezami w nim zawartymi – podkreśla Biuro Rzecznika Prasowego MSZ.,"Stanowisko MSZ przekazane do Trybunału Konstytucyjnego zostało opublikowane na stronie Trybunału Konstytucyjnego, w związku z czym każdy może się z nim zapoznać – podkreśliło Biuro Rzecznika Prasowego MSZ.– Pismo rzeczowo przedstawia najważniejsze tezy z dotychczasowego orzecznictwa TK i TSUE. Dokument nie zawiera natomiast konkluzji ani wniosków, jakie sugerują niektóre media. Dokument nie kwestionuje w szczególności dopuszczalności wniosku złożonego przez prokuratora generalnego i nie polemizuje w jakikolwiek sposób z tezami zawartymi w tym wniosku – podkreśliło biuro prasowe resortu spraw zagranicznych.Ministerstwo podkreśla również, że „rolą MSZ w postępowaniu przed TK nie jest proponowanie konkretnego rozstrzygnięcia, ale przedstawienie informacji, które mogą ułatwić takie rozstrzygnięcie Trybunałowi Konstytucyjnemu”. „Stanowisko MSZ ma więc jedynie charakter informacyjny i ekspercki” – podało Biuro Rzecznika Prasowego MSZ.Prokurator generalny Zbigniew Ziobro na początku października wniósł do TK o uznanie za niekonstytucyjną regulacji prawa europejskiego w zakresie dopuszczalności występowania przez polskie sądy z pytaniami do Trybunału Sprawiedliwości UE w sprawach dotyczących sądownictwa. Chodzi o ocenę konstytucyjności treści normatywnych zawartych w art. 267 Traktatu o funkcjonowaniu UE, który dotyczy procedury pytań prejudycjalnych.",,
Merkel i Macron jednają się z Putinem. Polska stawia na Trumpa,"Europa Zachodnia może tylko zazdrościć Polsce tak dobrych relacji z USA pod rządami prezydenta Donalda Trumpa. Sojusz z Amerykanami nie ogranicza się bowiem do jałowych zapewnień, poklepywania po plecach i przyznawania polskim liderom kolejnych nic nie znaczących nagród, ale przynosi konkretne rezultaty, które wspierają bezpieczeństwo i rozwój naszego kraju.","Podczas gdy w większości państw zachodniej Europy prezydent Donald Trump „witany” byłby przez agresywnych, nie szczędzących mu najbardziej obraźliwych epitetów protestujących, niechętną mu prasę i tzw. elity, w Polsce może czuć się jak podczas spotkań z sympatykami Republikanów. Przylatujący do naszego kraju na uroczystości związane z 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej (wizyta trwa od 31 sierpnia – do 2 września) amerykański lider może liczyć na gorące przyjęcie Polaków. To, o czym nie dowiemy się z lewicowo-liberalnych mediów, to wysokie poparcie, jakim Trump cieszy się właśnie wśród wyborców Republikanów. Chociaż początki nie były łatwe i wielu konserwatywnych wyborców w USA z nieufnością traktowało Donalda Trumpa podczas jego bezkompromisowej walki o uzyskanie poparcia Partii Republikańskiej w wyborach prezydenckich, dziś polityk ten cieszy się w tym elektoracie ogromną popularnością. Według ankiety Monmouth University z minionego tygodnia popiera go 84 proc. sympatyków amerykańskiej prawicy. Z sondażu Fox News na początku tego miesiąca opowiedziało się za nim z kolei 88 proc. republikańskich uczestników ankiety. Identyczne rezultaty przyniosły badania Gallupa.  Świadczy to o tym, że pomimo zmasowanej ofensywy medialnej w Stanach Zjednoczonych skupiającej się na permanentnym szkalowaniu Trumpa, a także niewiarygodnie agresywnej postawie wobec niego licznych przedstawicieli Partii Demokratycznej, bezustannie domagających się impeachmentu, elektorat republikański docenia go za wypełnianie złożonych przez niego obietnic. Co więcej – może on liczyć również na wielu wyborców niezależnych, gdyż może się on podczas swojej prezydentury pochwalić wieloma sukcesami gospodarczymi. Władzom w Warszawie, oprócz przywoływanego od lat postulatu zniesienia wiz, zależy na tym, by tak potężny sojusznik jakim są Stany Zjednoczone, wsparł nas w kwestii bezpieczeństwa militarnego i energetyczne. I tak się stało. Podpisana w czerwcu przez prezydentów USA i Polski deklaracja przewiduje zwiększenie liczby stacjonujących w naszym kraju amerykańskich żołnierzy co najmniej o tysiąc, potwierdza też stacjonowanie 4,5 tys wojskowych i zapowiada ulokowanie amerykańskie dowództwa szczebla dywizji.  W naszym kraju już teraz rotacyjnie stacjonuje brygadowa grupa bojowa Stanów Zjednoczonych. USA dowodzą również wielonarodowym batalionem NATO stacjonującym w Orzyszu. Przebywa u nas też stały amerykański pododdział naziemny przygotowujący rotacyjne pobyty szkoleniowe lotników z USA. Biorąc pod uwagę wcześniejsze wzmocnienie wschodniej flanki NATO, a także reformę polskiej armii, powstanie WOT, nowe kontrakty na nowoczesne amerykańskie uzbrojenie m.in. F-35 – widać ogrom pracy wykonany przez polski rząd w kwestii wzmocnienia bezpieczeństwa kraju. Dlatego też zdecydowane słowa krytyki Donalda Trumpa pod adresem krajów, które nie wypełniają zobowiązania wobec Sojuszu Północnoatlantyckiego – czyli przeznaczania 2 proc. PKB na armię - zyskiwały poparcie w Polsce. Silne NATO to słabsza pozycji Rosji w regionie. Nie można się też nie zgodzić ze stanowiskiem amerykańskiego prezydenta w kwestii nikłego zaangażowania we wspólne bezpieczeństwo jakie prezydenturą Niemcy. W końcu od lat ten najbogatszy europejski kraj, oszczędza jak może na siłach zbrojnych, co osłabia siłę Sojuszu. Podobnie całkowicie uzasadniona jest amerykańska krytyka Berlina za budowę wraz z Kremlem gazociągu Nord Stream 2, a także widmo sankcji dla wykonawców tej inwestycji. Nasi zachodni sąsiedzi, kierując się jedynie swoimi interesami, złamali europejską solidarność, o której tak często mówią na łamach UE. Realizując tę inwestycję osłabiają pozycję Ukrainy i Europy Środkowo-Wschodniej i wspierają dominację energetyczną Rosji, która nie zrezygnowała z prowadzenia agresywnej polityki wobec krajów regionu. Dlatego też tak ważna jest współpraca Polski z USA w kwestiach energetycznych. Dostawy amerykańskiego LNG do terminala w Świnoujściu znacząco wpłynęły na sytuację energetyczną naszego kraju. Jest to jeden z kluczowych elementów wielkiej bitwy o dywersyfikację, jaki rząd PiS prowadzi od początku swojego istnienia. Głównym celem jest całkowite uniezależnienie się od dostaw ze Wschodu. Wiadomo bowiem od dawna, że surowce z Rosji, to również polityczne naciski, groźby i wysokie ceny. Bliska współpraca z USA to także duża szansa na realizację projektu budowy elektrowni atomowej w Polsce. Podczas ostatniej wizyty prezydenta Andrzeja Dudy zostało podpisane Memorandum od Understanding (MoU) o współpracy w dziedzinie cywilnego wykorzystania energii jądrowej. Powstanie pierwszej polskiej elektrowni atomowej planowane jest na 2033 r. Od jej powstania zależy, czy Polsce uda się wypełnić swoje zobowiązania klimatyczne. Kolejna wizyta Trumpa w naszym kraju i wymierne efekty współpracy polsko-amerykańskiej nie są dobrze przyjmowane w Berlinie, Paryżu czy Brukseli. Tamtejsze elity nie mogą bowiem ścierpieć tego, że Polska nie „płynie w mainstreamie”, gdy chodzi o ocenę obecnego prezydenta USA i czerpie korzyści z sojuszu z tym mocarstwem, umacniając swoją podmiotowość w regionie. Stąd oskarżenia pod adresem Polski o rozbijanie jedności UE. Niemcy i Francja tymczasem wybierają reset z Rosją, chociaż ta nie zrezygnowała ze swojej agresywnej polityki wobec krajów regionu i gróźb pod adresem Zachodu. Ten wybór „liderów” Europy jest najlepszym potwierdzeniem dla słuszności obranej przez władze w Warszawie drogi. Petar PetrovićAutor jest dziennikarzem Polskiego Radia.",,
NBP: w pierwszym kwartale przyspieszył wzrost cen mieszkań,"Rynek nieruchomości mieszkaniowych w pierwszym kwartale 2019 r. wciąż znajdował się w fazie wysokiej aktywności, a obserwowany wzrost cen przyspieszył. Ceny rosły zarówno na rynku pierwotnym jak i wtórnym - informuje Narodowy Bank Polski w opublikowanym właśnie raporcie.","– Ceny ofertowe rosły szybciej niż ceny transakcyjne, czyli sprzedający spodziewali się szybszego wzrostu cen. Wzrosła różnica średnich cen transakcyjnych i ofertowych, co oznacza, że kupujący nie akceptują wysokich cen ofertowych. Kolejny kwartał rosły także średnie (ofertowe i transakcyjne) stawki najmu metra kwadratowego mieszkań (bez uwzględniania opłat dla administracji i opłat za media) – informuje NBP.  Według banku centralnego w pierwszym kwartale tego roku wskaźnik szacowanej dostępności mieszkań w dużych miastach (bazujący na przeciętnym wynagrodzeniu w sektorze przedsiębiorstw) zwiększył się nieznacznie względem poprzedniego kwartału i wyniósł 0,83 metra kwadratowego. Jednocześnie był wyższy o 0,32 metra kwadratowego (tj. o 70 proc.) względem minimum notowanego w trzecim kwartale 2007 r.  NBP poinformował też, że dzięki wzrostowi wynagrodzeń wzrósł wskaźnik szacowanej maksymalnej dostępności kredytu mieszkaniowego. Wzrosła też kredytowa dostępność mieszkania dla przeciętnych gospodarstw domowych.",,
Kolegium sędziowskie: Maciej Nawacki naruszył zasady etyki zawodowej. Sędzia zaprzecza,"Maciej Nawacki, który zasiada w Krajowej Radzie Sądownictwa, naruszył zasady etyki zawodowej sędziów i asesorów – uznało Kolegium Sądu Okręgowego w Olsztynie. Nawacki skrytykował sędziów Sądu Najwyższego. W uchwale kolegium czytamy, że jego słowa były „przekroczeniem zasady rzeczowej krytyki orzeczenia najwyższej instancji sądowej, która godzi w jej autorytet”. Sędzia zarzuty te nazywa „absurdalnymi”.","Uchwała zachowuje moc, bo kworum zostało osiągnięte.Sędzia Nawacki w TVN i Polskim Radiu Olsztyn negatywnie ocenił zawieszenie stosowania niektórych przepisów ustawy o Sądzie Najwyższym właśnie przez ten sąd. Kolegium w Olsztynie te wypowiedzi oceniło jednoznacznie. Sędzia Nawacki z treścią uchwały się nie zgadza. Uchwała kolegium ma być przyczynkiem do kolejnych kroków dyscyplinarnych. Zdaniem Nawackiego kolegium nie powinno ingerować w pracę Krajowej Rady Sądownictwa. Sędzia zapowiada, że nie zaprzestanie publicznych wypowiedzi na temat bolączek, które jego zdaniem doskwierają wymiarowi sprawiedliwości w Polsce.",,
Kolejna eksplozja w Rosji. Tym razem reaktor jądrowy,"Podczas testów na Morzu Białym na północy Rosji wybuchł mały reaktor jądrowy – podają media w Rosji, powołując się na oświadczenie Rosyjskiego Federalnego Ośrodka Nuklearnego w Sarowie. Do eksplozji doszło w zeszłym tygodniu.","Centrum wyjaśniło w oficjalnym komunikacie, opublikowanym w niedzielę w lokalnej gazecie w mieście Sarow, że reaktor był częścią silnika rakietowego na paliwo ciekłe. Sarow jest miastem zamkniętym i ważnym ośrodkiem nuklearnym w obwodzie niżnienowogrodzkim. Ośrodek poinformował, że przygotowania do testów nowej broni trwały ponad rok.W poniedziałek w Sarowie odbył się pogrzeb pięciu pracowników Ośrodka, którzy zginęli w katastrofie w obwodzie archangielskim. Szef Rosyjskiej Państwowej Korporacji Energii Jądrowej (Rosatom) Aleksiej Lichaczow poinformował, że zginęli oni podczas testów nowego „wyrobu specjalnego”. Nie wyjaśnił, o jaką broń chodzi, jednak zapewnił, że prace nad nią będą kontynuowane.Do wybuchu na terenie poligonu doszło 8 sierpnia. Krótko po eksplozji władze odległego o ok. 40 km miasta Siewierodwińsk poinformowały o „krótkotrwałym wzroście promieniowania”. Resort obrony zapewnił, że poziom promieniowania był w normie.",,
Maczetą rozłupali zabytkowy krucyfiks. Odcięli ramię postaci Chrystusa,Dwóm mężczyznom w wieku 37 i 40 lat prokuratura przedstawiła zarzut zniszczenia zabytkowej rzeźby sakralnej w jednym z nyskich kościołów – poinformowało biuro prasowe Komendy Wojewódzkiej Policji w Opolu.,"Do zdarzenia doszło w zeszłym tygodniu. Policję poinformowano o zniszczeniu zabytkowego krucyfiksu znajdującego się w kruchcie jednego z nyskich kościołów. Część drewnianej figury Chrystusa z XVIII wieku została odrąbana ostrym narzędziem.  Policjantom szybko udało ustalić się rysopisy przypuszczalnych sprawców. Godzinę później patrol zatrzymał dwóch podejrzanych. Jeden z nich miał przy sobie maczetę, której użyto do zniszczenia zabytku. Obaj byli nietrzeźwi; mieli po trzy promile alkoholu.",,
"„Chodzi o edukację, środki do życia, ale także ich godność”. Miliardy trafią do Syrii",6 miliardów dolarów na pomoc dla Syrii zebrali uczestnicy międzynarodowej konferencji w Brukseli. Poinformowała o tym szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini. Spotkanie z udziałem przedstawicieli 70 krajów zorganizowały w Brukseli Unia Europejska i Organizacja Narodów Zjednoczonych.,"Sama Unia Europejska obiecała przekazać 1,3 mld  dolarów. Wcześniej polski minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski mówił dziennikarzom w Brukseli, że Warszawa będzie chciała w tym roku przeznaczyć kilkanaście milionów euro.Komisarz do spraw pomocy humanitarnej i zarządzania kryzysowego Christos Stilianidis powiedział, że zebrane pieniądze zostaną wykorzystane na najpilniejszą pomoc dla Syryjczyków.– Musimy nadal udzielać podstawowej pomocy humanitarnej, by wypełniać bieżące potrzeby i tym samym wspierać najbardziej potrzebujących. Chodzi o edukację, środki do życia, ale także ich godność – mówił. Decyzja w cieniu tragediiPrzedstawiciele ONZ i Unii Europejskiej podkreślali, że wspólnota międzynarodowa musi doprowadzić do pomyślnego zakończenia trwających od miesięcy syryjskich rozmów pokojowych.Konferencja toczyła się w cieniu wczorajszego ataku chemicznego w prowincji Idlib. Ocenia się, że zginęło w nim od 72 do ponad stu Syryjczyków. Atak z użyciem gazu sarin, przypisuje się armii prezydenta Baszara al-Asada. W trakcie brukselskiej konferencji ministrowie spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii i Francji powtórzyli, że dla Baszara al-Asada nie może być miejsca w nowych władzach Syrii, które mogłyby zostać stworzone po zakończeniu wojny domowej.Wojna domowa w Syrii trwa już ponad sześć lat i określana jest mianem największej katastrofy humanitarnej od czasów II wojny światowej. Kosztowała życie co najmniej 310 tysięcy osób, a ponad 11 milionów Syryjczyków zmusiła do opuszczenia domów.",,
Groźba podtopień po nocnych opadach deszczu,Intensywne opady deszczu i ostrzeżenia hydrologiczne dla południa Polski. Stany ostrzegawcze są przekroczone w 15 miejscach.  Służby meldują stan gotowości i monitorują poziom rzek.,"W nocy z piątku na sobotę w Oświęcimiu spadło nawet do 60 mm deszczu, to tak jakby na każdy metr kwadratowy spadło 60 litrów wody. W piątek w Małopolsce stan alarmowy przekroczony był w trzech miejscach, obecnie w dwóch: w Oświęcimiu i Jawiszowicach. Stany ostrzegawcze są przekroczone na 15 wodowskazach.  Według prognoz przez całą sobotę w Małopolsce będzie padać, wody w rzekach więc przybywa. Strażacy są w pełnej gotowości. Służby wojewody przez całą dobę zbierają informacje i wysyłają ostrzeżenia.",,
W „Bez retuszu” o polskim prawie. „Sędziowie są nieprzygotowani do orzekania”,"– Dwa lata czekam na rozpoczęcie procesu. I gdyby nie twarde dowody, w postaci monitoringu, to nie miałbym szans obrony – powiedział w programie „Bez retuszu”, w TVP Info poseł partii KORWiN Przemysław Wipler, który oskarża policję o przekroczenie uprawnień przed klubem nocnym. – System jest w wielu momentach niewydolny, ale na pytanie, czy w Polsce panuje sprawiedliwość, odpowiedziałbym, że tak – podkreślił prawnik, mec. Michał Wawrykiewicz.","Goście Marka Czyża zastanawiali się, jak funkcjonuje prawo w Polsce i co zrobić, żeby działało sprawniej i lepiej. Swoją historię opowiedział poseł Wipler. Jesienią 2013 roku miał, zdaniem policji, zachowywać się agresywnie i wulgarnie przed nocnym klubem w stolicy. Poseł z kolei przekonywał od początku, że to on został pobity przez policję, gdy chciał włączyć się w interwencję. Rok po zdarzeniu media ujawniły nagrania z monitoringu miejskiego, na których widać, że to jednak Wipler został pobity przez policję. Sędziowie nieprzygotowaniPoseł podkreślił w programie, że na proces w tej sprawie czeka już bardzo długo. – Przez prawie dwa lata policja nie chciała pokazać dowodów, które pozwalały oczyścić mnie po poważnym ataku medialnym. Pokazać Polakom, jak było, żeby sami sobie wyrobili zdanie – mówił. – Byłem przedmiotem linczu medialnego, a równolegle ataków słownych policjantów, rzeczników policji. Słuchałem, że muszę być nieśmiertelny, że rozbiłem trzy radiowozy – wspominał. Poseł partii KORWiN nie ma dobrego zdania o sądach w Polsce. – Sędziowie są nieprzygotowani do orzekania, mają zbyt mało doświadczenia, system naboru jest wadliwy. To wszyscy widzą – wskazywał. – Ale ryba psuje się od głowy. Sąd Najwyższy trzy lata temu odmówił wglądu w swoje dokumenty, w ramach dostępu obywatela do informacji publicznej. Przegrał m.in. przed Sądem Administracyjnym, ale wciąż pokazuje obywatelom figę z makiem. Ktoś chce patrzeć sędziom na ręce i nie może. Jeśli zatem Sąd Najwyższy naigrywa się z prawa, to jaki to jest przykład dla obywateli – pytał poseł. – Sprawiedliwość w naszym kraju sprawują sądy. Wpływa do nich rocznie 15 milionów spraw. To, że zdarzają się błędy, jest nieuniknione. A z uwagi na to, że są to błędy widowiskowe, to wiele się o nich mówi. Ja jednak wierzę, że większość spraw jest dobrze prowadzona – mówiła z kolei sędzia Barbara Zawisza. Państwo tłamsi? Zgodził się z nią europoseł PO Adam Szejnfeld. – Całkiem niedawno rozgorzała emocjonalna dyskusja po słowach szefa FBI o Holokauście. Głosy oburzenia mówiły, że choć np. było w Polsce Jedwabne, byli szmalcownicy, to te przykłady nie świadczą o tym, że cały naród nie był bohaterski. W Polsce mamy tendencję do generalizowania. Ci, którzy chcą udowodnić, że państwo jest złe, tłamsi obywateli, powiedzą, że 3 procent spraw jest wygrywanych przez oskarżonych, a to świadczy o tym, że państwo chce panować nad obywatelem. Ale ci, którzy będą bronić państwa, powiedzą: chwileczkę, przecież 97 procent oskarżających to państwo przegrało – wskazywał polityk PO. – Sytuacja, w której sądy w Polsce są w stanie orzekać czasami nawet duże odszkodowania od Skarbu Państwa za błędy popełnione przez organy państwa świadczy o tym, że nie jest najgorzej – dodał mec. Adam Bodnar z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. Mecenas Michał Wawrykiewicz zauważył natomiast, że poczucie niesprawiedliwości, jakie panuje w kraju, bierze się z opisywania głośnych spraw przed media. – To poczucie niesprawiedliwości bierze się z tych przypadków, które są medialnie nagłośnione, które są absolutnie karygodne, godne potępienia i w których obywatelom należy się odszkodowanie – podkreślał. – Jednak na pytanie, czy panuje w Polsce sprawiedliwość, ja bym odpowiedział, że tak. Obywatel może tu dojść odszkodowania. Niestety system jest w wielu przypadkach niewydolny  i nie może w krótkim czasie zadośćuczynić obywatelom – wskazał. Jeszcze inny problem wskazał poseł Domu Wszystkich Polska Ryszard Kalisz. – W Polsce 25 lat po Okrągłym Stole mamy kryzys funkcjonowania nie państwa, a instytucji państwowych. Kryzys profesjonalizmu. I to zaczyna się od samej góry – mówił. – Sędzia musi być niezawisły. A największą gwarancją niezawisłości jest odwaga sędziego. Jak nie będzie miał odwagi, nie będzie dobrze orzekał – zakończył.",,
Kidawa-Błońska chciałaby usunąć sędziów TK. Poseł KO: Powinni oddać uposażenie,"Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska zapowiedziała, że jeśli zostanie prezydentem, to wszyscy sędziowie Trybunału Konstytucyjnego, którzy zostali wybrani nielegalnie zostaną usunięci z TK. Myśl prawdopodobnej kandydatki w wyborach prezydenckich rozwinął poseł Koalicji Obywatelskiej. – Sędziowie-dublerzy są bezprawnie w Trybunale Konstytucyjnym. W oczywisty sposób powinni ten trybunał opuścić i zwrócić uposażenie z odsetkami, które bezprawnie pobierali przez ostatnie lata – powiedział portalowi tvp.info poseł Rafał Grupiński.","Przypomnieliśmy parlamentarzyście o decyzji Naczelnego Sądu Administracyjnego, który uznał, że Sejm zdominowany przez PiS skutecznie unieważnił wybór sędziów TK dokonany w kadencji, kiedy rządziła koalicja PO-PSL. Nie można zatem mówić o sędziach -dublerach.  – Proszę pamiętać, że oni weszli na miejsca prawidłowo wybranych sędziów. To stwierdził Trybunał Konstytucyjny jeszcze pod prezesurą profesora Andrzeja Rzeplińskiego. W tej kwestii nie ma więc żadnych dwuznaczności – odpowiedział Grupiński. Choć orzeczenie NSA miało miejsce w sierpniu 2017 roku, to dla polityków KO kluczowe jest wcześniejsze rozstrzygnięcie TK, kierowanego wówczas przez Rzeplińskiego. – Jest orzeczenie z grudnia 2016 roku mówiące o tym, że Sejm VII kadencji w sposób prawidłowy wybrał trzech sędziów – tłumaczył poseł KO Michał Szczerba.  – Prezydent Duda nie miał na tyle odwagi, by przeciwstawić się tym kandydaturom (Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza – przyp. red.). Jak widać ważniejszy od przestrzegania konstytucji jest strach przed prezesem Kaczyńskim. Jako prezydent doprowadzę do tego, że wszyscy nielegalnie wybrani sędziowie zostaną z TK usunięci – zapowiedziała na Twitterze Kidawa-Błońska. – Nie wiem, w jakiej formule to zostanie przeprowadzone. Na pewno przyjęcie ślubowania przez nową panią prezydent od trzech prawidłowo wybranych sędziów doprowadzi do tego, że sąd konstytucyjny będzie składał się z 18 sędziów, czyli trzech dublerów będzie musiało odejść – zapowiedział poseł Szczerba.  Przedwyborcze zapowiedzi potencjalnej kandydatki na prezydenta ostro skomentował poseł PiS Marek Suski. – W PRL-u, to komuniści grozili, że tych, którzy nie chcą być z komunistami, będą prześladować do piątego pokolenia i prześladowali. Jak widać ten duch w PO nie ginie. Jeden z senatorów groził, że będą do trzeciego pokolenia prześladować kogoś, kto zagłosowałby na przedstawiciela PiS. To jest kolejny przykład na to, jak PO realizowałaby władzę. W sposób dyktatorski, kierując się na wzorcach z PRL-u, prześladując opozycję, niszcząc ludzi, uznając, że są nielegalni – stwierdził Suski. Poseł KO Rafał Grupiński zasugerował, że w przyszłości jego formacja mogłaby usunąć z TK także zaprzysiężonych w czwartek sędziów - Krystynę Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza. – Ta dwójka nie zasługuje przede wszystkim na miejsce w Trybunale Konstytucyjnym ze względu na swoje nieprzyzwoite i bardzo upolitycznione zachowanie. Nie mówiąc już o Piotrowiczu jako o prokuratorze stanu wojennego – mówił. Grupiński przekonywał, że W Trybunale Konstytucyjnym powinni zasiadać ludzie o nieposzlakowanej opinii, a nie można tego powiedzieć o dwójce nowych sędziów. Czy są przesłanki, żeby ich usunąć, choć zostali wybrani w miejsce sędziów, których kadencja dobiegła końca? –  To są kwestie już prawne. Nie tak proste i oczywiste przy tego rodzaju decyzjach. Wszystko przed nami. Sam prezydent też nie będzie tutaj w stanie wszystkiego dokonać. Trzeba jeszcze wygrać wybory parlamentarne – stwierdził poseł KO. Szefowa sztabu wyborczego Małgorzaty Kidawy-Błońskiej poinformowała, że kandydatka w prawyborach prezydenckich PO najprawdopodobniej w sobotę poinformuje o szczegółach zmian, które przeprowadziłaby w TK. Na spotkaniach ze zwolennikami wicemarszałek Sejmu mówiła, że praworządność, konstytucja i odbudowa organów państwowych będą jedną z najważniejszych części jej programu wyborczego. Dziwi to polityków PiS-u i Lewicy. – Małgorzata Kidawa-Błońska powinna wyjść na ulicę i zapytać Polaków, jakie problemy ich trapią. Niekoniecznie odbudowa organów. Pewnie przeciętny Polak miałby problem, żeby wskazać taki organ, który ma pogwałcone przepisy, w świetle których funkcjonuje, albo konstytucji. Polacy mają podejrzewam inne problemy, stąd moje stanowcze „nie”, jeśli chodzi o szanse Małgorzaty Kidawy-Błońskiej na sukces wyborczy – powiedział poseł PiS Tomasz Rzymkowski. – Na pewno temat praworządności i konstytucji jest bardzo istotny i bardzo ważny, ale myślę, że pani kandydatka również powinna mówić o sprawach społecznych, zdrowotnych, edukacyjnych i generalnie sprawach światopoglądowych – mówił poseł Lewicy Tomasz Trela.",,
Bułgaria zaiwestuje w grecki pływajacy terminal LNG,"Bułgarski operator przesyłowy Bułgartransgaz kupi 20 proc. akcji greckiej spółki Gastrade, która buduje terminal LNG w greckim porcie Aleksandrupoli – zdecydował na posiedzeniu rząd Bułgarii.","Decyzja jest zgodna z przyjętą w zeszłym roku krajową strategią w dziedzinie energetyki do 2030 r. Pływający terminal w Aleksandropolisie powinien być gotowy w drugiej połowie 2020 r. Nabycie części spółki jest krokiem w stronę realizacji projektu powstania w Bułgarii gazowego hubu o nazwie Bałkan, mającego stać się ważnym regionalnym ośrodkiem dystrybucji gazu z różnych regionów - stwierdzono w komunikacie rządowym.  Budowa terminalu przebiega zgodnie z harmonogramem. Rocznie ma płynąć przez niego 12,2 mld metrów sześciennych gazu z regionu Morza Śródziemnego i Kataru oraz skroplony gaz z USA.  Bułgarski system gazociągowy połączy z terminalem budowany obecnie interkonektor Komotini-Stara Zagora o planowanej mocy przesyłowej 5,5 mld metrów sześciennych rocznie, który ma być gotowy w połowie 2020 r. Połączenia z Grecją są elementem planowanego gazowego korytarza Północ-Południe.  Według Borisowa stworzenie rozległej sieci gazociągów zagwarantuje realną dywersyfikację dostaw gazu i uniezależni region od jedynego dostawcy, jakim jest rosyjski Gazprom.  Od 1 stycznia dostawy rosyjskiego gazu na Bałkany są prowadzone wyłącznie za pośrednictwem gazociągu Turecki Potok. Tranzyt Transbałkańskim Gazociągiem przez Ukrainę, Mołdawię i Rumunię został wstrzymany.",,
Wolność słowa z pieczątką cenzury. PiS rozlicza PO ws. Acta 2 [WIDEO],PiS idzie za ciosem. Po sobotnich ustnych deklaracjach walki o wolność w internecie Prawo i Sprawiedliwość startuje w niedzielę z ofensywnym spotem. Platforma Obywatelska po niezrozumiałych zmianach stanowiska w tej sprawie znalazła się w defensywie.,"Prezes PiS zapowiedział podczas sobotniej konwencji regionalnej w Gdańsku, że ugrupowanie „dokona implementacji dyrektywy o prawie autorskim”, która pozwoli „zachować wolność”. Chodzi m.in. o budzący kontrowersje artykuł 13. dyrektywy, który wprowadza obowiązek filtrowania internetowych treści pod kątem praw autorskich. Przeciwnicy tych regulacji mają wątpliwości, czy przepisy nie będą ograniczały wolności słowa. Polska, Holandia, Włochy, Finlandia i Luksemburg nie poparły wypracowanego porozumienia w Radzie UE w tej sprawie.  Scenariusz krótkiego, rytmicznego spotu bazuje na „dokumentach” i jest stylizowany na dokument. Najpierw pojawiają się druki sygnowane przez Platformę Obywatelską. Nie ma wątpliwości – obecna opozycja deklarowała sprzeciw wobec artykułu 13. Potem padają nazwiska deputowanych tej formacji, którzy niedawno przyczynili się tego, że dyrektywa przeszła w niezmienionej wersji. Widać ich zdjęcia; padają hasła „wolność” i „cenzura”. Potem na ekranie pojawiają się nagłówki artykułów wiodących mediów, sugerujące francusko-niemiecką zmowę. To podjęcie pojawiającej się w niemieckich mediach tezy, że głosowanie nad ACTA 2 to de facto skutek porozumienia Niemiec z Francją, które pieczętuje Nord Stream. – Profesjonalna produkcja w nowoczesnym stylu; spot pokazuje jak PO kręci w sprawie ACTA – mówi że nie poprze i popiera. To kolejny dowód na brak wiarygodności PO – chwali klip w rozmowie z portalem tvp.info sztabowiec PiS-u.",,
Bosak tłumaczy źródła swojego utrzymania. „Przepisy nie są tak ścisłe”,"Pracowałem politycznie, pracowałem z posłem Robertem Winnickim w jego biurze – oświadczył poseł Konfederacji Krzysztof Bosak pytany o to, z czego się utrzymywał w ostatnich latach. Jak podawały media, Bosak „od 2012 r. nie ma żadnych oficjalnych źródeł utrzymania”.","Nowo wybrany poseł Konfederacji w RMF FM oznajmił, że żył z pracy dla posła Winnickiego.Na takie stwierdzenie redaktor prowadzący program oznajmił, że Winnicki informacji, że płacił Bosakowi, nie „zamieścił” w sprawozdaniach z działalności swojego biura poselskiego. – Być może dawał panu prywatne darowizny – stwierdził dziennikarz.W odpowiedzi na to Bosak powiedział, że „dzisiaj jest ostatni dzień na złożenie oświadczeń majątkowych”. – To, że ktoś nie wylistowuje wszystkich swoich pracowników, nie znaczy, że ich nie ma. Reguły w tej sprawie nie są tak ścisłe – tłumaczył polityk.Bosak poinformował też, że wcześniej pracował dla Fundacji Republikańskiej. – Uprawnienia instruktorskie z windsurfingu zrobiłem w roku 2017 r. Wcześniej pracowałem jako instruktor żeglarski – informował.",,
Afera Rywina znowu na wokandzie,"Ponowny proces w sprawie nieprawidłowości podczas przygotowywania w 2002 r. ustawy medialnej rozpoczął się przed Sądem Okręgowym w Warszawie. Na ławie oskarżonych zasiada
m.in. była wiceminister kultury w rządzie Leszka Millera, Aleksandra Jakubowska.","Razem z Jakubowską przed sądem stanęli byli urzędnicy Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji oraz ministerstwa kultury: Iwona G. i Tomasz Ł. Śledczy Marek Suchocki z prokuratury apelacyjnej w Białymstoku postawił oskarżonym zarzuty przekroczenia uprawnień. Jak podkreślił prokurator, Jakubowska doprowadziła do przerobienia dokumentu w rządowego projektu ustawy o radiofonii i telewizji. Jak wyjaśnił prokurator Suchocki, proces rusza ponownie, bo nie wszystkie dowody zostały poprzednio uwzględnione.W poniedziałek na sali sądowej odczytano zeznania oskarżonych z poprzedniego procesu. Aleksandra Jakubowska powiedziała, że jest niewinna. Jak podkreśliła, proces wznowiono za sprawą byłego ministra Sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego, który godzinę po ogłoszeniu uniewinniającego wyroku w 2007 roku, nie znając akt ani uzasadnienia, oznajmił dziennikarzom że wydał prokuraturze polecenie złożenia apelacji. Aleksandra Jakubowska zaznaczyła, że stan faktyczny sprawy i materiał dowodowy nie zmieniły się od czasu wydania pierwszego uniewinniającego orzeczenia.Proces ma związek z głośną przed kilku laty tzw. aferą Rywina, czyli korupcyjną propozycją złożoną w 2002 r. Agorze, wydawcy „Gazety Wyborczej”. Prokuratura badała, jak doszło do wprowadzenia zmian w ustawie medialnej,które to zmiany sprawiały, że wydawcy dzienników nie mogli kupićogólnopolskiej telewizji, podczas gdy wydawcy czasopism – już tak. Chodziło o wykreślenie z projektu ustawy słynnej frazy: „lub czasopisma”. Pierwszy wyrok w tej sprawie zapadł przed warszawskim sądem okręgowym w grudniu 2007 r. Wówczas sąd uniewinnił Aleksandrę Jakubowską wraz z dwojgiem innych oskarżonych. Jakubowskiej postawiono w tej sprawie zarzut przekroczenia uprawnień i działania na szkodę interesu publicznego przez bezprawne dokonanie zmian zapisów w rządowym projekcie nowelizacji tej ustawy. Chodziło o zapis dotyczący prywatyzacji telewizji regionalnej i jego zmianę w taki sposób, żeprywatyzacja byłaby niemożliwa. Rada Ministrów dopuściła tymczasem możliwość prywatyzacji Polskiej Telewizji Regionalnej S.A. po uprzednim uzyskaniu zgody ministra skarbu.Dwóm pozostałym osobom zarzucono bezprawne przerobienieprojektu ustawy medialnej poprzez usunięcie z niej słów „lub czasopisma”. Brak tych słów w ustawie oznaczał, że wydawcy czasopism mogliby kupić ogólnopolską telewizję, a wydawcy dzienników – już nie. Oskarżonym formalnie grozi do pięciu lat więzienia.Według sądu, prokurator bezkrytycznie przyjął raport sejmowej komisji śledczej badającej aferę Rywina i „nie dokonał wszechstronnej analizy prawnej” postawionych tam zarzutów. W sprawie skazana została jedynie, nieżyjąca już, Janina S., była szefowa biura prawnego KRRiT. Sąd wymierzył jej karę w zawieszeniu. Z wyrokami uniewinniającymi nie zgodziła się prokuratura, która złożyła odwołanie twierdząc, że sąd I instancji nieprawidłowo ocenił materiał dowodowy zebrany w tej sprawie. Warszawski sąd apelacyjny uwzględnił to odwołanie we wrześniu 2008 r. i skierował sprawę do ponownego rozpoznania w I instancji.W styczniu 2008 r. białostocka prokuratura formalnie umorzyła śledztwo w sprawie tzw. grupy trzymającej władzę, czyli próby ustalenia osób, które miały wysłać Lwa Rywina z korupcyjną propozycją do Agory. Powodem umorzenia było przedawnienie karalności przestępstwa płatnej protekcji, ponadto składu owej grupy nie udało się ustalić. Według raportu sejmowej komisji śledczej ds. tej afery, którego autorem był Zbigniew Ziobro, tzw. grupa trzymająca władzę to: Leszek Miller, Aleksandra Jakubowska, Lech Nikolski, Włodzimierz Czarzasty i Robert Kwiatkowski. Sami wymienieni temu zaprzeczyli.",,
Orban: unijne sankcje przeciw Rosji są jak strzał w stopę,"– Sankcje handlowe, jakie Unia Europejska nałożyła
na Rosję, są jak strzał w stopę i powinny być zrewidowane – powiedział
premier Węgier Viktor Orban komentując bieżącą sytuację polityczną na linii UE-Rosja.","Zdaniem Orbana, unijne sankcje, które są reakcją na działania Rosji naUkrainie, „dotykają nas bardziej niż Rosjan”. – W polityce mówi się na to:strzelić sobie w stopę – dodał.Rosja jest pierwszym partneremhandlowym Węgier poza UE i przypomina zgodę Moskwy na udzielenie korzystnegokredytu w wysokości 10 mld euro na budowę dwóch nowych reaktorów atomowych naWęgrzech.Sankcje na szczycie?Orban zapewnił, że poszukuje wsparcia innych krajów, by przekonać Brukselę dozrewidowania polityki sankcji i opowiedział się za tym, by sprawa ta stanęłana szczycie UE.",,
Irlandia: W referendum aborcyjnym ścierają się dwie wizje kraju,"W piątkowym referendum w sprawie liberalizacji przepisów aborcyjnych ścierają się dwie wizje Irlandii: tradycyjnie konserwatywnego, katolickiego kraju chroniącego życie za wszelką cenę oraz państwa liberalnego, które stawia na prawo jednostki do podejmowania wyboru.","Gdy poszukuje się miejsc, które oddawałyby ten wybór, najbardziej adekwatne wydają się tętniąca życiem artystyczna, liberalna dzielnica Dublina Temple Bar i znajdujące się na zachodzie kraju sielskie, głęboko religijne i konserwatywne hrabstwo Roscommon. Dzielnica Temple Bar po południowej stronie dublińskiej rzeki Liffey była jednym z miejsc, które w największym stopniu poparły w 2015 roku legalizację małżeństw homoseksualnych, a hrabstwo Roscommon jedynym miejscem w kraju, gdzie je odrzucono. W 1983 roku, kiedy do konstytucji wprowadzono ósmą poprawkę zrównującą prawo do życia kobiety i nienarodzonego dziecka, to właśnie w Roscommon – hrabstwie z najwyższą średnią wieku w Irlandii – poparło ją najwięcej osób: prawie 84 proc. elektoratu. W piątek, który jest dniem roboczym, w ławkach imponującego kościoła katolickiego Najświętszego Serca w Roscommon o godz. 10 zasiadło ok. stu osób. Na zakończenie mszy ksiądz zwrócił się wprost do wiernych: „Kiedy będziecie głosowali (w referendum), decydujcie swoim sumieniem. Jezus chce, żebyście zrobili właściwą rzecz, i wiecie, co nią jest – a jeśli nie, przeczytajcie Biblię”. Wyzwanie dla konserwatywnych katolików  Zdaniem eksperta referendum stanowi szczególne wyzwanie dla konserwatywnych katolików, dla których aborcja jest „częścią tzw. kultury śmierci, a każde ustępstwo jest zrównywane ze zgodą na morderstwo dziecka”. – Po jednej stronie mamy kampanię, która traktuje aborcję jako kwestię opieki zdrowotnej, praw kobiet, gdzie kluczowym kryterium jest autonomia i możliwość wyboru. Po drugiej stronie – zwolenników przekonania, że życia zaczyna się w momencie poczęcia, jest cenne i nie może być przerwane tak samo, jak nie można byłoby zabić dwuletniego dziecka. To starcie dwóch niepodlegających negocjacjom wartości – tłumaczył Ryan. Podobnego zdania jest szef firmy badawczej Ipsos Mori Damian Loscher, który powiedział PAP, że o wyniku referendum prawdopodobnie zdecyduje licząca nawet 33 proc. populacji grupa „katolików przez małe k, ludzi, którzy wyznają Boga, modlą się i wierzą w dobro i zło, ale niekoniecznie uznają rolę Kościoła i jego doktryny”. – Coraz powszechniejsze staje się to, że wiele osób – zwłaszcza z młodszego pokolenia - chodzi do kościoła na śluby, pogrzeby, chrzty i komunie, ale nic więcej. (...) Z kolei osoby o fundamentalnych poglądach nie zmieniają ich z czasem – prędzej umierają, będąc zastępowani przez młodsze, liberalne pokolenie – tłumaczył. Loscher ocenił, że o wyniku głosowania może zdecydować to, jak właśnie ta grupa odebrała ostatnie dni kampanii. – Oni mają pewnie swoje zastrzeżenia wobec rządowej propozycji, ale wiedzą, że sondaże wskazują na przewagę zwolenników, (...) a zmiana jest postrzegana jako progresywna, więc to może ich przekonać. Jeśli jednak nastrój się zmieni, najdą ich wątpliwości dotyczące zakresu proponowanej legislacji, to mogą w ostatniej chwili zmienić zdanie – ocenił, ostrzegając, że w związku z tym „byłby ostrożny z przewidywaniem wyniku”. Zgodnie z rządową propozycją nowa ustawa zawierałaby możliwość przerwania ciąży do 12 tygodni od poczęcia bez podania powodu po konsultacji z lekarzem, prawo do aborcji do 24. tygodnia w przypadku poważnego zagrożenia życia lub zdrowia kobiety, a także poważnego uszkodzenia płodu, które może doprowadzić do jego śmierci przed lub wkrótce po narodzinach oraz nieograniczone czasowo prawo do przerwania ciąży w przypadku bezpośredniego zagrożenia życia kobiety lub śmiertelnego uszkodzenia płodu. W przeprowadzonym na 10 dni przed głosowaniem sondażu Ipsos Mori dla dziennika „Irish Times” poparcie dla zmiany zapowiedziało 44 proc. ankietowanych, 32 proc. było przeciw, a aż 17 proc. było wciąż niezdecydowanych.                                                    (fot. PAP/EPA/AIDAN CRAWLEY)",,
Pentagon zamierza wzmocnić militarnie Arabię Saudyjską,"Pentagon poinformował, że zamierza wysłać do Arabii Saudyjskiej cztery systemy radarowe, baterię rakiet Patriot i ok. 200 osób personelu wojskowego. USA chcą w ten sposób wzmocnić ten kraj w następstwie ostatnich ataków na saudyjskie obiekty naftowe.","Szczegóły dotyczące militarnego wzmocnienia Rijadu mają być ogłoszone w piątek. W oświadczeniu Pentagonu napisano jedynie, że rozważane są dodatkowe opcje w zakresie „wdrażania zamówień”, co oznacza możliwość przyśpieszenia w razie potrzeby kolejnych dostaw sprzętu wojskowego do Arabii Saudyjskiej.W kolejnym etapie wzmacniania tego kraju brane jest pod uwagę wysłanie tam dwóch baterii rakiet Patriot i rakietowego systemu obrony na dużej wysokości Thaad.14 września zaatakowane zostały dwie instalacje naftowe koncernu ARAMCO w mieście Bukajk i Churajs, na wschodzie Arabii Saudyjskiej. Incydent ten nie tylko o połowę zmniejszył całe wydobycie ropy naftowej w Arabii Saudyjskiej, ale też przyczynił się do wzrostu napięć w regionie.",,
Abp Jędraszewski: Karta LGBT i instrukcje WHO są programami deprawacji dzieci,"Wprowadzane przez niektóre samorządy do polskich szkół karta LGBT i instrukcje WHO, dotyczące tzw. wychowania seksualnego młodzieży i dzieci, w tym także bardzo małych dzieci, są w istocie rzeczy programami ich deprawacji i uderzają w prawdę o człowieku – mówił podczas procesji Bożego Ciała metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski.","W Krakowie procesja przeszła ze Wzgórza Wawelskiego Drogą Królewską na Rynek Główny.Abp Jędraszewski podkreślił, że „w obecnym marnym czasie – jak mówił poeta – powszechnego kłamstwa, fake newsów, fałszywych narracji nie wolno nam pozwolić na to, aby w naszych duszach, w naszych sumieniach zwyciężało zło”. Zwłaszcza – jak zaznaczył „zło kłamstwa, które z ogromną agresją, przy wsparciu wielkich pieniędzy odnosi się do samego człowieka, do jego natury i jego godności”.– Wprowadzane przez niektóre samorządy do polskich szkół: karta LGBT i instrukcje WHO, dotyczące tak zwanego wychowania seksualnego młodzieży i dzieci, w tym także bardzo małych dzieci, są w istocie rzeczy programami ich deprawacji i wprost uderzają w tę prawdę o człowieku, którą swoim nauczaniem i swoimi cudownymi znakami, swoją śmiercią i swoim zmartwychwstaniem objawił nam Pan Jezus – powiedział abp Jędraszewski. – Uderzają wprost w prawdę o małżeństwie i rodzinie jako związku kobiety i mężczyzny. Uderzają w prawdę o dzieciach, które należy kochać i właśnie od nich uczyć się wewnętrznej prawości i czystości serca – mówił metropolita krakowski.Arcybiskup mówił też, że ostatnio mnożą się w Polsce „tak zwane marsze równości, podczas których w imię tolerancji dochodzi do szyderstw z ludzi wierzących, do bluźnierstw wobec Najświętszego Sakramentu, do profanacji wizerunku Matki Boskiej Częstochowskiej”. Przypomniał, że w Rypinie jakiś człowiek podczas porannej mszy świętej niszczył siekierą ołtarz, a we Wrocławiu ciężko zraniono księdza Ireneusza Bakalarczyka tylko dlatego, że miał na sobie kapłańską sutannę. – Jak długo jeszcze będzie trwało przyzwalanie na hejt i na mowę nienawiści? – pytał abp Jędraszewski.",,
Macierewicz o „europejskiej armii”: Stworzenie wojska skierowanego przeciwko USA to marzenie Rosji,"– Stworzenie armii, która byłaby skierowana również przeciwko USA, to marzenie Rosji od wielu lat, marzenie pierwszych sekretarzy Związku Sowieckiego – powiedział w „Kwadransie politycznym” były minister obrony narodowej Antoni Macierewicz. Dodał, że byłoby to „oderwanie Europy Zachodniej od Stanów Zjednoczonych i w istocie zdanie Europy na łaskę i niełaskę sił zbrojnych Federacji Rosyjskiej”.","Antoni Macierewicz był w piątek gościem programu „Kwadrans polityczny” w TVP1. Były minister obrony narodowej komentował m.in. pomysł utworzenia „europejskiej armii” i mówił o antyamerykanizmie.  – Stworzenie armii, która byłaby skierowana również przeciwko USA, to marzenie Rosji od wielu lat, marzenie pierwszych sekretarzy Związku Sowieckiego – powiedział Macierewicz i dodał, że byłoby to „oderwanie Europy Zachodniej od Stanów Zjednoczonych i w istocie zdanie Europy na łaskę i niełaskę sił zbrojnych Federacji Rosyjskiej”.– To katastrofa wolnego świata. Mam nadzieję, że nigdy do takiego działania nie dojdzie – oznajmił.Antoni Macierewicz wierzy, że „Polska będzie zawsze związana sojuszem ze Stanami Zjednoczonymi i nie pozwoli na podporządkowanie Europy Federacji Rosyjskiej”.",,
Prezydent Sopotu wolny od zarzutów korupcji,Prezydent Sopotu Jacek Karnowski jest już ostatecznie uniewinniony od zarzutów korupcji w sprawie dotyczącej rzekomego przyjęcia łapówek od miejscowych biznesmenów. Sąd Najwyższy oddalił kasację prokuratury złożoną w tej sprawie.,"— Nie jesteśmy trzecią instancją, nie badamy merytorycznie trzeci raz tej sprawy. Jesteśmy organem, który ma zweryfikować, czy w postępowaniu odwoławczym doszło do rażących naruszeń prawa — przypomniał w uzasadnieniu środowego postanowienia sędzia SN Dariusz Kala. Dodał, że w tej sprawie sądy nie poczyniły wadliwych ustaleń faktycznych i nie dopuściły się naruszeń przepisów prawa karnego.W październiku 2016 r. gdański sąd okręgowy podtrzymał wyrok Sądu Rejonowego w Sopocie i uniewinnił Karnowskiego od dwóch zarzutów przyjęcia łapówek w formie napraw aut i prac budowlanych. Uniewinniono też dwóch biznesmenów, którzy — według prokuratury — mieli, w formie łapówki, wykonać wspomniane usługi na rzecz prezydenta Sopotu. Sąd uznał m.in., że świadczenia te nie miały charakteru łapówek, ale zwykłych usług. W ocenie sądu prokuratura m.in. nie wskazała korzyści, jakie mieliby odnieść biznesmeni w zamian za wskazane przez śledczych usługi wykonane na rzecz Karnowskiego.— Prokuratura stoi na stanowisku, że udzielenie i przyjęcie korzyści przez osobę pełniącą funkcję publiczną może mieć charakter przestępczy nie tylko wówczas, gdy korzyść została udzielona w zamian za określone działanie lub zaniechanie, ale również wówczas, gdy korzyść taka udzielona została w celu zapewnienia sobie przychylności — argumentowała w kasacji gdańska prokuratura.W ocenie obrony prokuratura kwestionowała fakty ustalone przez sądy obu instancji, co w ramach kasacji jest niedopuszczalne.SN oddalił też kasację prokuratury w zakresie uniewinnień obu biznesmenów współoskarżonych w tej sprawie z Karnowskim.",,
PŚ w Tomaszowie Mazowieckim. Dobre występy polskich panczenistów,"Trwa rywalizacja w łyżwiarstwie szybkim w Pucharze Świata na Arenie Lodowej w Tomaszowie Mazowieckim. Województwo łódzkie odwiedziła cała światowa czołówka, z mistrzami i medalistami olimpijskimi, m.in. Svenem Kramerem, Ireen Wüst, Patrickiem Roestem, Esmee Visser, Kjeldem Nuisem, Havardem Lorentzenem, Sverre Lunde Pedersenem, Nao Kodairą, Miho Takagi, czy Denisem Yuskovem. Jutro ostatni dzień zawodów.","Po raz drugi z rzędu najlepsi panczeniści na świecie przyjechali ścigać się w tomaszowskiej Arenie Lodowej. Polska drużyna w składzie Natalia Czerwonka, Karolina Bosiek i Karolina Gąsecka zajęła piąte miejsce w drugim dniu zawodów Pucharu Świata w łyżwiarstwie szybkim w Tomaszowie Mazowieckim. W sobotę biało-czerwoni uzyskali też kilka innych wartościowych wyników.  Dobrze też spisał się startujący w finale biegu ze startu wspólnego Artur Janicki, który zajął dwunaste miejsce. Na dystansie 500 metrów kobiet czwarte miejsce zajęła Kaja Ziomek, a szóste Andżelika Wójcik.  W pierwszym dniu zawodów nasi sprinterzy zajęli szóste miejsce.  Start sprinterów był jedynym występem Polaków w sesji popołudniowej. Wcześniej Polacy rywalizowali na 3000 metrów wśród kobiet i na 5000 metrów wśród mężczyzn. Najwyższe miejsce, 14., zajęła Karolina Bosiek. Magdalena Czyszczoń była 19., a Karolina Gąsecka 22.  Wśród mężczyzn w wyścigu na 5000 metrów Szymon Palka był 15. Artur Janicki sklasyfikowany został trzy pozycje niżej. Pierwszego dnia rywalizacji łyżwiarzy szybkich w Tomaszowie Mazowieckim Polaków zobaczyliśmy m.in. w: sprincie drużynowym czy w biegach długodystansowych. Na 5000 metrów mężczyzn Szymon Pałka był dopiero 15. z czasem 6:36.857 w grupie B. Pozostali jego koledzy zajęli jeszcze gorsze miejsca: Janicki 18., Wielgat 26., Owczarek 29.  Prezes Polskiego Związku Łyżwiarstwa Szybkiego Rafał Tataruch podkreśla doskonałe oceny, jakie organizatorzy zebrali za ubiegłoroczne zawody Pucharu Świata. – W tym roku wiedzieliśmy już bardzo dużo, ale wyzwania są naprawdę bardzo wysokie. ISU oczekuje od nas perfekcyjnego przygotowania wszystkiego. Pierwsze informacje od zawodników są takie, że lód jest dobrze zrobiony i to jest najważniejsze – powiedział Tatruch portalowi pzls.pl.  W Tomaszowie Mazowieckim panuje doskonała atmosfera, polscy zawodnicy podkreślają, że doskonale czują się na światowej  imprezie, która jest organizowana u nas. – Ten doping pobudza i unosi do działania. Nie czuć aż tak dużej presji, czuję się tu jak w domu, więc tylko startować i pokazywać się z jak najlepszej strony – powiedziała portalowi Karolina Bosiek.  Po dwóch dniach zawodów Pucharu Świata w Tomaszowie Mazowieckim doskonałe recenzje zbierają organizatorzy. – Dzisiaj dopisała nam publiczność, trybuny się zapełniły. Przedstawiciele ISU nie mają na razie żadnych zastrzeżeń i mam nadzieję, że tak będzie do końca – mówił portalowi Konrad Niedźwiedzki, kiedyś medalista olimpijski, a dziś dyrektor zawodów Pucharu Świata w Tomaszowie Mazowieckim. Partnerem Pucharu Świata w Tomaszowie Mazowieckim jest m.in. PGE Polska Grupa Energetyczna S.A. Szczegółowe  informacje o imprezie, wyniki  dostępne są na stronie Polskiego Związku Łyżwiarstwa Szybkiego.",,
Mike Pompeo o nalotach w Iraku i Syrii: Nie będziemy tolerować działań Iranu,"USA nie będą tolerować działań Iranu, które narażają Amerykanów na niebezpieczeństwo – oświadczył w niedzielę sekretarz stanu Mike Pompeo. Wcześniej armia USA w Iraku i Syrii przeprowadziła  naloty wymierzone w milicję Kataib Hezbollah, wspieraną przez Teheran.","Jak przekazał w niedzielę Pentagon, amerykańskie siły powietrzne przeprowadziły w Iraku i Syrii naloty wymierzone w milicję Kataib Hezbollah. Celem ataków były trzy miejsca w Iraku i dwa w Syrii. Według szyickiej koalicji Ludowych Sił Mobilizacyjnych zginęło w nich co najmniej 19 osób.  USA uważają, że Kataib Hezbollah stoi za piątkowym atakiem rakietowym na bazę wojskową w pobliżu miasta Kirkuk na północy Iraku. Zginął w nim cywilny pracownik amerykańskiej misji wojskowej, a sześć osób zostało rannych. Iracki Kataib Hezbollah, działający niezależnie od libańskiej grupy Hezbollah, wchodzi w skład Ludowych Sił Mobilizacyjnych, wspieranej przez Iran szyickiej koalicji. Po nalotach Pompeo oraz szef Pentagonu Mark Esper polecieli na Florydę, gdzie poinformowali o szczegółach ataków prezydenta USA Donalda Trumpa. „Ataki zakończyły się sukcesem (...) W razie konieczności podejmiemy kolejne działania w obronie własnej” – stwierdził szef Pentagonu.  Zgodnie z relacją Espera, podczas spotkania z prezydentem omawiano „inne dostępne opcje”, by opowiedzieć Iranowi. Według Pompeo amerykańskie naloty były „stanowczą odpowiedzią”, która pokazuje, że Stany Zjednoczone „nie będą tolerować, by Iran podejmował działania, które narażają Amerykanów i Amerykanki na niebezpieczeństwo”.  Zadowolenie z nalotów USA wyraził w niedzielę w komentarzu redakcyjnym „Wall Street Journal”. „To najwyższy czas. Prezydent Trump, po licznych atakach na amerykańskie bazy i sojuszników, w końcu wyraził zgodę na wojskową odpowiedź wobec sprzymierzonych z Iranem milicji w Iraku i Syrii” – ocenia dziennik. Dodaje, że przywódca USA powinien być „przygotowany do zrobienia więcej, jeśli Irańczycy zdecydują się na eskalację”.",,
Owocne rozmowy polsko-ukraińskie: o obronności i współpracy,– Prezydent Andrzej Duda weźmie udział w obchodach 25-lecia niepodległości Ukrainy – poinformował minister Krzysztof Szczerski. Polski prezydent spotkał się w sobotę po południu z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką.,"Jak poinformował Krzysztof Szczerski, podczas spotkania prezydenci omawiali m.in. kwestie związane z współpracą wojskową. Według ministra, jako wzór takiej współpracy wskazano funkcjonowanie polsko-litewsko-ukraińskiej brygady.  – Jest to inicjatywa, która pokazuje, w jaki sposób można praktycznie realizować współpracę w dziedzinie wojskowej, która łączy kraje paktu z Ukrainą i to rzeczywiście podnosi poziom obronności Ukrainy poprzez szkolenia, wspólne ćwiczenia wojsk – zaznaczył.  Dodał, że prezydent Duda podziękował też Poroszence za oddanie w piątek „hołdu ofiarom masakry na Wołyniu”.  – Pan prezydent szczególnie o tym wspomniał, mówiąc, że jest to dobry krok na drodze do tego, żeby uzyskać w relacjach dwustronnych polsko-ukraińskich, w dziedzinie historii znaczący postęp – powiedział. Wspólne obchody niepodległości  Poinformował również, że Polska i Ukraina będą wspólnie obchodzić 25-lecie niepodległości Ukrainy (24 sierpnia).  – Pan prezydent zdecydował odwiedzić Kijów w dniu, w którym Ukraina będzie świętować niepodległość – zaznaczył.   Szczerski powiedział też, że w „sensie symbolicznym” ważne było to, iż w spotkaniu prezydentów uczestniczyła Nadia Sawczenko, ukraińska lotniczka i posłanka. – Jej obecność pan prezydent uznał za wskazówkę tego, że w dzisiejszych czasach presja międzynarodowa odnosi sukces – jeśli jest kontynuowana, niezachwiana – powiedział.",,
Opozycjoniści z czasów PRL wydali oświadczenie ws. działań PiS,"Działacze opozycji demokratycznej w PRL przedstawili w piątek wieczorem oświadczenie, w którym skrytykowali działania PiS. „Przywódcom partii rządzącej marzy się system PRL-owski, kiedy jedynie słuszna partia mogła sterować wszystkimi dziedzinami życia” – napisali.","Oświadczenie, pod którym znalazły się nazwiska m.in. Seweryna Blumsztajna, Jana Dworaka, Władysława Frasyniuka, Barbary Labudy, Józefa Lassoty, Bogdana Lisa, Jana Lityńskiego, Leszka Moczulskiego, a także Henryka i Ludwiki Wujców, przesłał PAP w piątek późnym wieczorem dziennikarz i publicysta Jan Ordyński.„Prawo i Sprawiedliwość zwalcza te wartości i zasady, które stały u podstaw powstania Solidarności i budowy państwa wolnego i demokratycznego. Nie wydaje się przypadkiem, że inicjatywa posłów PIS, wprowadzająca kaganiec na polskich sędziów, została zgłoszona 13 grudnia, w 38. rocznicę wprowadzenia stanu wojennego przez komunistyczne władze. Przywódcom partii rządzącej marzy się system PRL-owski, kiedy jedynie słuszna partia mogła sterować wszystkimi dziedzinami życia społecznego. A przynajmniej tak się tej władzy wydawało. Skończyło to się katastrofą gospodarczą i upadkiem systemu” – napisali dawni opozycjoniści. „Taki też los czeka obecnych władców. Jednak samowola rządzących zawsze odbywa się kosztem rządzonych. I tak polityczna twórczość panów Kaczyńskiego, Morawieckiego, Ziobry, Glińskiego czy Terleckiego już dzisiaj powoduje, że Polska znajduje się na marginesie decyzji podejmowanych przez Unię Europejską. Obecny zdumiewający swą bezczelnością projekt pogłębi tylko izolację Polski na arenie międzynarodowej” – dodali. W oświadczeniu napisanym – jak zaznaczono – przez „działaczy struktur opozycyjnych w okresie PRL–u”, zwrócono także uwagę na „karykaturalne działanie reżimu”, w tym m.in. sytuację z prezesem NIK Marianem Banasiem, oraz „pełną kłamstw i zakłamań propagandę, uprawianą przez rządzących, począwszy od prezydenta”. „Prezydent pod osłoną nocy przyjmuje ślubowanie wysłanego na nowy front walki z wolnością i demokracją komunistycznego prokuratora, a jednocześnie deklaruje wolę walki z postkomunizmem” – głosi oświadczenie. „Nic więc dziwnego, że w rocznicę wprowadzenia stanu wojennego próbuje się chwycić za twarz niezawisłych sędziów. Symbolem może być fakt, że głównym egzekutorem ustaw niszczących system sędziowskiej niezależności był tropiący opozycję prokurator stanu wojennego, zaś prezesem ubezwłasnowolnionego Trybunału Konstytucyjnego sędzia mianowana jeszcze przez Radę Państwa” – dodali działacze opozycji w PRL–u. „My, działacze struktur opozycyjnych w okresie PRL–u, słyszymy rozpaczliwy okrzyk dochodzący z ław poselskich PIS-u – Komuno, wróć” – podsumowali w oświadczeniu.W czwartek wieczorem posłowie PiS złożyli projekt nowelizacji przepisów o ustroju sądów i Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze. Zakłada on m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz działania o charakterze politycznym.",,
Erdogan: Nie wycofamy się z Syrii aż do wyborów w tym kraju,"– Turcja nie wycofa się ze stref, które kontroluje w Syrii, do czasu aż odbędą się tam wybory – oświadczył w czwartek prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan. Zasugerował również, że rozważy referendum w sprawie kontynuowania procesu akcesji do UE.","– Kiedy tylko Syryjczycy przeprowadzą wybory, (…) zostawimy Syrię jej właścicielom i wycofamy się – oświadczył Erdogan na forum międzynarodowym w Stambule. Turcja wysłała swoje wojska do Syrii w sierpniu 2016 roku, żeby oczyścić tereny przygraniczne z bojowników dżihadystycznego Państwa Islamskiego (IS). Na początku tego roku siły tureckie rozpoczęły ofensywę pod kryptonimem „Gałązka oliwna” w Afrinie w północno-zachodniej Syrii, która pozwoliła przejąć kontrolę nad regionem zajmowanym wcześniej przez milicję syryjskich Kurdów o nazwie Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG). Ankara uważa YPG za organizację terrorystyczną, która należy do zdelegalizowanej w Turcji separatystycznej Partii Pracujących Kurdystanu (PKK). 17 września w Soczi Erdogan i prezydent Rosji Władimir Putin uzgodnili stworzenie w kontrolowanej przez rebeliantów prowincji Idlib w północno-zachodniej Syrii strefy buforowej, oddzielającej pozycje sił rządowych od rebeliantów. Ma ona szerokość 15-20 km; do 10 października ma zostać z niej wycofana ciężka broń. Strefa ta od 15 października ma być patrolowana wspólnie przez siły Turcji i Rosji, co ma zapobiec dalszym walkom. W zeszłym tygodniu Erdogan oświadczył, że Turcja zamierza jak najszybciej spełnić wszystkie kryteria liberalizacji wizowej z UE. Pierwotnie wizy miały być zniesione dla Turków od lipca 2018 r., ale termin ten przesunięto z uwagi na to, że Turcja nie spełniła wszystkich 72 kryteriów. Dwa lata temu w sierpniu szef MSZ Turcji Mevlut Cavusoglu zażądał od UE zniesienia obowiązku wizowego dla tureckich obywateli. Według uzgodnionego w marcu 2016 r. porozumienia UE-Turcja, w zamian za odsyłanie do Turcji wszystkich migrantów, którzy nielegalnie dotarli do Grecji, Bruksela obiecała Ankarze pomoc finansową oraz odmrożenie negocjacji akcesyjnych i liberalizację wizową. Problemy może rodzić też podejście rządu w Ankarze do kary śmierci. Erdogan w reakcji na udaremnioną próbę zamachu stanu w 2016 r. opowiedział się za jej niezwłocznym przywróceniem. Komisarz UE ds. rozszerzenia Johannes Hahn oświadczył wówczas, że de facto wykluczyłoby to członkostwo Turcji we Wspólnocie.",,
Zagadkowy rejs Caracas-Moskwa.  „Złoty boeing” za najemników i długi?,"Pasażerski Boeing 777, jakich wiele, zazwyczaj przewożący rosyjskich turystów do Azji Południowo-Wschodniej. Jeszcze kilka dni temu kursował między Moskwą i Chabarowskiem a wyspą Phuket, by nagle polecieć do pogrążonej w chaosie Wenezueli. Po dwóch dobach wrócił do Moskwy. Wiele wskazuje na to, że z 20 tonami złota na pokładzie.","Po nałożeniu nowych sankcji przez Stany Zjednoczone reżim Nicolasa Maduro znalazł się w trudnej sytuacji. W państwowej kiesie może zabraknąć środków na zapewnienie sobie lojalności armii. Pozostaje pomoc zewnętrzna – przede wszystkim Rosji. Ale Moskwa kręci nosem, bo Caracas nie spłaca długów na czas, a Maduro może za moment upaść. Ten ostatni musiał znaleźć sposób, by w tym krytycznym momencie Rosja bezwarunkowo i na każdy możliwy sposób go poparła. Ale po kolei… Uspokoić RosjanJak wiadomo, budżet Wenezueli jest tak naprawdę całkowicie uzależniony od sprzedaży ropy naftowej. Za petrodolary Maduro kupuje lojalność sił bezpieczeństwa, policji, „ludowych milicji” oraz wojska. Najważniejsze jest dziś to ostatnie – nie ma dnia, by wenezuelska armia nie pojawiała się w oświadczeniach reżimu, opozycji czy USA. Było jasne, że odebrać wojsko Maduro można tylko w jeden sposób – odcinając go od zysków z ropy. Ogłoszone 28 stycznia przez USA sankcje wobec koncernu PDVSA idą w tym właśnie kierunku. Z ich znaczenia doskonale zdają sobie sprawę nie tylko w Caracas. Uwagę zwraca nerwowa reakcja Moskwy. Rosjanom nie ma się co dziwić. Wszak zainwestowali w boliwariański reżim kilkanaście miliardów dolarów, a Wenezuela oficjalnie jest dziś winna Rosji 3,1 mld dolarów. Problem w tym, że ostatnio ociągała się ze spłatą. Teraz, gdy kryzys wewnętrzny przybrał tak potężne rozmiary, Rosjanie mają prawo obawiać się, że stracą wszystko, co w Wenezuelę włożyli. Dzień po ogłoszeniu sankcji przez USA wiceminister finansów Rosji Siergiej Storczak mówi, że ma poważne obawy, czy Wenezuela zapłaci na czas najbliższą ratę zadłużenia – w marcu. I, co bardzo znaczące, Storczak (który zresztą wzeszłym roku poleciał do Caracas doradzić miejscowemu rządowi, jak radzić sobie z kryzysem finansowym) dodał odnośnie sytuacji w Wenezueli, że „wszystko zależy teraz od armii, od żołnierzy, od tego, jak wierni będą swojej służbie i przysiędze”. Ale dla Maduro sygnał był jasny: rosyjskiego sojusznika tym razem trzeba jakoś uspokoić. Phuket-Moskwa-Caracas28 stycznia o godz. 8 rano w Moskwie na lotnisku Wnukowo ląduje Boeing 777 należący do prywatnego przewoźnika Nordwind Airlines. Maszyną wraca z tajlandzkiej wyspy Phuket kilkuset turystów. Nordwind specjalizują się w czarterach turystycznych do Azji Południowo-Wschodniej. Ale tym razem, już sześć godzin po lądowaniu, samolot znów startuje. Tym razem bez pasażerów, z dwiema załogami za to, i leci nie na wschód, a na zachód. Cel: Wenezuela. Tyle że te linie nigdy tam nie latały. Poza tym nie jest to kraj dla turystów, zwłaszcza teraz. Pojawiają się spekulacje. Samolot leci zabrać z Wenezueli rosyjskich najemników, o których obecności tam piszą światowe media? A może chodzi o ewakuację innych Rosjan: dyplomatów z rodzinami, pracowników koncernów? Nie brak też głosów, że tym samolotem zamierza uciekać z kraju sam Maduro z najbliższym otoczeniem i majątkiem.28 stycznia wieczorem czasu miejscowego na lotnisku Simona Boliwara (Maiquetia), 20 km od Caracas, rosyjski boeing ląduje. Nazajutrz komuś udaje się nawet sfotografować maszynę. Tego dnia, 29 stycznia, w opozycyjnym wobec Maduro parlamencie padają słowa, które być może są odpowiedzią na pytania o zagadkowy lot z Moskwy. Deputowany Zgromadzenia Narodowego Jose Guerra oskarża kierownictwo banku centralnego Wenezueli (BCV) o próbę wywiezienia do Moskwy 20 ton złota z krajowych rezerw. Według niego złoto ma być wywiezione owym tajemniczym samolotem, który stoi właśnie na lotnisku Maiquetia. – Otrzymaliśmy informacje od pracowników BCV: Boeing 777, który przyleciał z Moskwy, obecnie znajduje się na miejscu postojowym stołecznego lotniska. Na jego pokładzie z kraju planują wywieźć do Rosji 20 ton złota z państwowych rezerw... Zwróciliśmy się do kierownictwa banku centralnego o wyjaśnienie tego, co się dzieje. To złoto nie jest własnością Calixto Ortegi (szefa banku centralnego – red.), to własność publiczna  –  grzmi deputowany. Podejrzenia podsyca zachowanie władz Wenezueli. Minister finansów Simon Zerpa zapewnia, że żadne rosyjskie samoloty do Caracas nie przyleciały. Nie chce komentować informacji o złocie. Tymczasem informator agencji Bloomberg donosi, że bank centralny rzeczywiście przygotował 20 ton złota do transportu. Wartość takiej partii szlachetnego kruszca? Około 840 mln dolarów, czyli około 20 proc. rezerw złota Wenezueli. A mowa o sporej fortunie. Według wspomnianego deputowanego Guerry, który kiedyś kierował w banku centralnym departamentem badań ekonomicznych, obecnie w skarbcu BCV w Caracas znajduje się około 150 ton złota. A byłoby jeszcze więcej, gdyby nie pewna przeszkoda.Otóż samolot z Moskwy przyleciał niemal od razu po tym, jak Bank of England odmówił wysłannikom reżimu w Caracas wydania przechowywanych w Wielkiej Brytanii wenezuelskich rezerw złota. Mowa o 31 tonach kruszcu. To około 15 proc. całości państwowych rezerw, warte około 1,2 mld dolarów. Rząd Maduro starał się je zabrać z Wysp już w tamtym roku. Brytyjczycy odmówili ostatecznie oddania złota Maduro w zeszłym tygodniu. Co ciekawe, rząd wenezuelski próbuje ściągać złoto z jednych państw, a jednocześnie wysyła je do innych. Tych zaprzyjaźnionych, oczywiście. Teraz mamy aferę z transportem do Rosji. A przecież już w zeszłym roku głośno było o wywiezieniu do Turcji 21 ton złota wartości 900 mln dolarów.Biały Dom ostrzegł 30 stycznia wszystkich na świecie przed handlowaniem wenezuelskim złotem lub ropą po tym, jak USA nałożyły nowe sankcje. John Bolton tweetował, że to byłoby handlowanie dobrami „ukradzionymi” narodowi wenezuelskiemu. Maduro zastawia pułapkęSądząc po zachowaniu Maduro 30 stycznia, dostał on jakieś zapewnienia z Moskwy i generalnie czuje się dużo pewniej. Widać już też, że będzie starał się tak prowadzić grę, by nie zaryzykować otwartego konfliktu zbrojnego, w który mogłyby się zaangażować Stany Zjednoczone. Chodzi o przeciąganie kryzysu, co  zresztą odpowiada też Moskwie. Oczywistą pułapką jest złożona w rozmowie z RIA Nowosti deklaracja gotowości rozmów z opozycją „przy udziale międzynarodowych mediatorów”. Bo kogóż w roli mediatorów widzi Maduro? Meksyk, Urugwaj, Boliwia, Watykan i Rosja. Nie licząc Watykanu, wszystko to kraje sprzyjające reżimowi. Prezydent Wenezueli pozornie poszedł też na ustępstwo wobec wezwań większości społeczności międzynarodowej o przedterminowe wybory. Opowiedział się za przedterminowymi wyborami w celu zakończenia kryzysu politycznego w kraju. Ale tylko parlamentarnymi (a parlament jest kontrolowany przez opozycję). Dodał, że kraje wzywające do przedterminowych wyborów prezydenckich, będą musiały poczekać do 2025 r.Niewykluczone, że Maduro w końcu posłuchał rad z Moskwy, by wykazać przynajmniej pozornie elastyczność. Toczy się bowiem gra nerwów – i to już nie tylko między Maduro a Guaido, ale między Rosją a USA. Nie wiadomo, czy tylko przypadkiem Bolton pozwolił dziennikarzom odczytać kilka słów ręcznie nakreślonych w jego notatniku? „5000 żołnierzy do Kolumbii” – te słowa mogą oznaczać, że Amerykanie biorą pod uwagę scenariusz wojenny w Wenezueli. Warto podkreślić, że 30 stycznia w Kolumbii pojawił się z wizytą dowódca Południowego Dowództwa U.S. Army, gen. Mark Stammer.",,
Katalońscy politycy skazani na więzienie. KE: To wewnętrzna sprawa Hiszpanii,Skazanie dziewięciu katalońskich polityków na więzienie to wewnętrzna sprawa Hiszpanii – uznała Komisja Europejska. Sąd Najwyższy skazał ich na kary od 9 do 13 lat za podburzanie w związku z organizacją referendum niepodległościowego z 2017 r. Wydano także Europejski Nakaz Aresztowania za byłym liderem katalońskich separatystów Carlesem Puigdemontem.,"Komisja Europejska stoi na stanowisku, że nie komentuje wyroków sądów w państwach członkowskich. Pytana o tę kwestię w poniedziałek w Brukseli rzeczniczka KE Mina Andreeva wskazała, że w tej sprawie stanowisko Komisji pozostaje niezmienne.– To jest i pozostanie wewnętrzną sprawą Hiszpanii, która musi być traktowana zgodnie z jej konstytucyjnym porządkiem. Komisja Europejska szanuje konstytucyjny porządek w Hiszpanii, w tym decyzje podejmowane przez hiszpański system sądowniczy – powiedziała.Nawiązując do protestów w Hiszpanii podkreśliła, że prawo podejmowania pokojowych protestów jest w Unii Europejskiej zagwarantowane. Nieposłuszeństwo, nie rebelia Oprócz dziewięciu skazanych trzej pozostali oskarżeni w przełomowym orzeczeniu dotyczącym zakazanego referendum w Katalonii i krótkotrwałej deklaracji niepodległości zostali uznani za winnych jedynie nieposłuszeństwa i nie zostali skazani na więzienie. Wszyscy oskarżeni zostali uniewinnieni od najcięższego zarzutu, czyli rebelii. Na 13 lat więzienia za „podburzanie i sprzeniewierzenie funduszy publicznych” został skazany Oriol Junqueras, były wicepremier Katalonii i lider jednego z dwóch największych katalońskich ugrupowań separatystycznych – Republikańskiej Lewicy Katalonii (ERC). Politykowi nie wolno też ubiegać się o mandat w wyborach. Troje byłych ministrów w katalońskim rządzie – 53-letni rzecznik rządu Katalonii Jordi Turull, 48-letni minister spraw zagranicznych Raul Romeva i 60-letnia minister pracy Dolors Bassa zostali skazani na kary po 12 lat więzienia za podburzanie i sprzeniewierzenie funduszy publicznych. Oni również nie mogą startować w wyborach. Dwóch pozostałych ministrów – 51-letni minister polityki terytorialnej Josep Rull i 55-letni szef resortu spraw wewnętrznych Joaquim Forn – dostało  wyrok po 10 lat więzienia i zakaz startu w wyborach. 64-letnia była przewodnicząca regionalnego parlamentu Carme Forcadell została skazana na 11,5 roku więzienia i dostała zakaz startu w wyborach za podburzanie. Przywódcy dwóch separatystycznych stowarzyszeń organizujących masowe manifestacje skazano za podburzanie na dziewięć lat więzienia i zakaz startu w wyborach. Chodzi o 55-letniego Jordiego Sancheza ze stowarzyszenia Zgromadzenie Narodowe Katalonii (ANC) i 44-letniego Jordiego Cuixarta z Omnium Cultural (OC). Pierwszy ENA za byłym premierem Katalonii został wystawiony w listopadzie 2017 r. Dokument ten kilka miesięcy później był podstawą żądań Madrytu wobec Berlina o wydanie Puigdemonta. Niemieccy policjanci aresztowali go w marcu 2018 r., kiedy wracał z Finlandii, gdzie promował kataloński separatyzm.Ostatecznie jednak w lipcu 2018 r. wyższy sąd krajowy w Szlezwiku-Holsztynie, na północnym wschodzie Niemiec, uznał za niedopuszczalną ekstradycję do Hiszpanii Puigdemonta w związku ze stawianym mu zarzutem rebelii. Niebawem też SN w Madrycie wycofał ENA wobec Puigdemonta, a ten powrócił do Belgii.Z powodu ciążących na Puigdemoncie zarzutów dotyczących organizacji nielegalnego referendum w Katalonii były premier tego regionu nie może realizować mandatu deputowanego do PE po majowych wyborach. 26 maja wywalczył on miejsce w europarlamencie z ramienia separatystycznego bloku Razem dla Katalonii (JxCat).",,
Polonia na Wschodnim Wybrzeżu USA już zagłosowała,"Polonia z Nowego Jorku, New Jersey, Connecticut, Massachusetts oraz innych stanów położonych we wschodniej części USA zakończyła w sobotę o godz. 21 czasu lokalnego (godz. 3 w niedzielę w Polsce) głosowanie w wyborach do Sejmu i Senatu RP.","Lokale wyborcze w tej części Stanów Zjednoczonych zostały zamknięte jako pierwsze. Głosowanie w innych częściach USA trwało dłużej. Do godz. 6 czasu polskiego mogli głosować m.in. Polacy w zachodniej części kraju – m.in. w Kalifornii.Lokale wyborcze na Wschodnim Wybrzeżu otwarto o godz. 7 rano czasu miejscowego (godz. 13 w Polsce). Niektóre z nich pojawiły się po raz pierwszy na wyborczej mapie w Stanach Zjednoczonych, gdzie znajdujący się tam Polacy, również mogą wziąć udział w wyborach odbywających się w ich kraju ojczystym. Taki lokal pojawił się w Nowym Jorku, a mieszkańcy Long Island nie kryli zadowolenia, że po raz pierwszy mogą głosować „u siebie”. – Ludzie narzekali na trudności z dojazdem do odległych punktów wyborczych w Nowym Jorku. Ponieważ często pracują także w soboty, mówili, że jest to dla nich bardzo uciążliwe – powiedział działacz polonijny Grzegorz Worwa, który przedstawił się jako inicjator i koordynator obwodowej komisji wyborczej we Floral Park. Podkreślił, że jest to jedyny lokal wyborczy na Long Island. Utworzenie go przypisał postulatom zgłaszanym w rozmowach z tamtejszą społecznością polsko-amerykańską. Komisja wyborcza działała w domu parafialnym przy kościele pod wezwaniem św. Jadwigi, co ułatwił proboszcz tej parafii ks. Piotr Rożek. Na terenie okręgu Konsulatu Generalnego RP w Nowym Jorku powołano najwięcej, bo aż 16 komisji wyborczych, czyli o siedem więcej niż w poprzednich wyborach przed czterema laty. We Floral Park do uczestnictwa w wyborach zarejestrowało się do głosowania ponad 450 osób. – Dla ludzi, którzy mieszkają na Long Island jest to nie tylko kwestia łatwego dojazdu, bo dotarcie na Brooklyn czy Queens nie zawsze i nie dla wszystkich jest prostą sprawą. Nieraz przesądza to, że Polacy z naszego terenu w ogóle mogą zagłosować – przyznała przewodnicząca komisji wyborczej we Floral Park Magda Rosada. – Polacy mieszkający w Stanach Zjednoczonych cieszą się, że mogą głosować na kandydatów w Ojczyźnie. Mają tam rodziny i ich serca są w Polsce. Ma to dla nas wszystkich ogromne znaczenie – przekonywała. W rozmowie z PAP zwróciła też uwagę na fakt, że w wyborach biorą udział i starzy, i młodzi ludzie. Przychodzą nieraz całymi rodzinami. Jednym z głosujących był 96-letni powstaniec warszawski, kpt. Mieczysław Madejski. Mieszkanka Copiague, która przedstawiła się jako Małgorzata, przyszła na wybory, ponieważ – jak podkreśliła – „jest również polską obywatelką i poczuwa się do tego obowiązku”. Tym bardziej, że zamierza wrócić na emeryturę do Polski. – Bardzo dobrze, że nawet jeśli tu jesteśmy, możemy decydować o naszym kraju – mówiła. Long Island jest najdłuższą i największą wyspą na Wschodnim Wybrzeżu Stanów Zjednoczonych. Rozciąga się na przestrzeni 190 km od Zatoki Nowojorskiej do Montauk Point. Szerokość z północy na południe między Long Island Sound a wybrzeżem Atlantyku wynosi 37 km. Według konsula generalnego RP w Nowym Jorku Macieja Golubiewskiego duże zainteresowanie wyborców wyborami można odnotować zwłaszcza w silnych skupiskach Polonii, takich jak Greenpoint, New Britain, New Jersey, gdzie zarejestrowało się od 1500 do 2000 osób, a także siedzibie konsulatu – gdzie miało głosować 2237 osób. Na Rhode Island czy w Buffalo – uważanych za specyficzne, bo Polaków jest tam znacznie mniej – do głosowania zarejestrowało się odpowiednio – 84 i 94 osoby. Golubiewski zaznaczył, że dane, które podał nie uwzględniają osób przychodzących na wybory z zaświadczeniami wydanymi w Polsce. Zgodnie z informacją przesłaną PAP w piątek w USA zarejestrowało się do wyborów parlamentarnych 31928 wyborców.",,
Imigranci wciąż szturmują Lampedusę,Prawie ośmiuset uchodźców z Afryki Północnej przypłynęło w czwartek i dziś na włoską wyspę Lampedusa. W ostatnich kilku miesiącach przez niewielką wyspę przewinęło się ponad 30 tys. uchodźców.,"Na włoską wyspę Lampedusa dociera nowa fala uchodźców.  Początkowo byli to imigranci zarobkowi, głównie z Tunezji, teraz jednak przybywają osoby, które uciekają przed przemocą w innych państwach. W ciągu ostatnich dwóch dni na wyspę przypłynęło pięć łodzi, na których znajdowało się ponad 800 imigrantów, w tym kobiety i dzieci. Wszyscy zostali przetransportowani do centrum dla uchodźców, w którym po pierwszej fali uchodźców, zwolniło się miejsce. Duży napływ imigrantów rozpoczął się kilka miesięcy temu, kiedy przez Afrykę Północną zaczęła przelewać się fala rewolucji. W sumie na Lampedusę w tym czasie przypłynęło ponad 30 tysięcy imigrantów, którzy potem byli rozwożeni do ośrodków dla na terenie Włoch. Wielu z nich uciekło.Przez kilka miesięcy Lampedusa zmagała się z imigrantami zarobkowymi – 95 proc. wszystkich uchodźców jeszcze do niedawna to byli uchodźcy z Tunezji.  – Młodzi, tunezyjscy chłopcy, którzy przypływali z zamiarem znalezienia pracy. To nie byli imigranci, którzy uciekali, żeby żyć, ale żeby żyć lepiej – mówi Isabella Cooper, rzeczniczka unijnej agencji do spraw granic, FRONTEX. Płacili od tysiąca do tysiąca pięciuset euro przewoźnikom za przepłynięcie do Europy. Teraz ten trend zaczął się zmienić, coraz więcej statków przypływa z Libii, choć na ich pokładach nie ma jeszcze Libijczyków, to są między innymi obywatele Erytrei, czy Somalii.  – To są na pewno osoby, które uciekają przed wojną – dodaje rzeczniczka FRONTEX-u.Takie osoby mają prawo ubiegać się o azyl polityczny i na pewno go dostaną. Natomiast imigranci zarobkowi mogą być odesłani do swych państw. Zezwala na to porozumienie uzgodnione z Tunezją przed miesiącem. Utracone piękno LampedusyLampedusa, to piękna krajobrazowo włoska wyspa na Morzu Śródziemnym. Chętnie odwiedzana była przez turystów. Ma zaledwie 25 km kwadratowych powierzchni, mieszka na niej około 6 tysięcy osób. Lampedusa ma skaliste północne wybrzeże, urokliwe południe. Może się poszczycić pięknymi plażami, niezbyt dużymi wprawdzie, bo i cała wyspa jest niewielka.Szybkim krokiem przejście z jednego końca wyspy na drugi zajmuje 90 minut.– Wraz z napływem imigrantów, wizerunek wyspy cierpi, w mediach pojawia się tylko w tym kontekście –  narzeka Tonino Marcello, właściciel jednego z hoteli na wyspie. To martwi tych, którzy żyją z turystyki, a mieszkańców Lampedusy już męczy.",,
„Straszne błędy popełnili w ostatnich dniach przywódcy unijni”,"– Coraz więcej osób na Ukrainie mówi: „ten, kto przyjeżdża do mnie czołgiem, nie jest moim bratem – jest agresorem”. Na naszych oczach tworzy się nowa świadomość ukraińska – mówił w TVP Info Paweł Kowal z Polski Razem. Polityk odniósł się także do sprawy rosyjskiego konwoju humanitarnego.","Polityk powiedział również, że Putin może utrzymywać stan „kruchej równowagi” na Ukrainie do października.  – Ukraina nie poradzi sobie szybko z dywersyfikacją źródeł dostaw energii. W Kijowie zacznie się robić zimno, ludzie na własnej skórze odczują problemy polityczne – stwierdził Kowal. Paweł Kowal zaznaczył, że władze Ukrainy stosunkowo dobrze radzą sobie z rebelią na wschodzie kraju.  „Należało wysłać europejską pomoc humanitarną”Polityk odniósł się także do sprawy rosyjskiego konwoju humanitarnego. – Straszne błędy popełnili w ostatnich dniach przywódcy unijni. Należało wysłać europejską pomoc humanitarną – skomentował.  „Unia jest na wakacjach”Paweł Kowal powiedział również, że „Unia jest na wakacjach”. – Putin może swobodnie rozmawiać z opinią publiczną na Zachodzie, ponieważ ci, którzy odpowiadają za kształtowanie polityki europejskiej wyjechali na wakacje – to jest nasze nieszczęście – komentował.",,
„Politico”: Zachód ma obsesję na punkcie Polski,"Wysokie poparcie dla ekstremistycznych partii w Grecji, Austrii czy Niemczech, antyimigrancka polityka rządu włoskiego, marksistowski kurs brytyjskiej Partii Pracy okraszony antysemityzmem. Mimo to Polska jest stawiana jako zły przykład w Europie – zwraca uwagę opiniotwórczy portal „Politico”, który staje w obronie polskiego rządu.","Polska jest często przedstawiana jako kraj niedemokratyczny, pełen dyskryminacji, bez wolności słowa czy wolnej prasy. Pod rządami skrajnej prawicy ma też cierpieć z powodu cenzury, korupcji i nepotyzmu – wylicza krzywdzące opinie komentatorka „Politico”; podkreśla, że nic z tego nie jest prawdą, a Zachód ma „obsesję” na punkcie naszego kraju.„Nikt w Polsce nie siedzi w więzieniu z przyczyn politycznych, ludzie mają prawo do demonstrowania jak w każdym innym kraju Unii Europejskiej. Wszyscy są równi wobec prawa, uniwersytety są niezależne, podobnie jak sądy; żadna instytucja demokratyczna nie jest poddawana politycznej presji w większym stopniu niż gdzie indziej, a przypuszczalnie nawet w mniejszym” – zaznacza autorka.Publicystka zapewnia też, że w naszym kraju nie funkcjonuje cenzura. „W zasadzie znaczna część mediów jest zajadle antyrządowa. Ale nie robi to żadnej różnicy Komisji Europejskiej, która regularnie porównuje Polskę do Turcji, Węgier, a nawet nazistowskich Niemiec” – przypomina.W artykule zapewniono, że rządząca partia Prawo i Sprawiedliwość nie jest bynajmniej skrajnie prawicowa. „Jej ekonomiczne podejście jest w zasadzie socjalistyczne. Stworzyła silny rząd i hojne państwo opiekuńcze. Taka polityka się sprawdza, szczególnie w przypadku najsłabszych” – zaznaczono.",,
Finisz niemieckiej kampanii wyborczej,"Niemiecki wyścig o głosy wyborców na ostatniej prostej. Na przekonanie niezdecydowanych Angela Merkel i jej przeciwnik Peer Steinbrueck mają zaledwie kilkanaście godzin. Sondaże dają przewagę pani kanclerz, ale jednocześnie ostrzegają, że Angela Merkel może mieć kłopot ze zbudowaniem koalicji po wyborach.","Sobota to ostatni dzień kampanii wyborczej w Niemczech. Już jutro nasi zachodni sąsiedzi wybiorą nowy Bundestag.  W Niemczech nie ma ciszy wyborczej dlatego politycy także dziś będą walczyć o głosy. Kanclerz Angela Merkel przed południem spotka się z wyborcami w Berlinie. Następnie odleci do Stralsundu, gdzie znajduje się jej okręg wyborczy.Główny rywal szefowej rządu Peer Steinbrueck na zakończenie kampanii odwiedzi zaś Frankfurt nad Menem.Na dwa dni przed wyborami do Bundestagu niemieckakoalicja rządowa CDU/CSU-FDP Angeli Merkel i trzy partie opozycyjne - SPD,Zieloni i Lewica - cieszą się identycznym poparciem wyborców -  wynikasondażu opublikowanego w piątek przez stację telewizyjną RTL. Obie partie chadeckie, CDU i CSU, otrzymały 40 proc., poprawiając swojenotowania w porównaniu z poprzednim tygodniem o jeden punkt procentowy.Partię Wolnych Demokratów (FDP) poparło 5 proc. uczestników ankietyprzeprowadzonej przez instytut Forsa. Socjaldemokratyczna Partia Niemiec SPD może liczyć na 26 proc. (+1), a ichsojusznik Zieloni 10 proc. (+1). Postkomunistyczna Lewica straciła w ciągutygodnia jeden punkt procentowy i cieszy się obecnie poparciem 9 proc.wyborców. Zarówno SPD, jak i Zieloni wykluczają możliwość zawarcia powyborczej koalicjiz Lewicą. Zdaniem obu partii postkomuniści nie mogą zostać uznani zapoważnego partnera ze względu na postulat likwidacji NATO i natychmiastowegowycofania żołnierzy niemieckich ze wszystkich misji zagranicznych. ”Powyborach nie będzie ani koalicji z Lewicą, ani też rządu mniejszościowegotolerowanego przez lewicę” - zapewnił po raz kolejny szef SPD Sigmar Gabrielw czwartek wieczorem w telewizji ARD. Politycy CDU i FDP, by zmobilizować swoich wyborców do udziału w wyborach,ostrzegają przed ewentualnością powstania koalicji z udziałem postkomunistów,narażającej - ich zdaniem - na szwank stabilność kraju.   Eurosceptyczne ugrupowanie Alternatywa dla Niemiec (AfD) otrzymało 4 proc.poparcia, co oznacza, że nie weszłoby do Bundestagu. W bezpośredniej konfrontacji Merkel i jej głównego rywala w walce o fotelkanclerza, kandydata SPD Peera Steinbruecka urzędująca kanclerz utrzymałazdecydowaną przewagę. 54 proc. pytanych chce, by Merkel pozostała przezkolejne cztery lata na stanowisku szefowej rządu; 28 proc. opowiada się zaprzejęciem tej funkcji przez Steinbruecka. 36 proc. uczestników ankiety chciałoby, by po wyborach powstała koalicja obunajwiększych partii - CDU/CSU i SPD, tak jak w latach 2005-2009. Zakontynuacją istniejącej od 2009 roku współpracy CDU/CSU z liberalną FDPopowiada się tylko 19 proc., a za koalicją SPD z Zielonymi 17 proc. Wybory do Bundestagu odbędą się w niedzielę. Uprawnionych do głosowania jest61,8 mln Niemców. W 299 okręgach wyborczych o mandaty do Bundestagu ubiegasię ponad 4,4 tys. kandydatów. Lokale wyborcze otwarte będą w godz. 8-18.Pierwsze exit polls będą znane natychmiast po zakończeniu głosowania.",,
Facebook i Twitter obiecują w Kongresie walkę z manipulacjami,Dyrektor operacyjna Facebooka Sheryl Sandberg i szef Twittera Jack Dorsey podczas wystąpienia w amerykańskim Kongresie obiecali zwalczać obce manipulacje opinią publiczną w tych serwisach społecznościowych podczas kampanii wyborczych w USA.,"Sandberg, osoba numer 2 w strukturach Facebooka, i Dorsey wspólnie wystąpili przed senacką komisją wywiadu. Następnie szef Twittera osobno odpowiadał przed komisją energii i handlu w Izbie Reprezentantów na zarzuty polityków Partii Republikańskiej, że jego serwis społecznościowy jest do Republikanów ideologicznie uprzedzony.Na posiedzenie senackiej komisji zaproszony został także Larry Page, dyrektor generalny Alphabet, korporacji, w której skład wchodzi Google Inc., jednak władze Google'a zignorowały to zaproszenie. Zdaniem republikańskiego senatora z Florydy Marco Rubio było ono „przejawem arogancji tej firmy”. Dorsey, który podczas posiedzenia senackiej komisji nie rozstawał się ze smartfonem, zamieścił na Twitterze fragmenty swojego oświadczenia: „Nie jesteśmy dumni ze sposobu, w jaki nasza platforma swobodnej i otwartej wymiany (poglądów - red.) została użyta do rozpraszania i dzielenia ludzi oraz naszego narodu. Odkryliśmy, że jesteśmy nieprzygotowani (...) na skalę problemów, które napotkaliśmy”. Dodał, że „stosunkowo niewielka grupa podmiotów działających w złej wierze była zdolna poprzez Twittera wywrzeć dysproporcjonalnie duży wpływ”. Do tej pory Robert Mueller, specjalny prokurator powołany do zbadania wszystkich wątków związanych z ingerencją Kremla w amerykańską kampanię przed wyborami prezydenckimi w 2016 r., postawił w stan oskarżenia 13 Rosjan, którzy przez fałszywe konta na Twitterze i Facebooku nagłaśniali zagadnienia dzielące Amerykanów. Dorsey poinformował, że do tej pory Twitter zamknął 3843 fałszywe konta związane z rosyjską Internet Research Agency, jedną z powiązanych z Kremlem „fabryk trolli” wymienionych przez Muellera w akcie oskarżenia, i stara się wykrywać inne konta wykorzystywane do manipulowania amerykańską opinią publiczną. Sandberg oznajmiła z kolei, że Facebook także zamknął w tym roku wiele stron powiązanych – zdaniem informatyków firmy – z tą samą rosyjską organizacją oraz wykorzystuje nowoczesne technologie i sztuczną inteligencję, aby zidentyfikować fałszywe konta.Republikański senator i przewodniczący senackiej komisji wywiadu Richard Burr pochwalił oba serwisy za podejmowane wysiłki, ale wyraził wątpliwość, czy są one wystarczające. – Najwyraźniej problem nie znika, nie jestem nawet pewien, czy sytuacja zmierza we właściwym kierunku – powiedział. Zdaniem ekspertów przeciwdziałanie manipulacjom w mediach społecznościowych jest utrudnione ze względu na sam ich model, oferujący użytkownikom darmowe konta w zamian za zbieranie jak największej ilości informacji na ich temat i sprzedawanie ich ogłoszeniodawcom i firmom marketingowym. Występując później przed komisją energii i handlu w Izbie Reprezentantów, Dorsey zaprzeczył zarzutom Republikanów, w tym korzystającego z serwisu prezydenta USA Donalda Trumpa, jakoby Twitter był „uprzedzony do poglądów Republikanów”. Szef Twittera przekonywał, że ideologia polityczna nie ma nic wspólnego z algorytmami stosowanymi przez jego firmę w wyborze tweetów o największej widoczności dla użytkowników.",,
Konfederacja żąda wycofania wojskowego wsparcia dla USA,"W czwartek późnym wieczorem w Iraku Amerykanie zabili gen. Kasema Sulejmaniego, irańskiego wojskowego, który był bezpośrednio i pośrednio odpowiedzialny za liczne zamachy terrorystyczne na świecie. Zdaniem Konfederacji „w zaistniałej sytuacji” Polska powinna natychmiast wycofać swoje wsparcie dla USA w regionie. – Należy w trybie natychmiastowym wycofać naszych żołnierzy z Iraku – żąda poseł i jeden z liderów tego ugrupowania, Robert Winnicki.","Irański generał Kasem Sulejmani, dowódca elitarnej jednostki Al Kuds, oraz jeden z dowódców irackiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis zostali w czwartek późnym wieczorem zabici w Bagdadzie. Władze USA potwierdziły dokonanie ataku. Wojskowy zabity przez siły USA był uważany za wpływowego dowódcę kontrolującego polityków i prowadzącego za granicą tajne operacje Iranu. Zabity generał od 1997 r. był dowódcą elitarnej jednostki Al-Kuds. W szeregach tej grupy, określanej przez analityków jako połączenie CIA i oddziału komandosów, służy obecnie ok. 20 tys. ludzi. Al-Kuds ma na Bliskim Wschodzie siatkę wywiadowczą, kontroluje też wiele regionów dzięki zapleczu finansowo-politycznemu. Według Pentagonu irański oddział odpowiada za śmierć co najmniej 608 żołnierzy amerykańskich w latach 2003–11. Sulejmani był także odpowiedzialny za organizację zamachów terrorystycznych – z szacunków redakcji gazety „Arab News” wynika, że Iran miał wspierać jedną czwartą spośród 250 grup terrorystycznych działających na świecie. Prezydent USA Donald Trump w piątek po południu polskiego czasu zamieścił na Twitterze wpis, w którym stwierdził, że „generał Kasem Sulejmani zabił albo ciężko ranił tysiące Amerykanów” i „planował zabić wielu więcej… ale został złapany!”. „Był bezpośrednio i pośrednio odpowiedzialny za śmierć milionów ludzi, włączając w to niedawno dużą liczbę protestujących zabitych w samym Iranie” – napisał Trump. „Choć Iran nigdy nie będzie w stanie odpowiednio się do tego przyznać, Sulejmani budził w (swoim) kraju zarówno nienawiść, jak i strach. Powinien zostać załatwiony wiele lat temu!” - ocenił amerykański prezydent. Po stronie Iranu stanęły niektóre środowiska polityczne w Polsce. „FU*K THE USA” – napisali narodowcy z lubelskiej brygady ONR. ",,
Złoto Janukowycza namierzone w Szwajcarii. Ukraina chce je odzyskać,"Ukraińskie władze trafiły w Szwajcarii na ślad złota wywiezionego z kraju przez ukrywającego się teraz w Rosji byłego prezydenta Wiktora Janukowycza – ogłosił prokurator generalny Jurij Łucenko. Jeden z jego zastępców Jewhen Jenin poinformował, że chodzi o ponad pół tony kruszcu.","– Nie mogę na razie mówić, do kogo należy skrytka ze złotem, żeby nie zaszkodzić śledztwu. Mogę jednak potwierdzić, że w Szwajcarii znaleziono dużą ilość złota, które należy do człowieka blisko związanego z tzw. „rodziną” Janukowycza – powiedział Łucenko.Prokurator zapewnił, że Kijów podejmuje starania, by to złoto powróciło do kraju. Ujawnił także, że na jego ślad natrafiono w wyniku współpracy osób z otoczenia Janukowycza, które mieszkają na Ukrainie, z prokuraturą.Nabrali kredytówŚledczy ustalili, że ekipa Janukowycza w czasie jego trzyletnich rządów zaciągnęła 40 mld dolarów pożyczek. Część tych pieniędzy jest poszukiwana. W kwietniu władze przejęły 1,5 mld dolarów zamrożonych na ukraińskich kontach byłego prezydenta. Zgodnie z decyzją sądu środki te trafiły do budżetu państwa.Janukowycz zbiegł do Rosji w lutym 2014 r. w wyniku wydarzeń określanych jako rewolucja godności. Manifestacje odbywały się na kijowskim Majdanie (placu) Niepodległości. Rozpoczęły się 21 listopada 2013 r., gdy ówczesne władze Ukrainy ogłosiły, że odkładają podpisanie umowy stowarzyszeniowej z UE.",,
Niemcy: Jest wniosek o areszt ekstradycyjny dla Puigdemonta,Wniosek o umieszczenie byłego premiera Katalonii Carlesa Puigdemonta w areszcie ekstradycyjnym trafił do Wyższego Sądu Krajowego niemieckiego kraju związkowego Szlezwik-Holsztyn.,"Niemiecka prokuratura oświadczyła we wtorek w komunikacie, że „przedłożono uzasadniony wniosek o ekstradycję” Puigdemonta oraz że należy się spodziewać postępowania ekstradycyjnego i „istnieją podstawy do aresztowania w związku z groźbą ucieczki”.                Prokuratura wskazuje, że zarzucane Puigdemontowi w nakazie aresztowania czyny karalne: rebelii i sprzeniewierzenia funduszy publicznych są ścigane także w niemieckim prawie karnym. Rebelia, w tym przypadku rozpisanie nielegalnego referendum niepodległościowego ze świadomością wywołania w ten sposób zamieszek, wypełnia znamiona przestępstwa określonego w niemieckim kodeksie karnym jako zdrada stanu. Zarzut sprzeniewierzenia funduszy publicznych dotyczy użycia ich na sfinansowanie nielegalnego referendum.",,
Napieralski: wraca wojna prawicy z prawicą,"– Znów wraca wojna między prawicą a prawicą. Miła, przyjazna polityka zakończyła się przed II turą wyborów prezydenckich – mówił na posiedzeniu Rady Krajowej Sojuszu Lewicy Demokratycznej jej szef, Grzegorz Napieralski.","Jak podkreślał Napieralski, jest to znowu konflikt i kłótnia o wszystko między PO a PiS, które – zdaniem Napieralskiego – znowu spierają się tylko o symbole, a nie o ważne sprawy dla Polski.Zaznaczył, że 2,3 mln wyborców, którzy oddali na niego głos w pierwszej turze wyborów prezydenckich, to byli ci, którzy „powiedzieli: takiej polityki nie chcemy”.Jak zapewniał Napieralski, SLD będzie teraz sprawdzać realizację obietnic przez Platformę, która – w jego ocenie – nie ma teraz żadnych przeszkód i barier, aby wprowadzać swoje zapowiedzi w życie.",,
Trzech nastolatków uznano winnymi pobicia lesbijek w Londynie,"Trzech nastolatków zostało uznanych winnymi pobicia lesbijskiej pary w maju br. w Londynie. Dwóch przyznało, że podłożem ich czynu była niechęć do homoseksualistów, trzeci temu zaprzeczał. Kiedy przed kilkoma miesiącami doszło do zdarzenia, zdjęcia zakrwawionych kobiet obiegły media społecznościowe.","Zdaniem sędzi Susan Williams, kobiety „były nękane i zastraszane z powodu tego, kim są”. Trzej chłopcy w wieku 15, 16 i 17 lat przyznali się do popełnienia czynu. Jeden z nich zakwestionował, że przyczyną sytuacji była niechęć do lesbijek. Sąd nie dał mu wiary. Chłopiec został skazany na 20 godzin prac społecznych i dwutygodniowy nadzór policyjny.Do zdarzenia doszło pod koniec maja na terenie stacji metra West Hampstead w północnym Londynie. Jedna z zaatakowanych kobiet, Melania Geymonat relacjonowała wtedy, że do piętrowego autobusu, którym jechała z drugą kobietą, wsiadła grupa nastolatków. W pewnym momencie zażądali, żeby zaczęły się całować, rzucając im monety. Ostatecznie mężczyźni pobili je, obrabowali, po czym uciekli.",,
"Braunek, M. Stuhr i Penderecki z  Wiktorami","Poznaliśmy laureatów najstarszej polskiej nagrody dla wybitnych osobowości, które zapisały się w pamięci telewidzów. Uroczyste rozdanie Wiktorów odbyło się na Zamku Królewskim w Warszawie. Wśród nagrodzonych jest m.in. prezydent Bronisław Komorowski.","Politykiem 2010 roku został prezydent RP. –  Zwycięstwo wpolityce polega na tym, że się kogoś pokonuje. Udało mi pokonać kogoś dziś i udało mi się pokonać kogoś w czasie wyborów i nie ukrywam, że mam z tego ogromną satysfakcję. Trzecie zwycięstwo, którego bardzo bym sobie życzył, to zwycięstwo nad samym sobą. Dziękuję bardzo mediom publicznym i niepublicznym  – powiedział Bronisław Komorowski.  Nagrodę prezydentowi wręczyła Beata Tyszkiewicz. Razem z Bronisławem Komorowskim do nagrody nominowani byli: Jerzy Buzek, Janusz Palikot, Donald Tusk, Grzegorz Napieralski.  Aktorem telewizyjnym roku została Małgorzata Braunek, która od kilku sezonów pojawia się w Telewizji Polskiej w serialu „Dom nad rozlewiskiem”.   Wiktorem w kategorii gwiazda piosenki i estrady uhonorowani zostali Andrzej Piaseczny i Seweryn Krajewski.  Zwycięzcą w kategorii twórca lub producent programu telewizyjnego został związany z TVPAndrzej Fidyk.  Za osobowość telewizyjną roku został uznany aktor Maciej Stuhr. –  Bardzo dziękuję za tę nagrodę. Chciałbym dedykować tego Wiktora mojemu tacie, który otrzymał w swoim życiu już mnóstwo nagród, m.in. Super Wiktora. Mam nadzieję, że jest dumny i z tej mojej nagrody  – powiedział Stuhr.  Przyznano także dwa Super Wiktory. Otrzymali je Adam Michnik iKrzysztof Penderecki. –  Jestem zaszczycony, że dostaję nagrodę razem z prezydentem. To może zdarzyć się tylko raz w życiu. To dla mnie wielki honor  –  powiedział Penderecki.  Super Wiktora Specjalnego otrzymał sportowiec Czesław Lang - kolarz torowy i szosowy, organizator Tour de Pologne, transmitowanego przez Telewizję Polską.  Gala Wiktorów 2010 odbyła się w Zamku Królewskim w Warszawie; uświetnił ją występ Grupy MoCarta.  Po raz pierwszy Wiktory wręczono 23 grudnia 1985 roku. Na swoich ulubieńców z małego ekranu głosowali widzowie „Kuriera Warszawskiego” i czytelnicy „Życia Warszawy”. W 1992 roku powołano do życia, na wzór Hollywood, AkademięTelewizyjną składającą się z dotychczasowych laureatów nagrody. Liczba głosów członków Akademii decyduje o tym, kto otrzyma Wiktora.  W roku jubileuszowym, na 20-lecie Wiktorów, nazwę Akademii Telewizyjnej zamieniono na Akademię Wiktorów. Do tej pory statuetki Wiktora i Super Wiktora  otrzymali m.in. Jan Paweł II, kardynał Stanisław Dziwisz, Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski, Jan Nowak Jeziorański, Andrzej Wajda.  Wiktor jest niewielką statuetką z brązu zaprojektowaną i wykonaną przez artystę plastyka Andrzeja Renesa, a Super Wiktor – przyznawany za całokształt twórczości – jest dodatkowo pozłacany. Wiktora można otrzyma kilka razy, aSuper Wiktora – tylko raz.",,
Korupcja i fałszerstwo. Akt oskarżenia przeciw premierowi Izraela,"Prokurator generalny Izraela wysłał do sądu formalny akt oskarżenia przeciwko premierowi Benjaminowi Netanjahu. Szefowi rządu postawiono zarzuty korupcji, fałszerstwa i złamania zasad zaufania społecznego. Nie wiadomo na razie, kiedy dojdzie do rozprawy sądowej.","Śledztwo przeciwko izraelskiemu premierowi toczy się od ponad trzech lat. Według policji, Netanjahu miał przyjmować od jednego z biznesmenów drogie prezenty, w tym cygara i szampana. Z kolei właściciel jednej z najpopularniejszych gazet w kraju miał w zamian za pozytywne materiały na temat szefa rządu otrzymać ułatwienia w koncesjach na kasyna.Izraelski premier zaprzecza zarzutom i uważa je za spisek. Kilka tygodni temu złożył w parlamencie wniosek o ochronę immunitetem przed ewentualną karą, ale potem wycofał się, gdy jasne stało się, że deputowani się na to nie zgodzą. Wówczas to prokurator generalny Izraela, uważany zresztą za sympatyka Netanjahu, przesłał liczący 76 stron formalny akt oskarżenia do sądu.To pierwszy przypadek w historii kraju, gdy urzędujący premier otrzymuje formalne zarzuty.Niedawno Netanjahu wygrał kolejne wewnętrzne wybory w prawicowej partii Likud i będzie jednym z faworytów marcowych wyborów parlamentarnych. Według izraelskiego prawa, formalne oskarżenia nie zmuszają go do ustąpienia z funkcji szefa rządu.",,
Jedna z najbogatszych Rosjanek zginęła w wypadku lotniczym,"Natalia Filewa, jedna z najbogatszych Rosjanek, zginęła w wypadku lotniczym w pobliżu Frankfurtu nad Menem, na południowym zachodzie Niemiec. Informację przekazaną przez niemiecką agencję dpa potwierdziły rosyjskie linie lotnicze S7, które należały do tragicznie zmarłej milionerki.","Niewielki, sześciomiejscowy samolot typu Epic LT, na pokładzie którego znajdowały się trzy osoby, wystartował w niedzielę po południu z francuskiego Cannes i miał wylądować na małym lotnisku w Egelsbach na południe od Frankfurtu nad Menem. Około godz. 15.30, podczas schodzenia do lądowania, maszyna runęła na pole pod miejscowością Erzhausen i natychmiast stanęła w płomieniach.Na miejscu zginęli pilot i dwoje pasażerów. Rosyjskie linie lotnicze S7 potwierdziły, że w wypadku straciła życie 55-letnia Natalia Filewa, współwłaścicielka tego przewoźnika. – To niepowetowana strata. Filewa była świetną menedżerką i wspaniałą kobietą – powiedziała rzeczniczka linii S7.Natalia Filewa była jedną z najbogatszych kobiet w Rosji. Jej majątek szacowano na 600 mln dolarów. S7 to drugie co do wielkości, po Aerofłocie, rosyjskie linie lotnicze.Według rosyjskich mediów w wypadku zginął także ojciec Natalii Filewej.",,
„Udało się zlokalizować funkcjonariuszy PiS jako organizatorów ekscesów”. Komorowski o buczeniu na mityngach i nowym spocie,"– Już dwukrotnie udało się zlokalizować funkcjonariuszy PiS jako
organizatorów ekscesów, co niepokoi, bo poważnym partiom z niepoważnymi zachowaniami nie powinno być do twarzy – tak Bronisław Komorowski skomentował swoją czwartkową wizytę w Lublinie. Jego spotkanie wyborcze zakłóciła wtedy – krzykiem i buczeniem – grupa kilkudziesięciu młodych osób. Prezydent
zaprezentował też najnowszy spot wyborczy poświęcony nowoczesnej gospodarce.","Ubiegający się o reelekcję obecnie urzędujący prezydent ocenił, że mamy do czynienia z narastającą „brutalizacją przebiegu kampanii wyborczej”, agresją polityczną i awanturami. Bronisław Komorowski nawiązał na sobotniej konferencji prasowej do swej czwartkowejwizyty w Lublinie, gdzie jego spotkanie wyborcze zakłóciła – krzykiem ibuczeniem – grupa kilkudziesięciu młodych osób, którzy trzymali m.in.transparent Ruchu Narodowego, flagi partii KORWiN i proporce MłodzieżyWszechpolskiej. Jeden z mężczyzn przez przenośną tubę wykrzykiwał m.in. „naMazury macać kury”. Przypadki zakłócania wyborczych spotkań Komorowskiegozdarzały się też wcześniej. Prezydent ocenił, że z jednej strony jest to okazja do tego, by pokazać Polakom „jakiich czeka wybór 10 maja” – wybór między „awanturą a zgodą, między agresją abezpieczeństwem”, z drugiej jednak – mówił Komorowski – mamy doczynienia ze zjawiskiem, które jest „niszczące jakość demokracji w Polsce, jakość państwa polskiego,zniechęcające wielu ludzi i zawstydzające”. – To może samo w sobie nie byłoby to warte aż tak długiego komentarza, gdybynie fakt, że już dwukrotnie udało się zlokalizować funkcjonariuszy PiS jakoorganizatorów tych ekscesów, co niepokoi, bo poważnym partiom z niepoważnymizachowaniami nie powinno być do twarzy – powiedział Komorowski. „Dobry start dla młodych” – nowy spot prezydenta KomorowskiegoPrezydent omówił też swoje plany kampanijne naten weekend, które przewidują m.in. rozmowę z młodymi przedsiębiorcami oprogramie adresowanym do młodych ludzi. Komorowski  przekonywał, że program ten, zatytułowany „Dobry start dla młodych” jest m.in. efektem „doświadczeń sukcesu” realizowanego właśnie prezydenckiegoprogramu „Dobry klimat dla rodziny”. – Będzie dotyczył różnych dziedzin życia, funkcjonowania młodych ludzi w Polsce, także i +Karty młodego przedsiębiorcy+ – mówił prezydent. Przypomniał, że programdla młodych obejmuje m.in. ograniczenie tzw. umów śmieciowych, a także budowęmieszkań na wynajem z „umiarkowanym” czynszem.Najnowszy – czwarty już – spot prezydenta poświęcony jest nowoczesnejgospodarce. „Może inne kraje mają więcej bogactw naturalnych, ale naszymnajwiększym kapitałem jesteśmy my sami, Polacy” – podkreśla w klipie Komorowski. „Jesteśmy narodem kreatywnych, otwartych i pracowitychludzi. Musimy to wykorzystać do budowy nowoczesnej gospodarki” – przekonuje.Dlatego – mówi – przygotował ustawę o ulgach podatkowych dla innowacyjnychfirm i zmienia prawo podatkowe tak, by wątpliwości były rozstrzygane nakorzyść podatnika a nie urzędnika. „Zrobimy to, razem” – zachęca prezydent.",,
"„Są warunki, by wybory na Ukrainie były uczciwe”","– Jakakolwiek wątpliwość w kwestii przebiegu
zbliżających się wyborów na Ukrainie przekreśli wszelkie aspiracje
europejskie tego kraju – twierdzi Aleksander Kwaśniewski w wywiadzie dla
„Gazety Wyborczej”.","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski oraz były przewodniczący Parlamentu Europejskiego Pat Cox w imieniu PE monitorują postępowanie sądowe dotyczące byłej premier Ukrainy Julii Tymoszenko. Mają także za zadanie zażegnać kryzys w stosunkach Ukraina-UE. Według Aleksandra Kwaśniewskiego, są warunki, by wybory na Ukrainie były uczciwe, ale są też rozwiązania budzące krytykę. Jego zdaniem, niepotrzebnie wrócono do koncepcji, by połowę 450-osobowego parlamentu wyłaniano w okręgach jednomandatowych. Daje to pole do nadużyć i do zwycięstwa lokalnych oligarchów. Ale taką ordynację przyjęto wspólnymi głosami władzy i opozycji, co jest dość rzadkie na Ukrainie.Zapytany, jak można liczyć na uczciwe wybory w kraju, w którym częśćpolityków opozycji siedzi w więzieniach i ma wyroki, Kwaśniewski odpowiada,że to mocny argument. Dodaje jednak, że – analizując na zimno – opozycja ma teraz męczenników, co może wykorzystać politycznie. Wynik  wyborczy pozostaje otwarty.Zdaniem Kwaśniewskiego, ewentualne niezbyt efektowne zwycięstwo władz może być  argumentem na rzecz poszukiwania kompromisu z opozycją. Dlatego uważa, że w sprawie Julii Tymoszenko najważniejsze decyzje zapadną dopiero po wyborach.",,
Wielka Brytania: liczymy na rozwiązanie sporu KE z Polską,"„Rząd Wielkiej Brytanii reprezentuje bardzo jednoznaczne stanowisko na temat znaczenia rządów prawa” i liczy na rozwiązanie sporu między Komisją Europejską a Polską w sprawie praworządności za pomocą formalnego dialogu – przekazały służby prasowe Downing Street. Jak zaznaczono, dialog trwa; „mamy nadzieję, że uda się tę sytuację rozwiązać w wyniku tych dyskusji” - podaje komunikat.","KE krytycznie oceniła zmiany w systemie sprawiedliwości w Polsce, wskazując, że jeśli wszystkie trzy projekty ustaw w tej sprawie wejdą w życie, zniesiona zostanie niezależność sądów. Komisja Europejska przygotowuje procedurę o naruszenie prawa UE przez nasz kraj; ma ona zostać uruchomiona w przyszłym tygodniu. Wiceszef KE Frans Timmermans oświadczył, że ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa, o ustroju sądów powszechnych i projekt ustawy o Sądzie Najwyższym zdecydowanie „wzmacniają systemowe zagrożenie dla rządów prawa” w Polsce.",,
"„Jesteście szkodliwą władzą”; „Opozycja zajmuje się awanturami, donosami na Polskę”","Sejm odrzucił wniosek Platformy Obywatelskiej o wyrażenie wotum nieufności wobec rządu Beaty Szydło. Wniosek poparło 174 posłów, przeciw opowiedziało się 238, od głosu wstrzymało się czterech. Głosowanie poprzedziła burzliwa debata.","Wniosek o odwołanie gabinetu Prawa i Sprawiedliwości przedstawił w Sejmie, jako kandydat na premiera, przewodniczący Platformy Obywatelskiej. Grzegorz Schetyna zarzucił rządzącej większości, że „nie podoba się jej demokracja i parlament”. Ocenił, że dzisiejsza debata w Sejmie nie jest stratą czasu, ponieważ należy rozmawiać o przyszłości Polski.                                                          Schetyna przekonywał, że za większością parlamentarną musi iść poparcie większości społecznej, którego – jak mówił – rządzącym brakuje. Przewodniczący PO podkreślał, że Polacy chcą Polski „europejskiej, euroatlantyckiej, bezpiecznej i praworządnej”. „Uwalniano malwersantów i złodziei”                                                            Następnie głos zabrali przedstawiciele klubów parlamentarnych. W imieniu Prawa i Sprawiedliwości wystąpił Jarosław Kaczyński. Prezes PiS podkreślał, że wiele sytuacji, o których wspominał szef PO, wydarzyło się właśnie w okresie, gdy ta partia była u władzy. Jarosław Kaczyński stwierdził, że za rządów PO wszystkie mechanizmy kontroli instytucjonalnej zostały praktycznie wyłączone, a większość instytucji państwowych - zmonopolizowana.                                                          – Można było uwalniać malwersantów i złodziei – powiedział Jarosław Kaczyński. Zwrócił uwagę, że choć Europa nie akceptuje wielu działań Prawa i Sprawiedliwości, to działacze jego ugrupowania pamiętają, że podobnie było kiedyś z „Konstytucją 3 maja”. Zapowiedział, że Prawo i Sprawiedliwość nie zrezygnuje z naprawy Polski.  Prezes PiS przekroczył przewidziany czas na wypowiedź. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński nie odbierał mu jednak głosu, więc posłowie opozycji starali się zagłuszyć jego wypowiedź. „Rząd PiS dzieli Polaków”                                                            Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego, krytykował rząd Beaty Szydło między innymi za zmiany w samorządach, służbie zdrowia, ochronie środowiska, rolnictwie oraz za reformę szkolnictwa. Prezes PSL mówił, że program wsparcia rodzin 500 Plus pomija najbardziej potrzebujących.  – W czym gorsza jest matka, która samotnie wychowuje dziecko i na osobę w rodzinie ma 801 złotych, od bardzo bogatej rodziny, w której jedna osoba zarabia 20 tysięcy na miesiąc? – pytał lider ludowców.                                                          Zaapelował do posłów, by przyjęli złożoną przez PSL propozycję wprowadzenia zasady „złotówka za złotówkę”. Władysław Kosiniak-Kamysz powiedział też, że rząd PiS dzieli Polaków. – Największy zarzut, jaki mamy, to doszczętna dewastacja wspólnoty narodowej. Politycznym grzechem ciężkim jest atmosfera, którą wprowadzacie, strach i podejrzliwość – powiedział prezes PSL.                                                         Lider Nowoczesnej Ryszard Petru powiedział, że rząd premier Szydło „rujnuje” Polskę, a Paweł Kukiz, szef ruchu Kukiz '15, zarzucił zaś PiS-owi centralizację władzy w rękach jednej partii i brak rozliczenia polityków PO-PSL. „Żałosny spektakl”                                                            Odpowiadając na zarzuty opozycji, premier Beata Szydło mówiła, że jej rząd zrobił w krótkim czasie więcej niż PO i PSL przez osiem lat. Skrytykowała wniosek Platformy, zwracając uwagę, że nie podpisali go wszyscy posłowie tego ugrupowania i że pominięto w nim wiele resortów, więc dokument nie obejmuje jej całego gabinetu.                                                          Szefowa rządu powiedziała, że w celu wprowadzenia programu „Rodzina 500 Plus” pod koniec 2015 roku PiS musiał nowelizować budżet przygotowany jeszcze przez PO-PSL. W ocenie Beaty Szydło opozycja przez cały ubiegły rok podważała demokratyczny wybór Polaków, a wniosek, którym dziś zajmuje się Sejm, jest kolejnym etapem tego „żałosnego spektaklu”. „Nie cofniemy się przed zmianami                                                           – PO mówiła – „by żyło się lepiej”. I żyło się lepiej - właśnie PO. My mówimy – „by żyło się lepiej wszystkim Polakom”. I ten plan realizujemy, by polskie rodziny były bezpieczne, by polskie firmy się rozwijały, by polskie interesy były zawsze należycie reprezentowane – dodała szefowa rządu.                                                          Zaznaczyła, że realizacji tych priorytetów służą programy: „Rodzina 500 Plus”, „Mieszkanie Plus”, „Dobra Szkoła”, a także opodatkowanie banków, obniżenie wieku emerytalnego i zniesienie obowiązku szkolnego dla 6-latków. Wśród sukcesów swojego rządu wymieniła między innymi wprowadzenie programu darmowych leków dla seniorów. Zadeklarowała też, że władze nie cofną się przed kolejnymi zmianami, w tym reformą sądownictwa oraz służby zdrowia. „Polsce nie grozi izolacja”                                                          Beata Szydło zapewniła również, że Polsce nie grozi izolacja w polityce międzynarodowej. Poinformowała, że szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini rozmawiała telefonicznie z polskim ministrem spraw zagranicznych Witoldem Waszczykowskim. Rozmowa dotyczyła wspólnego komunikatu w związku z ostatnimi wydarzeniami w Syrii.                                                          Premier powiedziała też, że po świętach do Stanów Zjednoczonych udaje się minister Waszczykowski, a w czerwcu w Warszawie odbędzie się wspólne spotkanie Grupy Wyszehradzkiej i krajów Beneluksu. Dodała, że jeszcze w tym roku odbędą się między innymi konsultacje międzyrządowe pomiędzy polskim rządem a rządami Niemiec, Wielkiej Brytanii, Włoch i Czech.",,
"„Nie możemy dopuścić, by polityka partyjna dewastowała politykę polonijną”","Działania Senatu w obecnej kadencji rodzą obawy, że środki na Polonię będą dzielone w sposób polityczny; nie możemy sobie pozwolić na to, by polityka partyjna dewastowała politykę polonijną – powiedział wicemarszałek Senatu Stanisław Karczewski (PiS).","Prawo i Sprawiedliwość przygotowało poprawkę do projektu budżetu na 2020 r., która zakłada przeniesienie ponad 100 mln zł środków przeznaczonych na Polonię z gestii Senatu m.in. do KPRM, MRPiPS, MEN, MSZ, MKiDN. Poprawka została zgłoszona do Biura Analiz Sejmowych we wtorek, a w czwartek ma być omawiana na posiedzeniu sejmowej komisji finansów publicznych. Odnosząc się do tego marszałek Senatu Tomasz Grodzki powiedział we wtorek w TVN24, że traktuje to jako „pewne wotum nieufności do swojego poprzednika Stanisława Karczewskiego”, bo to by oznaczało, że przez ostatnie cztery lata źle realizowano pomoc dla Polonii. Dodał, że spodziewa się, że senatorowie wszystkich opcji będą przeciwni temu ruchowi i będą się starali tę poprawkę zniwelować. We wcześniejszych wypowiedziach Grodzki przypominał precedens z 2012 r., kiedy środki na Polonię zostały przeniesione z Senatu do MSZ. Jak mówił, wówczas okazało się, że ten ruch nie sprawdził się, a organizacje polonijne, senatorowie – w tym Karczewski – oraz posłowie oceniali, że tego eksperymentu nie należy powtarzać.  – Nie będę oceniał bezpośrednio słów pana marszałka Grodzkiego, który przy każdej nadarzającej się okazji mnie krytykuje. Mogę powiedzieć, że decyzja o przeniesieniu środków na Polonię z Senatu jest decyzją słuszną, ponieważ trzy miesiące aktywności marszałka Senatu i większości senackiej pokazały niezwykłe upolitycznienie działań Senatu, tworzenie alternatywnej rzeczywistości i skrajne upolitycznienie senackiej Kancelarii, która stała się praktycznie siedzibą polityków opozycji – powiedział PAP senator Karczewski. Jak przypomniał wicemarszałek Senatu, „kiedyś wszystkie decyzje związane ze sprawami zagranicznymi były ustalane przez senatorów w konsensusie”. – Teraz nie ma decyzji, na którą jako senatorowie PiS mielibyśmy wpływ. Powołuje się zespoły, których nigdy nie było, robi się spotkania, robi się komisje, jest cały czas taka ciężka polityczna walka. W takiej ciężkiej atmosferze Polonia może tylko i wyłącznie stracić. Podam przykład tego upolitycznienia, które ma miejsce w Senacie: gdy była Komisja Wenecka w Polsce, ja jako marszałek Senatu zapraszałem na spotkanie z nią także senatorów opozycji; na wczorajszym spotkaniu z wiceprzewodnicząca KE Vierą Jourovą widziałem (lidera PO - PAP) Borysa Budkę, więc było to wyjątkowo upolitycznione spotkanie – dodał.  Karczewski, pytany czy gdyby został zaproszony na spotkanie z Jourovą, to by na nie przyszedł, zaprzeczył. Przekonywał, że mimo to „nie można ograniczać roli mniejszości w Senacie – która jest niemal równa połowie – w tak znaczny sposób, jak stało się to także w senackiej komisji spraw zagranicznych”.  Wicemarszałek Senatu zapowiedział, że jeśli zaproponowana przez PiS do budżetu poprawka zostanie przyjęta przez Sejm i trafi do Senatu, to on wstrzyma się od głosu w tej kwestii. Dodał, że będzie rozmawiał z senatorami m.in. z PiS na temat tej zmiany i przekonywał ich o słuszności przeniesienia pieniędzy z Senatu. – Nie będę jednak nikogo stawiał pod ścianą, bo nigdy w ten sposób nie postępowałem – zaznaczył.",,
"Najpierw powódź, teraz niski stan wód. Wenecja znów ma problem","Kolejne anomalie pogodowe w Wenecji. Dwa miesiące po rekordowej powodzi, tym razem miasto zmaga się z wyjątkowo niskim stanem wód.","BBC informuje, że w pewnym momencie poziom wody był nawet 45 cm poniżej poziomu morza. W niektórych kanałach gondole nie mogą już pływać.Media zwracają uwagę, że problemy mogą przełożyć się na sytuacji w branży hotelowej. Podczas listopadowej powodzi liczba rezerwacji w hotelach spadła o kilkadziesiąt procent. Krążące w internecie zdjęcia zdjęcia gondoli spoczywających w mule z pewnością nie pomogą w odwróceniu trendu.Straty po listopadowej powodzi w Wenecji oceniono na ponad miliard euro. Woda zalała 80 proc. miasta i zabiła dwie osoby. Wiele zabytków zostało uszkodzonych, w tym słynna Bazylika św. Marka.",,
Nowa strategia obrony przeciwrakietowej USA,Stany Zjednoczone ogłoszą dziś nowe założenia strategii obrony antyrakietowej. Jej celem ma być ochrona USA przed zagrożeniem ze strony Iranu i Korei Północnej oraz odpowiedź na rozwój technologii rakietowych Rosji i Chin. Dokument zostanie przedstawiony podczas wizyty prezydenta Donalda Trumpa w Pentagonie.,"Nowa strategia obrony przeciwrakietowej USA przewiduje rozszerzenie przez Pentagon tarczy antyrakietowej o przestrzeń kosmiczną. Celem tego kroku ma być szybsze wykrywanie, śledzenie i niszczenie wrogich rakiet. Wojskowi eksperci mają zbadać możliwość umieszczenia na orbicie sieci zaawansowanych satelitów skuteczniej wykrywających nadlatujące rakiety oraz wyrzutni pocisków przechwytujących do ich niszczenia.Dokument mówi też o konieczności stworzenia nowoczesnych systemów antyrakietowych, które mogłyby zabezpieczyć USA i ich sojuszników przed bronią opracowywaną przez Chiny i Rosję. W zeszłym roku Władimir Putin zadeklarował, że Rosja jest gotowa do rozmieszczenia pocisków hipersonicznych osiągających 20-krotność prędkości dźwięku i potrafiących omijać obecne systemy obrony przeciwrakietowej.",,
Senat odrzucił ustawę podnoszącą akcyzę na alkohole i wyroby tytoniowe,"Senat odrzucił w środę nowelizację ustawy o podatku akcyzowym, podnoszącą o 10 proc. stawki tego podatku na alkohole i wyroby tytoniowe. Wniosek o odrzucenie ustawy złożyli we wtorek senatorowie KO, w środę poparła go komisja budżetu i finansów publicznych.","Za odrzuceniem nowelizacji głosowało 51 senatorów, przeciw było 46, nikt nie wstrzymał się od głosu.Tym samym nie został uwzględniony wniosek Grzegorza Biereckiego (PiS), by ustawę przyjąć bez poprawek, ani zarekomendowane wcześniej przez komisję budżetu i finansów publicznych poprawki, które mówiły o 3 proc. wzroście akcyzy i przedłużeniu vacatio legis podwyżek.Uchwałą Senatu zajmie się teraz Sejm, który może ją odrzucić. Senator Agnieszka Kołacz-Leszczyńska (KO) tłumaczyła wniosek o odrzucenie ustawy obawami, że ani jedna złotówka pochodząca ze wzrostu akcyzy nie trafi na realizację programu profilaktyki zdrowotnej, np. na walkę z chorobami nowotworowymi.– Znając możliwości, wiedząc na jak różnorodne przedsięwzięcia wydawane są pieniądze, obawiając się, że na przykład 1,7 mld zł może być skierowane na podreperowanie budżetu telewizji publicznej, którą kieruje pan Kurski, w związku z tymi obawami wszystkimi i jeszcze wieloma innymi, zdecydowaliśmy się złożyć wniosek o odrzucenie ustawy – mówiła. Proponowane stawki Jak szacuje rząd, wskutek zaproponowanych zmian np. półlitrowa butelka wódki mogłaby podrożeć o ok. 1,4 zł, cena półlitrowej puszki piwa (o ekstrakcie 12 st. Plato) podrożałaby o ok. 0,05 zł (z VAT-em ok. 0,06 zł).Wina o poj. 0,75 l mogą podrożeć o ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł), a napoje fermentowane, np. wina owocowe o poj. 0,75 l - o ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł). Natomiast tzw. wyroby pośrednie, np. wina porto o poj. 0,5 l, mogą zdrożeć o ok. 0,16 zł (z VAT-em ok. 0,20 zł).Ministerstwo Finansów obliczyło, że podwyższenie akcyzy związane z wyrobami tytoniowymi może podnieść cenę paczki papierosów (20 szt.) przeciętnie o ok. 1,02 zł, a paczka tytoniu do palenia (50 g) będzie droższa o 1,69 zł. Cena cygar może wzrosnąć ok. 0,40 zł za sztukę, a kilograma suszu tytoniowego o ok. 22,93 zł. Budżet miałby zyskać ok. 1,7 mld zł Na zmianach, które miałyby wejść w życie 1 stycznia br., budżet miałby zyskać ok. 1,7 mld zł.Z zakresu przewidzianej indeksacji akcyzy na używki wyłączono cydr i perry, czyli niskoalkoholowy napój z gruszek, o mocy nieprzekraczającej 5 proc. Jak zaznaczono, wyroby te pozostaną opodatkowane preferencyjną stawką podatku akcyzowego w wysokości 97 zł od 1 hektolitra gotowego wyrobu – „w celu rozwoju tego rynku i pośredniego wspierania produkcji sadowniczej, stanowiącej jeden z filarów polskiego rolnictwa”.Wyłączenie obejmuje także akcyzę na papierosy elektroniczne, na które do końca czerwca 2020 r. obowiązuje zerowa stawka akcyzy. Wyroby te będą opodatkowane efektywną stawką akcyzy od 1 lipca 2020 r.Według resortu finansów zmiana stawek akcyzy na używki wynika przede wszystkim z rosnących kosztów przeciwdziałania skutkom społecznym i zdrowotnym konsumpcji napojów alkoholowych i wyrobów tytoniowych. Według MF za polityką prozdrowotną przemawia fakt, że w ciągu roku z powodu chorób odtytoniowych umiera blisko 70 tys. Polaków, a alkohol powoduje 12 tys. zgonów rocznie. Zwrócono też uwagę, że ostatnia podwyżka stawek akcyzy na alkohol etylowy i wyroby tytoniowe miała miejsce 1 stycznia 2014 r. i wynosiła odpowiednio 15 proc. i 5 proc.",,
Putin po spotkaniu z Trumpem: Niektóre siły pomniejszają jego rezultaty,"Prezydent Rosji Władimir Putin jako udany ocenił szczyt w Helsinkach, na którym spotkał się z przywódcą USA Donaldem Trumpem. Dodał przy tym, że niektóre siły w Stanach Zjednoczonych starają się pomniejszyć rezultaty szczytu.","Prezydent Rosji wypowiadał się na spotkaniu z ambasadorami Federacji Rosyjskiej zorganizowanym w MSZ w Moskwie.Putin ocenił, że w USA istnieją pewni „potężni przeciwnicy” odbudowy relacji z Rosją i że siły te narzucają stanowisko, które określił jako „antyrosyjskie”.Helsiński szczyt komentował też, choć w różnym tonie, prezydent Trump.Podczas konferencji prasowej tuz po spotkaniu prezydent USA powiedział, że nie widzi żadnego powodu, by wierzyć, że Rosja ingerowała w przebieg wyborów w 2016 r., wbrew wnioskom przedstawionym mu przez amerykański kontrwywiad.Trump podkreślił też wtedy, że Putin „niezwykle mocno” odrzucał te zarzuty. Pytany, komu wierzy w sprawie Russiagate: FBI czy Putinowi, powiedział, że ma powody, by wierzyć obu stronom.",,
Strefa Gazy: W izraelskich nalotach zginęło już 32 Palestyńczyków,"Sześciu Palestyńczyków zginęło, a kolejnych 12 zostało rannych w izraelskich nalotach na Strefę Gazy w nocy ze środy na czwartek – poinformowało tamtejsze ministerstwo zdrowia. Zabici to cywile, członkowie jednej rodziny.","Wcześniej informowano o 18 zabitych i ok. 50 rannych. Wiadomo, że wśród ofiar śmiertelnych jest co najmniej troje dzieci. Celem izraelskich ataków są pozycje bojowników organizacji Palestyński Islamski Dżihad. Z kolei w stronę Izraela - pisze agencja AFP - z palestyńskiej enklawy ta organizacja zbrojna wystrzeliła od wtorku co najmniej 360 rakiet. Wśród zabitych Palestyńczyków jest jeden z czołowych dowódców tego ugrupowania, Baha Abu Al-Atta, którego zabicie wywołało nową falę przemocy. Premier Izraela Benjamin Netanjahu mówił podczas specjalnego posiedzeniu gabinetu, że Izrael jest gotowy do ataków na bojowników Islamskiego Dżihadu w Strefie Gazy, dopóki będą kontynuowane naloty. Dodał, że wspierane przez Iran ugrupowania bojowników powinny uświadomić sobie determinację Izraela, zanim będzie za późno. Nowy minister obrony Izraela Naftali Bennett również ostrzegł, że jego kraj nie zawaha się przed atakowaniem kolejnych bojowników w Strefie Gazy.",,
Nielegalni imigranci i przemytnicy ludzi wpadli w Bieszczadach. Zmierzali na Zachód,Dwie grupy imigrantów i dwóch cudzoziemców zajmujących się organizowaniem nielegalnego przekroczenia granicy zatrzymali podczas długiego weekendu funkcjonariusze Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. Od początku roku jednostka ta zatrzymała już 73 osoby.,"Pierwszą grupę, liczącą czworo obywateli Pakistanu – trzech mężczyzn w wieku od 21 do 22 lat i 25-letnią kobietę – strażnicy graniczni zatrzymali w niedzielę w okolicach Wołosatego. Pakistańczycy nielegalnie przekroczyli zieloną granicę z Ukrainy do Polski. Nie mieli przy sobie żadnych dokumentów. Wybrali kraje– Funkcjonariuszom Straży Granicznej powiedzieli, że chcieli dostać się do krajów Europy Zachodniej, każdy z nich do innego. Miały to być Austria, Belgia, Hiszpania i Włochy – powiedziała Anna Michalska z Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej.We wtorek strażnicy graniczni z placówki w Stuposianach zatrzymali w okolicy miejscowości Muczne pięciu obywateli Tadżykistanu. Trzech z nich – mężczyźni w wieku od 27 do 36 lat – to imigranci, którzy nielegalnie przekroczyli granicę z Ukrainy do Polski.Pozostali, 45- i 33-latek, to organizatorzy tego nielegalnego przekroczenia granicy. Michalska powiedziała, że zostali zatrzymani, kiedy w samochodzie czekali na imigrantów. – Mieli ich prawdopodobnie wywieźć w głąb naszego kraju, skąd dalej cudzoziemcy mogliby kontynuować swoją podróż na zachód Europy – wyjaśniła. Z kartą pobytuWedług Michalskiej organizatorzy przebywali w Polsce legalnie; jeden z nich ma kartę pobytu wydaną w Polsce, a drugi ubiega się w naszym kraju o status uchodźcy.Imigranci usłyszeli zarzut nielegalnego przekroczenia granicy państwowej. Wszyscy w ramach umowy o readmisji zostali przekazani stronie ukraińskiej. Natomiast obywatele Tadżykistanu, którzy pomogli rodakom, odpowiedzą za organizowanie nielegalnego przekroczenia granicy państwowej. Teraz pozostają oni w dyspozycji BiOSG. Sprawą zajmują się funkcjonariusze z placówki SG w Krościenku pod nadzorem Prokuratury Rejonowej w Lesku.",,
Ukraińcy wyjadą do Niemiec? „Odpływ pracowników na Zachód zagraża polskiej gospodarce”,"Odpływ pracowników z Ukrainy na Zachód jest realnym zagrożeniem dla polskiej gospodarki. Możemy stracić 1,6 proc. PKB – stwierdził Związek Przedsiębiorców i Pracodawców (ZPP) w swoim stanowisku zamieszczonym na stronie internetowej. Podkreślono w nim, że do otwarcia swojego rynku na pracowników ze wschodu przygotowują się m.in. Niemcy.","Według ZPP Polska stoi przed realnym problemem związanym z ryzykiem znaczącego spowolnienia gospodarczego, który może wywołać odpływ ponad pół miliona pracowników z Ukrainy na zachód Europy.Związek zwrócił uwagę w swoim stanowisku zamieszczonym na stronie internetowej, że dynamika imigracji zarobkowej do Polski z kierunku wschodniego istotnie spadła. „Z danych MRPiPS wynika, że w I półroczu 2018 roku zarejestrowano o 13 proc. mniej oświadczeń o zamiarze powierzenia wykonywania pracy cudzoziemcowi niż w roku ubiegłym, co stanowi odwrócenie trendu z ostatnich kilku lat, tj. w zasadzie ciągłego wzrostu liczby rejestrowanych oświadczeń” – podkreślono.ZPP przypomniał, że wprowadzenie przez zachodnie państwa dla pracowników z Ukrainy ruchu bezwizowego 11 czerwca 2017 r. spowodowało, że w pierwszym miesiącu funkcjonowania nowych przepisów granicę UE przekroczyło bez wiz ponad 95 tysięcy Ukraińców. Związek zaznaczył jednak, że od tego czasu obywatele Ukrainy nie potrzebują wiz, by wjechać na terytorium UE, przy czym uprawnienie to zostało ograniczone do 90 dni w ciągu pół roku, a wyjazdy można odbywać w celach biznesowych, turystycznych i rodzinnych. Jak podkreślił ZPP, do otwarcia swojego rynku dla pracowników spoza UE przygotowują się Niemcy. „Rząd niemiecki chce bowiem zwiększyć napływ wykwalifikowanej siły roboczej i dostosować go do potrzeb rynku pracy, nadrzędnym celem jest tutaj zabezpieczenie pracowników z wykształceniem zawodowym” - podkreśliła Katarzyna Niemyjska z ZPP. „Niemcy, w ramach szybkiej i prostej procedury, mają uznawać kwalifikacje zdobyte poza UE, a także prowadzić szeroko zakrojone działania promocyjne zachęcające do podjęcia u nich pracy oraz oferować wsparcie w nauce języka niemieckiego” – dodała.ZPP zwróciło uwagę, że realizacja przez Niemców planu otwarcia rynku pracy będzie miała wpływ na polską gospodarkę. Zdaniem związku może to spowodować, że duża część pracowników z Ukrainy, przebywających w Polsce, zdecyduje się przemieścić na zachód. Zdaniem ekspertów Związku uniknięcie odpływu pracowników będzie możliwe dzięki „stworzeniu spójnej polityki migracyjnej, ukierunkowanej w dużej części na mądrą absorpcję imigrantów zarobkowych ze sprawdzonych kierunków”. „Od 2016 roku postulujemy stworzenie spójnej polityki migracyjnej, zakładającej maksymalnie uproszczoną procedurę zatrudniania obywateli Ukrainy i innych nacji, których przedstawiciele już dzisiaj w Polsce pracują i przyczyniają się do tworzenia PKB” – zwrócił uwagę Jakub Bińkowski z ZPP. Jego zdaniem dalszym krokiem, w kontekście gospodarczym, związanym z uzupełnianiem niedoborów na rynku pracy, jest stworzenie przejrzystej ścieżki uzyskania prawa stałego pobytu, a następnie – obywatelstwa dla imigrantów zza wschodniej granicy Polski. Jak czytamy w memorandum ZPP, „według szacunków Narodowej Rady Ludnościowej, do 2050 roku Polska powinna przyjąć 5 milionów imigrantów zarobkowych, aby utrzymać dotychczasowe tempo rozwoju gospodarczego”.",,
Wiceszef KE: Nord Stream 2 to nie jest projekt czysto komercyjny,"Wiceszef Komisji Europejskiej Marosz Szefczovicz przyznał w piątek, że projekt budowy gazociągu Nord Stream 2 nie jest „czysto komercyjny”. – Nigdy nie widziałem komercyjnego projektu, który byłby dyskutowany tak często na najwyższym poziomie politycznym – zaznaczył.","–  Nigdy nie akceptowałem poglądu, że Nord Stream 2 to projekt czysto komercyjny. Nigdy nie widziałem komercyjnego projektu, który byłby dyskutowany tak często na najwyższym poziomie politycznym. Nie wiem, na ilu spotkaniach Rady Europejskiej ten projekt był dyskutowany przez premierów na najwyższym politycznym szczeblu. Cieszę się, że obecnie także polityczny wymiar tego projektu jest dostrzegany przez niemiecki rząd – powiedział w rozmowie z dziennikarzami. Szefczovicz dodał, że KE chce, aby projekt podlegał europejskim uregulowaniom prawnym. Zaznaczył, że jeśli zostanie utrzymana decyzja o kontynuacji budowy, jasnym dla KE, PE i większości krajów członkowskich będzie pogląd, że nowy gazociąg musi podlegać regulacjom europejskim.",,
"Miliony na facebookowe reklamy. Sprawdziliśmy, który komitet wyborczy wydał najwięcej","W ciągu ostatnich 90 dni pięć ogólnopolskich komitetów: Prawo i Sprawiedliwość, Koalicja Obywatelska, Sojusz Lewicy Demokratycznej, PSL-Koalicja Polska oraz Konfederacja, wydało na reklamy na Facebooku ponad 3,1 mln zł. Jak wynika z naszych wyliczeń, ugrupowanie Grzegorza Schetyny przeznaczyło ponad dwukrotnie więcej pieniędzy niż pozostałe komitety razem wzięte.","Facebook w ramach zwiększania transparentności udostępnia dane o reklamach na wrażliwe tematy związane z kwestiami społecznymi, wyborami czy polityką. Pozwala na przejrzenie szczegółowych zestawień wydatków określonych reklamodawców, a także segregować je według przedziałów czasowych – ostatni dzień, 7, 30 lub 90 dni.Kampania wyborcza rozpoczęła się co prawda 6 sierpnia (kiedy prezydent Andrzej Duda ogłosił datę wyborów do parlamentu), jednak z uwagi na ograniczenia Facebooka sprawdziliśmy ostatnie 90 dni – od 15 lipca do 12 października.Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska wydał w tym czasie 2,099 mln zł – w tej kwocie uwzględnione zostały wydatki poszczególnych partii wchodzących w skład koalicji oraz środki przeznaczone na promocję poszczególnych kandydatów. Warto zaznaczyć, że na samą kandydatkę KO na premiera Małgorzaty Kidawy-Błońskiej sztab na facebookowe reklamy wydał blisko 120 tys. zł. Dla porównania – cztery pozostałe komitety startujące w wyborach parlamentarnych (oraz ich kandydaci) wydały łącznie dwukrotnie mniej na portalu Marka Zuckerberga.Zwycięskie Prawo i Sprawiedliwość wydało blisko pięć razy mniej pieniędzy niż Koalicja Obywatelska – 430 tys. zł. Trzecie pod względem wydatków jest SLD z kwotą 460 tys. zł, a dalej PSL-Koalicja Polska – 77 tys. zł, oraz Konfederacja – 46 tys. zł.Warto przypomnieć, że były i takie tygodnie – o czym na portalu tvp.info pisaliśmy w połowie września – gdy sztab Koalicji Obywatelskiej wydał w ciągu 7 dni ponad pół miliona złotych – tyle, ile w całej kampanii przed majowymi wyborami do Europarlamentu.",,
Gazowy straszak Rosji zadziałał? Drewno i węgiel idą jak świeże bułeczki,"Gazowy straszak Władimira Putina skutecznie podziałał na Polaków. Cieszą się z tego sprzedawcy węgla i drewna. Właściciele składów opału przyznają, że takich obrotów we wrześniu jeszcze nie mieli.","PGNiG w ostatnich dniach informowało, że dostawy gazu od rosyjskiego Gazpromu były niższe od zamówień - nawet o 45 procent. Choć politycy zapewniali, że gazu nie zabraknie, bo Polska ma pokaźne zapasy, najwyraźniej nie wszyscy uwierzyli w te zapewnienia.  Kilka dni zamieszania gazowego wystarczyło, by rozruszać biznes węglowo – drzewny. Właściciele składów opału przyznają, że zawsze największy ruch w interesie mieli w wakacje, kiedy węgiel jest najtańszy. Ale ten wrzesień jest wyjątkowy. Kupujących jest więcej - robią zapasy na zimę. Węgla i drewna nie odetną– Dochodzi do takiej sytuacji, że klienci, którzy palili tylko i wyłącznie gazem, kupują sobie węgiel na wszelki wypadek, jeżeli mają takie możliwości, jeżeli mają piec węglowy – powiedział Andrzej Kwaśniewski, prezes firmy sprzedającej opał w Lublinie.Mieszkańcy domków jednorodzinnych coraz cieplej zaczynają też myśleć o kominkach. Nie dość, że ładnie wyglądają, to jeszcze grzeją. A dostaw drewna Kreml nie odetnie.",,
Szczyt pod specjalnym nadzorem. Trwa spotkanie przywódców G20 w Hamburgu,W Hamburgu rozpoczął się dwudniowy szczyt G20 z udziałem przywódców najważniejszych gospodarek świata. Dyskusja ma dotyczyć m. in. konfliktów na świecie i polityki klimatycznej. Liderzy Unii Europejskiej i Japonii przybyli na szczyt z już uzgodnioną umową handlową.,"Na pierwszej sesji przywódcy 19 najbardziej wpływowych państw i Unii Europejskiej dyskutują o walce z międzynarodowym terroryzmem. Cieniem na spotkaniu kładą się ekscesy prowokowane przez skrajną lewicę. Tematem drugiej sesji obrad będzie wzrost gospodarczy i wolny handel. Uczestnicy szczytu poruszą też problemy ochrony klimatu i kryzysu uchodźczego oraz partnerstwa z Afryką. Nie wiadomo, czy uda się uzgodnić tekst oświadczenia końcowego, na które zgodę muszą wyrazić wszyscy przywódcy. Grupie G20 przewodniczą w tym roku Niemcy. Swojemu przewodnictwu nadali hasło „kształtowanie zglobalizowanego świata”. Kanclerz Angela Merkel wielokrotnie krytykowała przed spotkaniem Stany Zjednoczone za protekcjonizm w handlu międzynarodowym oraz decyzję o wycofaniu się z podpisanego dwa lata temu w Paryżu porozumienia klimatycznego. Przesłanie wolnego handlu Bruksela i Tokio przyspieszyły negocjacje, by jeszcze przed szczytem G20 ogłosić porozumienie w sprawie zbliżenia obu gospodarek. – Unia Europejska i Japonia jadą z przesłaniem wolnego handlu wbrew protekcjonistycznym tendencjom – powiedział premier Japonii Shinzo Abe. To aluzja do działań prezydenta Donalda Trumpa, który jest przeciwny liberalizacji w handlu. „Zamykanie się nie jest dobre dla biznesu” – Zamykanie się nie jest dobre ani dla biznesu, ani dla światowej gospodarki, ani dla pracowników – komentował Jean-Claude Juncker. Szef Komisji Europejskiej zapowiedział, że Unia i Japonia przedstawią takie stanowisko w Hamburgu. Spotkanie z Merkel  Donald Trump, który w czwartek po południu przyleciał do Hamburga, spotkał się z kanclerz Angelą Merkel. Jak poinformował rzecznik niemieckiego rządu, godzinna rozmowa w hotelu Atlantic dotyczyła zagrożenia ze strony Korei Północnej, sytuacji na Bliskim Wschodzie, konfliktu na wschodzie Ukrainy, a także tematów, które będą poruszane podczas rozpoczynającego się jutro dwudniowego szczytu G20. Przy okazji szczytu, Donald Trump ma po raz pierwszy rozmawiać z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Amerykański przywódca przyleciał do Hamburga z Warszawy, gdzie spotkał się z prezydentem Andrzejem Dudą, uczestniczył - jako gość honorowy - w spotkaniu państw Trójmorza oraz wygłosił przemówienie do Polaków przed Pomnikiem Powstania Warszawskiego na placu Krasińskich.",,
Parlament wyraził zgodę na mianowanie Michaiła Miszustina premierem,"Duma Państwowa, niższa izba rosyjskiego parlamentu, wyraziła zgodę na mianowanie przez prezydenta Władimira Putina Michaiła Miszustina nowym premierem Rosji. Miszustin dotąd stał na czele Federalnej Służby Podatkowej (FNS); kierował nią od 2010 r.","Poprzedni premier, Dmitrij Miedwiediew, podał się wraz z rządem do dymisji w środę. Tego samego dnia Putin zaproponował Miszustinowi stanowisko premiera.Miszustin spotkał się z frakcjami parlamentarnymi. Na spotkaniu według mediów zapowiedział zasadnicze zmiany w strukturze i składzie rządu, nie podał jednak szczegółów.Nowy premier Rosji jest oceniany jako skuteczny menadżer i reformator tych służb, niezwiązany zbyt blisko z żadną z grup politycznych. Media wróżą mu rolę technicznego szefa rządu.",,
Szef Centrum Analiz Strategicznych: Gwiazda Tuska już zgasła,"– Tusk będzie się mieszał w wybory w Polsce, natomiast jego siła oddziaływania będzie malała; przestał czarować polskie społeczeństwo, jego gwiazda już zgasła – powiedział w tygodniku „Do Rzeczy” politolog i szef Centrum Analiz Strategicznych prof. Waldemar Paruch.","Prof. Waldemar Paruch zapytany o to czy Donald Tusk wróci do polityki odpowiedział, że jego zdaniem b. premier będzie się jesienią angażował w wybory parlamentarne. „Z prostego powodu – opozycja nie ma już nic do stracenia”. Według politologa „prawdopodobna wygrana PiS uniemożliwi strategiczny powrót do modelu państwa sprzed 2015 r”. Dodał również, że zmiany, które dokonują się w Polsce w ciągu ostatnich czterech lat mają swoich przeciwników nie tylko na poziomie emocji ale również interesów „uszczelnienie podatku VAT spowodowało, że przestały wypływać pieniądze, które przecież nie znikały”. – One były przez kogoś zawłaszczane – mówił. – Tusk będzie się mieszał w wybory w Polsce, natomiast jego siła oddziaływania będzie malała – powiedział Paruch. Ocenił, że każda poprzednia wizyta b. premiera w Polsce kończyła się coraz bardziej miałkimi efektami politycznymi i społecznymi. „Tusk przestał czarować polskie społeczeństwo, jego gwiazda już zgasła. Sposób prowadzenia polityki przez Donalda Tuska przestał rezonować w Polsce, może poza zdecydowanymi wyborcami PO, bo dla nich jest on politykiem, z którym wiążą olbrzymie nadzieje, ale wynika to też z kryzysu przywództwa Grzegorza Schetyny” – przekonywał w tygodniku. W ocenie Parucha „niewątpliwie Donald Tusk nie wystartuje w wyborach prezydenckich w Polsce, jeśli nie będzie miał pewności, ze je wygra”. – Dzisiaj takiej pewności absolutnie być nie może, dzisiaj Andrzej Duda jest po prostu bezkonkurencyjny – podkreślił.",,
„Ze strony prezydenta  nie ma żadnych nacisków co do personaliów”,"– Premier Mateusz Morawiecki powiedział, że chciałby decyzje personalne podejmować w styczniu, więc trzeba mu dać czas – powiedział w  programie „Kwadrans polityczny” TVP1 Andrzej Dera. Sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta RP odniósł się w ten sposób do ewentualnych zmian w rządzie. Zapewnił, że ze strony prezydenta „nie ma żadnych nacisków co do personaliów”.","Prezydent Andrzej Duda przyjął w piątek dymisję rządu Beaty Szydło i desygnował Morawieckiego na premiera. W poniedziałek powołał gabinet nowego prezesa Rady Ministrów. Morawiecki objął też funkcje szefa resortów rozwoju i finansów. Była premier została wicepremierem, skład reszty Rady się nie zmienił. – Pan premier Morawiecki powiedział, że chciałby decyzje personalne  podejmować w styczniu, więc trzeba mu dać czas. Trzeba ze spokojem do tego podejść, pan premier ma możliwość z bliska zapoznania się, rozmawiania z poszczególnymi osobami, więc na te decyzje trzeba będzie po prostu cierpliwie poczekać, o tę cierpliwość apelujemy – powiedział w TVP1  Andrzej Dera. „Wyborców da się przekonać poprawą jakości życia”   Zdaniem Andrzeja Dery wyborcy PiS zaakceptują zmianę na stanowisku premiera. – Nie ma żadnych przesłanek do tego, żeby nie akceptować pana premiera Morawieckiego. Ma piękną przeszłość opozycyjną, z bardzo dobrego domu – patrząc opozycyjnie – wyrósł, jest przesiąknięty patriotyzmem – powiedział. Dera dodał, że wyborców „da się przekonać poprawą jakości życia, poprawą gospodarki, bo to jest główny cel, który sobie założył pan premier”.Andrzej Dera skomentował także atak na dziennikarkę TVP podczas protestu prowadzonego przez Obywateli RP, a także zachowanie posła PO Rafała Grupińskiego, który wyrywał mikrofon dziennikarzowi. –  Nie wolno tolerować takiego zachowania. Jeśli się coś takiego zdarzyło, trzeba powiedzieć to magiczne słowo – „przepraszam”. Natomiast wydaje mi się, że opozycja to takie „plemię Kargulowe”, które mówi: demokracja jest wtedy, kiedy my rządzimy, a kiedy my nie rządzimy, to już demokracji nie ma – powiedział.",,
"Moody’s zadowolony z polskiej gospodarki. Szacuje wzrost PKB do 4,3 proc.","Agencja ratingowa Moody's podwyższyła szacunek PKB Polski na 2018 r. do 4,3 proc. z 3,5 proc. (ostatnie prognozy z września) - wynika z raportu agencji z 27 marca. Szacunki dla deficytu sektora finansów publicznych i długu publicznego w tym roku zrewidowano w dół do 1,8 proc. PKB i 51,6 proc PKB.","– Prognozy opierają się na założeniu, że nie dojdzie do eskalacji konfliktu z Unią Europejską – napisano w raporcie Moddy’s. Agencja powtórzyła opinię ze stycznia, że „reforma sądownictwa sprowadza ryzyko osłabienia niezależności systemu sądownictwa, osłabienia mechanizmów kontroli i równowagi oraz praworządności, co może potencjalnie wpłynąć na naszą ocenę siły instytucjonalnej”. Moody's nie dokonał aktualizacji ratingu Polski, co oznacza, iż pozostał on na poziomie „A2”"" z perspektywą stabilną. Agencja zaprezentowała również prognozy na 2019 r. Wynika z nich, że polska gospodarka będzie rosła w tempie 4 proc., a deficyt sektora finansów publicznych wyniesie 2,3 proc. Spośród trzech największych agencji ratingowych, Moody's ocenia wiarygodność kredytową Polski najwyżej. Rating Polski wg Fitch to A- (jeden poziom niżej niż Moody's), a wg S&P – BBB+ (dwa poziomy w dół względem Moody's). Perspektywy wszystkich ocen są stabilne.",,
Zdjęcia z szafy Kiszczaka udostępnione historykom i dziennikarzom,"Instytut Pamięci Narodowej udostępnił ponad 1300 zdjęć z archiwum gen. Czesława Kiszczaka. To ostatnia część materiałów zabezpieczonych w połowie lutego w domu Marii Kiszczak. Fotografie przedstawiają głównie spotkania Lecha Wałęsy z Czesławem Kiszczakiem, a także rozmowy w Magdalence.","Na zdjęciach z resortowej willi Zawrat w Warszawie widać rozmawiających: Lecha Wałęsę, biskupa Jerzego Dąbrowskiego oraz Czesława Kiszczaka i Stanisława Cioska, wówczas prominentnego działacza PZPR.  To podczas tego spotkania z 31 sierpnia 1988 roku osiągnięto porozumienie prowadzące do rozpoczęcia rokowań między komunistami a przedstawicielami opozycji. W zamian Lech Wałęsa zgodził się na zaprzestanie trwających wówczas strajków. Podczas kolejnego spotkania we wrześniu liderowi „Solidarności” towarzyszył ksiądz Alojzy Orszulik.  Fotografie z Magdalenki to okres między styczniem a kwietniem 1989 roku. W rozmowach po stronie opozycyjnej uczestniczyli – oprócz Lecha Wałęsy – między innymi Tadeusz Mazowiecki, Zbigniew Bujak, Adam Michnik, Jacek Kuroń czy Lech Kaczyński. Stronę komunistyczną, poza Czesławem Kiszczakiem, reprezentowało kilkunastu działaczy, między innymi Aleksander Kwaśniewski, Ireneusz Sekuła, Władysław Baka, Janusz Reykowski czy Jerzy Ozdowski.  Ponadto udział brali także duchowni: abp Bronisław Dąbrowski, ks. Alojzy Orszulik i bp Tadeusz Gocłowski.    Posiłek podczas obrad Okrągłego Stołu  W pakiecie zdjęć są też te dokumentujące wspólny posiłek władz PRL z opozycją podczas obrad Okrągłego Stołu.  W archiwaliach znalazły się także fotografie z różnych okresów wojskowej kariery Czesława Kiszczaka, dokumentujące np. jego przemówienia i wyjazdy zagraniczne Jeden z albumów relacjonuje również prawdopodobnie wizytę delegacji radzieckiej z 1968 roku w Poroninie, Gdańsku i w KL Auschwitz-Birkenau. Dokumentacja zdjęciowa jest ostatnią częścią dokumentów zabezpieczonych w połowie lutego w domu Marii Kiszczak. Wśród nich znajdowały się między innymi teczka pracy i teczka personalna tajnego współpracownika SB „Bolek”, podpisane „Lech Wałęsa”.  Elektroniczne kopie  Materiały te – w postaci kopii elektronicznych – można oglądać w czytelni Instytutu Pamięci Narodowej przy ul. Kłobuckiej 21 w Warszawie. Zgodnie z art. 36 ustawy o IPN, dokumenty są udostępniane w celu prowadzenia badań naukowych oraz w celach dziennikarskich.",,
Nie żyje wnuczka Roberta Kennedy'ego. Prawdopodobnie przedawkowała narkotyki,"22-letnia wnuczka zamordowanego w 1968 r. Roberta Kennedy'ego zmarła w czwartek w nocy – poinformował „New York Times”. Jak podał amerykański dziennik, Saoirse Kennedy Hill najprawdopodobniej przedawkowała narkotyki.","Młoda kobieta przebywała w domu swojej babci 91-letniej Ethel Kennedy, kiedy w czwartek po południu wezwano do niej pogotowie. 22-latka została zabrana do szpitala Cape Cod w Hyannis – podaje nowojorski dziennik, powołując się na rodzinę i przyjaciół. Według gazety została uznana za zmarłą w szpitalu.Oprócz „New York Timesa”, również dziennik „The Boston Globe” i inne amerykańskie media cytują oświadczenie rodziny Kennedych, potwierdzające śmierć Hill – najnowszej – jak wskazuje Reuters – z długiej serii tragedii, które dotknęły ten jeden z czołowych klanów politycznych w Ameryce. „Jesteśmy zdruzgotani utratą naszej ukochanej Saoirse. Jej życie było obiecujące, pełne nadziei i miłości” – czytamy w oświadczeniu rodziny. Zacytowano w nim słowa babci zmarłej: „Świat jest dziś trochę mniej piękny”. „New York Times” i „Boston Globe” cytują również osobne oświadczenie wydane przez biuro prokuratora okręgowego w Cape and Islands, potwierdzające śmierć na obszarze Hyannis Port, ale nie ujawniające tożsamości ofiary. Jak podaje „NYT” Saoirse Kennedy Hill studiowała komunikację w Boston College; była wiceprzewodniczącą koła Studenckich Demokratów. Według gazety gdy w 2016 r. była studentką prywatnej szkoły przygotowawczej Deerfield Academy w Massachusetts, pisała o zmaganiu się z chorobami psychicznymi. Była jedynym dzieckiem Paula Michaela Hilla i Courtney Kennedy Hill, która z kolei była piątym z 11 dzieci Ethel i Roberta Kennedych. Ethel Kennedy przeżyła serię tragedii, które spotkały tę wielopokoleniową rodzinę, w tym zabójstwo męża. Senator stanu Nowy Jork został postrzelony 5 czerwca 1968 r. w Los Angeles, wkrótce po wygłoszeniu mowy w związku z wygraną prawyborów prezydenckich Partii Demokratycznej w Kalifornii. Dwóch synów Roberta i Ethel poniosło przedwczesną śmierć: David w wyniku przedawkowania narkotyków w 1984 r. w wieku 28 lat i Michael w 1997 r. w wieku 39 lat. Starszy brat „RFK”, prezydent USA John F. Kennedy został zamordowany w 1963 r. w Dallas, a jego syn John Jr. zginął wraz z żoną i szwagierką, gdy pilotowany przez niego samolot rozbił się na Atlantyku, niedaleko Hyannis Port.Saoirse Kennedy Hill zmarła kilka tygodni po 50 latach od skandalu wokół wypadku samochodowego, w którym młodszy brat „RFK”, ówczesny senator Edward Kennedy, zjechał z mostu łączącego małą wyspę Chappaquiddick z Martha's Vineyard, zabijając pasażerkę Mary Jo Kopechne. Niejasne okoliczności tej katastrofy skutecznie zniszczyły ambicje prezydenckie Edwarda – wskazuje Reuters.",,
„Chociaż raz opozycja mogłaby poprzeć dobre dla Polski rozwiązania”,"– Chociaż raz opozycja mogłaby poprzeć dobre dla Polski rozwiązania, nawet jeśli je proponuje PiS – powiedział w „Gościu Wiadomości” Marcin Horała z PiS pytany, czy liczy na poparcie opozycji dla tzw. piątki Kaczyńskiego. – Wydaje nam się, że to jest typowy pomysł na rok polityczny – ocenił Paweł Pudłowski z Nowoczesnej.","Pudłowski, pytany, czy opozycja poprze pięć elementów nowego programu PiS-u przyznał, że rozmowa o niej trwa.  – Wydaje nam się, że to jest typowy pomysł na rok polityczny. Szczególnie wypłata, która ma nastąpić w lipcu, tuż przed wyborami. To się nam jednoznacznie kojarzy. Gdyby PiS chciał być sprawiedliwy, uczciwy i zaproponować wszystko Polakom, to mógłby zrobić to, co  zaproponowaliśmy kilka lat temu - to jest podwyższenie kwoty wolnej od podatku. Wówczas wszystkim nam w kieszeni zostawałoby dużo więcej pieniędzy – ocenił poseł Nowoczesnej. ",,
Trumna z ciałem Kornela Morawieckiego wystawiona w Sejmie,"W Sejmie wystawiono trumnę z ciałem marszałka seniora Kornela Morawieckiego. Hołd zmarłemu oddali: jego syn, premier Mateusz Morawiecki z rodziną, marszałkowie Sejmu i Senatu: Elżbieta Witek i Stanisław Karczewski oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński. O godz. 19 spod pomnika Polskiego Państwa Podziemnego przy Sejmie ruszy kondukt żałobny, w którym mieszkańcy stolicy będą mogli pożegnać zmarłego.","W uroczystości wzięli też udział m.in. ministrowie rządu, prezes TK Julia Przyłębska i szefowa Kancelarii Prezydenta Halina Szymańska.  W godz. 13-18 pełniona będzie warta honorowa przy trumnie marszałka seniora, w tym czasie Sala Kolumnowa będzie dostępna dla wszystkich chcących osobiście pożegnać śp. Kornela Morawieckiego.  Kondukt żałobny z trumną z ciałem marszałka seniora wyruszy o godz. 19. spod pomnika Polskiego Państwa Podziemnego przy Sejmie do Katedry Polowej Wojska Polskiego na ul. Długiej. Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk zaznaczył, że w do udziału w kondukcie są zaproszone wszystkie osoby chcące pożegnać śp. Kornela Morawieckiego.",,
Niemcy żądają od Wielkiej Brytanii konkretnych propozycji w sprawie brexitu,"Minister spraw zagranicznych Niemiec Heiko Maas powiedział, że Unia Europejska jest gotowa do ewentualnych rozmów w sprawie brexitu, ale Londyn musi jak najszybciej przedstawić swoje konkretne rozwiązania w kwestii tzw. backstopu. Także przewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych w Parlamencie Europejskim David McAlister oczekuje od brytyjskiej premier Theresy May konkretnych propozycji.","Jeśli chodzi o przyszłość granicy irlandzko-brytyjskiej, Maas powiedział, że nie można pozwolić, aby Irlandia była izolowana. „W sprawie backstopu Niemcy i cała Unia Europejska stoją po stronie Irlandii” – napisał na Twitterze szef niemieckiej dyplomacji. Z kolei McAlister powiedział dziś w telewizji ZDF, że sprawa zabezpieczenia granicy irlandzko-brytyjskiej ujęta w umowie brexitowej nie podlega renegocjacji. – Teraz będziemy spokojnie i w skupieniu czekać, co konkretnie zaproponuje nam premier Wielkiej Brytanii. Przypominam, że wczoraj Donald Tusk w imieniu 27 członków i wielu europarlamentarzystów wyraźnie powiedział, że zawarta umowa jest kompromisem, który pozwoli na uregulowany brexit – powiedział McAlister.",,
Były wicekanclerz Niemiec z zakazem pracy dla Kulczyk Holding,"Były szef niemieckiej dyplomacji oraz przewodniczący SDP Sigmar Gabriel nie dostał zgody na podjęcie pracy w Kulczyk Holding. Spółka nieżyjącego miliardera Jana Kulczyka, zarejestrowana w Luksemburgu, zamierzała mianować go członkiem rady nadzorczej.","Gabriel musiał prosić o zgodę rząd, gdyż niemieckie prawo antylobbingowe przewiduje, że w ciągu 18 miesięcy od zakończenia urzędowania nie można się zatrudniać na podobnych stanowiskach bez zgody władz.Sprawę ujawnił deputowany lewicowej partii Die Linke Lorenz Gösta Beutin, który zgłosił zapytanie poselskie dotyczące Gabriela. Deputowany po ujawnieniu tej informacji skrytykował byłego wicekanclerza, mówiąc, że swoim zachowaniem podważył standardy demokracji. Podkreślił, że takie zachowanie to „obraz sprzedajności”.Gabriel potwierdził, że starał się o zgodę na podjęcie pracy w Kulczyk Holding, ale ostatecznie po pierwszym spotkaniu z przedstawicielami grupy sam zrezygnował. Przekonywał, że przedstawiciele spółki wzbudzili w nim wątpliwości.Wbrew interesowi publicznemu Rząd Angeli Merkel wydał Gabrielowi zakaz na dwanaście miesięcy w listopadzie ubiegłego roku, ale sprawa została ujawniona dopiero teraz. Rząd federalny uznał, że zatrudnienie Gabriela w spółce Kulczyka jest wbrew interesowi publicznemu.Niemieckie media krytykują Gabriela, który był również ministrem gospodarki i wówczas występował przeciw firmom stosującym tzw. optymalizację podatkową, czyli przenoszenie się do rajów podatkowych takich jak Luksemburg.Sam Jan Kulczyk za swojego życia w prywatnych rozmowach przechwalał się, że przyjaźnił się z Gabrielem jeszcze przed upadkiem komunizmu. Miał go poznać, kiedy ten był we władzach Socjalistycznej Młodzież Niemiec, tzw. Sokołów. Sugerował, że wspiera on jego interesy.",,
"5 tys. zł grzywny dla Izraelczyka, który znieważył pomnik w Auschwitz",5 tys. zł grzywny zapłaci Izraelczyk za znieważenie pomnika ofiar w byłym niemieckim obozie Auschwitz II-Birkenau – zadecydował sąd rejonowy w Oświęcimiu. Zaaprobował on wniosek obcokrajowca o dobrowolne poddanie się karze.,"19-letni Izraelczyk został zatrzymany 21 marca. Według świadków „miał oddać mocz na schody” pomnika ofiar obozu, który znajduje się między ruinami dwóch największych krematoriów w byłym niemieckim obozie Auschwitz II-Birkenau. Zdarzenie widziała przewodniczka muzeum. Turysta z Izraela został przewieziony do komendy policji w Oświęcimiu. Usłyszał zarzut znieważenia Miejsca Pamięci. Zaproponował, że dobrowolnie podda się karze i zapłaci grzywnę w wysokości 5 tys. zł. Po przesłuchaniu został zwolniony i wrócił do swego kraju. Międzynarodowy Pomnik Ofiar Obozu został odsłonięty w byłym obozie Auschwitz II-Birkenau 16 kwietnia 1967 r. Upamiętnia co najmniej 1,1 mln osób, głównie Żydów, ale również Polaków, Romów i osób innej narodowości, których Niemcy zgładzili w obozie. Autorem monumentu jest włoski rzeźbiarz Pietro Cascella, który współpracował ze swym rodakiem, architektem Giorgio Simoncini oraz polskimi artystami Jerzym Jarnuszkiewiczem i Julianem Pałką.",,
"Prezydent odznaczył Orderami Orła Białego Czesława Bieleckiego, Wincentego Kućmę i Władysława Siemaszkę","Prezydent Andrzej Duda w Święto Konstytucji 3 Maja odznaczył w piątek na Zamku Królewskim Orderami Orła Białego byłego opozycjonistę Czesława Bieleckiego, rzeźbiarza Wincentego Kućmę oraz żołnierza AK, badacza tragedii polskiej ludności na Wołyniu w czasie II wojny światowej Władysława Siemaszkę.","Czesław Bielecki, architekt, publicysta i polityk, działacz opozycji w PRL, założyciel i szef Wydawnictwa CDN, poseł na Sejm III kadencji, został odznaczony za zasługi w krzewieniu ideałów wolności, demokracji i poszanowania praw człowieka w PRL, za działalność publiczną i państwową.Rzeźbiarz, medalier, rysownik i twórca Pomnika Powstania Warszawskiego i Pomnik Obrońców Poczty Gdańskiej Wincenty Kućma został uhonorowany w uznaniu znamienitych zasług dla polskiej kultury, za osiągnięcia w pracy artystycznej i twórczej oraz popularyzowanie historii polskiego czynu niepodległościowego.Żołnierz Armii Krajowej, ps. Wir, prawnik, działacz kresowy i jeden z najbardziej zasłużonych badaczy i dokumentalistów tragedii polskiej ludności na Wołyniu w okresie II wojny światowej Władysław Siemaszko został uhonorowany za zasługi w dokumentowaniu i upowszechnianiu prawdy historycznej oraz za działalność na rzecz środowisk kombatanckich. – Absolutnie myliłby się ten, kto sądziłby, że to właśnie z tego względu otrzymujecie panowie dzisiaj te najwyższe, historyczne polskie ordery, w tym wyjątkowym dniu, jakim jest rocznica uchwalenia Konstytucji 3 maja, kiedy już tradycyjnie wręczane są najstarsze, ponad 300-letnie polskie ordery – mówił prezydent.Jak podkreślił, są one przyznawane najwybitniejszym. – A więc nie są przyznawane za upływ czasu, wręcz przeciwnie, są przyznawane za to, że ktoś jest wybitny. Albowiem jakiś element naszego życia, naszej rzeczywistości, tego, co nas otacza, czy tego, co było zdołał zatrzymać w czasie, że stworzył coś, co pozostanie nawet wtedy, kiedy czas dla niego upłynie i on odejdzie – powiedział Andrzej Duda. – Zostanie po nim jakieś dzieło, które zrealizował dla Polski, dla narodu, czasem dla ludzkości - a więc coś wielkiego – dodał prezydent.Podkreślił, że każdemu z odznaczonych w piątek „udała się ta sztuka”.W uroczystości wzięli też udział premier Mateusz Morawiecki oraz marszałkowie Sejmu i Senatu: Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski.",,
„Demokracja jest silniejsza niż terroryzm”. Obama kończy wizytę w Grecji,"Na zakończenie wizyty w Grecji ustępujący prezydent USA Barack Obama zwiedził Akropol. Wygłosił też ostatnie europejskie przemówienie. – Demokracja jest silniejsza niż terroryzm, fundamentalizm i absolutyzm – mówił Obama.","Podczas przemówienia w Centrum Kulturalnym Stawros Niarchos 44. prezydent USA przypomniał, że Grecja jest miejscem, gdzie narodziła się demokracja. Greckie idee wdrożyły później inne kraje, w tym Stany Zjednoczone. – Demokratyczne społeczeństwa mają więcej do zaoferowania, bo kiedy ludzie mogą sami o sobie decydować, dzielić się swoimi poglądami, odkrywać, tworzyć, wtedy uwalnia się innowacja – zaznaczył Obama.Największy sojuszOdnosząc się do pozycji NATO, zaznaczył, że „więcej demokracji oznacza też więcej bezpieczeństwa”. – Jest to powód, dla którego Ameryka zainwestowała w Pakt Północnoatlantycki, zwiększając swoją obecność w Europie i dziś NATO – największy sojusz na świecie – jest potężniejsze niż kiedykolwiek – dowodził.Prezydent skomentował również wybór Donalda Trumpa na swojego następcę. – Żaden przywódca nie jest potężniejszy od demokracji – skwitował.",,
USA nie mają wątpliwości: Maduro jest dyktatorem,"Władze USA uznały prezydenta Wenezueli Nicolása Maduro za dyktatora i nałożą na niego sankcje. – Nielegalne wybory potwierdziły, że jest on dyktatorem, który ignoruje wolę Wenezuelczyków – powiedział w poniedziałek minister finansów USA Steven Mnuchin.","– Maduro jest nie tylko złym przywódcą, jest dyktatorem – oświadczył Herbert R. McMaster, doradca prezydenta Donalda Trumpa ds. bezpieczeństwa narodowego.Ministerstwo finansów USA zapowiedziało w poniedziałek nałożenie na Maduro bezprecedensowych sankcji finansowych - jego aktywa finansowe podlegające amerykańskiej jurysdykcji zostaną zamrożone, a obywatele USA będą mieli zakaz prowadzenia jakichkolwiek interesów z prezydentem Wenezueli.Jakie sankcje?Powołując się na źródła w Kongresie USA, Reuters podaje, że rozważane są też sankcje wymierzone w wenezuelski sektor naftowy.To reakcja USA na wybory do Konstytuanty i „podważanie demokracji w Wenezueli”. Są zabici Wcześniej w poniedziałek prokuratura potwierdziła śmierć 10 osób podczas zwołanych przez opozycję protestów i licznych starć między demonstrantami a siłami bezpieczeństwa, choć władze zapewniały o prawidłowym i spokojnym przebiegu wyborów.Członkowie Konstytuanty, której kadencja nie została określona ustawą, będą mieli praktycznie nieograniczony czas na dokonanie zmian w prawodawstwie wenezuelskim, w tym dotyczących wyborów nowego parlamentu. Obecny, w którym ogromną większość ma opozycja, został praktycznie pozbawiony przez rząd swych prerogatyw i sterroryzowany przez bojówkarzy.",,
Mecenas Hambura: ekspertyza niemiecka o reparacjach to czysta beletrystyka,"– Ekspertyza niemiecka to czysta beletrystyka. Uważam, że została przygotowana po to, by dać argumenty tej stronie polskiej, która broni stanowiska niemieckiego – powiedział w „Minęła dwudziesta” mec. Stefan Hambura komentując sprawę reparacji wojennych. Jezuita o. Mariusz Bargiel podkreślił, że reparacje przysługują z tytułu sprawiedliwości. Przypomniał przy tym słowa papieża Jana Pawła II, że miłosierdzie nie usuwa sprawiedliwości. Historyk prof. Bogdan Musiał ocenił, że odszkodowania, które Polska otrzymała w latach 70., nie były reparacjami.",,,
Wybory w Niemczech. CDU zdecydowanym faworytem,"Tydzień przed wyborami parlamentarnymi w Niemczech CDU nadal utrzymuje przewagę nad SPD. Obydwie partie w ostatnich dniach straciły po 2 proc. O trzecie miejsce na podium rywalizują ze sobą eurosceptyczna AfD, liberałowie z FDP oraz niemiecka lewica.","Z opublikowanych w Niemczech sondaży wynika, że gdyby wybory odbywały się dzisiaj, to na CDU zagłosowałoby 36 proc. wyborców, na SPD z kolei 22 proc. Na trzecie miejsce wysunęła się eurosceptyczna AfD z poparciem 12-13 proc. FDP czyli liberałowie, zieloni oraz lewica cieszą tylko się 7-9 proc. poparciem. Wybory do Bundestagu odbędą się 24 września. Szef FDP Christian Lindner powiedział w niedzielę, że jego partia walczy w wyborach do Bundestagu o trzecie miejsce, aby nie dopuścić do tego, że największym ugrupowaniem opozycyjnym stanie się „nacjonalistyczno-autorytarna"" Alternatywa dla Niemiec (AfD)”.– Prawdziwa walka toczy się nie między (szefową chadeckiej CDU, kanclerz Angelą) Merkel a (szefem socjaldemokratycznej SPD Martinem) Schulzem, ani też między FDP a Zielonymi. Jedyne pasjonujące pytanie dotyczy tego, kto będzie trzecią siłą (w Bundestagu) – powiedział Lindner na zjeździe swojej partii w Berlinie, zorganizowanym na tydzień przed wyborami.",,
"Jacek Sasin: Warszawski samorząd piętrzy problemy ws. pomników. Mówi „nie, bo nie”","– Będziemy też szukali możliwości zrealizowania pomników w przestrzeni publicznej niejako obok warszawskiego samorządu. Czyli w takich lokalizacjach, gdzie nie będziemy musieli uzyskiwać zgody od właściciela terenu w postaci samorządu – powiedział w „Gościu Wiadomości” Jacek Sasin, szef Komitetu Stałego Rady Ministrów.","Sasin, który był gościem TVP Info, przyznał, że jest problem z warszawskim samorządem w sprawie wyłonienia lokalizacji dla pomników upamiętniających ofiary katastrofy smoleńskiej.  – Jako społeczny komitet nie jesteśmy w stanie uzyskać jakichkolwiek koncesji ze strony warszawskiego samorządu, bo my nie potrzebujemy żadnego wsparcia ani pomocy. My potrzebujemy od warszawskiego samorządu tego, co się każdemu obywatelowi, inicjatywie społecznej należy, czyli poważnego potraktowania. Tego nie ma – stwierdził. – Warszawski samorząd stoi na stanowisku: nie, bo nie. Piętrzy problemy ws. pomników – dodał.  Sasin wyjaśnił, że w poniedziałek komitet społeczny podjął decyzję i zaakceptował projekty pomników wyłonione w konkursie. – Będziemy też szukali możliwości zrealizowania tych pomników w przestrzeni publicznej niejako obok warszawskiego samorządu. Czyli w takich lokalizacjach, gdzie nie będziemy musieli uzyskiwać zgody od właściciela terenu w postaci samorządu – wyjaśnił. Szukamy więc lokalizacji leżących w gestii rządu, gdzie liczymy na dużo bardziej racjonalne relacje – dodał Sasin. ",,
Szczyt G20: USA porozumiały się z Chinami?,"„Na podstawie informacji, które otrzymałem, rozmowy między Xi i Trumpem poszły dobrze i osiągnięto konsensus” – napisał w sobotę na Twitterze Hu Xijin, wydawca „Global Times”, ważnej chińskiej państwowej gazety, nie podając dalszych szczegółów.","Natomiast jak podał Reuters, państwowa telewizja chińska poinformowała w swym anglojęzycznym serwisie w sobotę, po rozmowach chińskiego prezydenta Xi Jinpinga i prezydenta USA Donalda Trumpa, że po 1 stycznia nie zostaną nałożone dodatkowe taryfy celne. „Dodatkowe taryfy nie zostaną nałożone po 1 stycznia, a negocjacje między obiema stronami będą kontynuowane” – stwierdziła agencja.Jak poinformował Biały Dom, spotkanie dwóch przywódców trwało ok. dwóch i pół godziny.Doradca ekonomiczny Białego Domu Larry Kudlow powiedział dziennikarzom, że spotkanie prezydenta USA Donalda Trumpa z prezydentem Chin Xi Jinpingem przebiegło „bardzo dobrze”.",,
„Alarm!”: Niemal 80 lat poza Polską. Pana Józefa odwiedził prezydent,"Spełniło się marzenie 94-letniego Józefa Kowalczyka. Weteran m.in. bitwy o Monte Cassino po 78 latach wrócił do Polski. Urodzony w 1924 roku w Lubomierzu w Małopolsce nie mógł po wojnie wrócić do Polski. Osiadł w Australii. Jego powrót był możliwy dzięki zaangażowaniu wielu osób, szczególnie Mateusza Otrębiaka, który obiecał mu powrót do ojczyzny. Pod koniec listopada pana Józefa odwiedził szczególny gość – prezydent Andrzej Duda, który przekazał weteranowi flagę państwową wraz z prezydencką dedykacją.",,,
SLD zmieni władze w grudniu,"10 grudnia odbędzie się konwencja SLD, na której zostaną wybrane nowe władze – dowiedziały się jako pierwsze „Wiadomości"" TVP1. Zwołanie zjazdu w grudniu zaproponował podczas Rady Krajowej Sojuszu szef partii Grzegorz Napieralski. Podczas konwencji ma oficjalnie ustąpić z fotela lidera SLD.","Osoba, która zostanie 10 grudnia nowym przewodniczącym, ma jednak pełnić funkcję tylko do wiosny przyszłego roku, kiedy to odbędą się prawybory szefa Sojuszu. Wyłonionego w ten sposób lidera zatwierdzi następnie kongres SLD.  Napieralski oświadczył, że nie będzie kandydował na przewodniczącego. Podkreślił, że o wyborze zdecydują członkowie partii.   –  Lewica jest w Polsce potrzebna jako silna formacja, jako alternatywa dla prawicowych rządów, szczególnie w czasie kryzysu, dlatego ważne jest, żeby przyspieszyć. Ważne jest, aby SLD po wynikach wyborów parlamentarnych 2011zaprezentowała nową formułę swojej aktywności, formułę programową, jak również to, co w przyszłości po lewej stronie sceny politycznej  – mówił szef Sojuszu.  Napieralski poinformował też, że zwrócił się do klubu parlamentarnego, by przygotował na grudniową konwencję pakiet niezbędnych zmian w programie partii. Chodzi o to – jak tłumaczył – by „inaczej rozłożyć akcenty” w ofercieprogramowej SLD.  –  Jesteśmy partią opozycyjną, a partia opozycyjna musi inaczej stawiać akcentyi musi wyciągać jako sprawy najważniejsze kwestie, które dla opozycji są istotne, ale również są istotne dla Polaków  – powiedział. Obiecał budowanie „silnego SLD i silnej polskiej lewicy”.  Rada Krajowa podsumowała przebieg i wyniki kampanii wyborczej. Grzegorz Napieralski powiedział, że dyskusja na ten temat będzie kontynuowana z udziałem wszystkich członków partii.  Zarząd SLD zawiesił dziś wiceszefa warszawskich struktur partii Jerzego Budzyna. Powodem były oskarżenia dotyczące nieprawidłowości finansowych, jakie wysunął on wobec Grzegorza Napieralskiego. Lider SLD zapewnia, że oskarżenia wiceszefa stołecznego Sojuszu, jakoby 35 milionów złotych ze sprzedaży siedziby przy Rozbrat zostało wydanych na kampanię wyborczą, są bezpodstawne.",,
Brazylia: Petrobras zapłaci 853 mln dol. zadośćuczynienia za przekręty korupcyjne,"Brazylijski państwowy koncern naftowy Petrobras poinformował, że zgodnie z porozumieniem zawartym z wymiarem sprawiedliwości USA zapłaci 853,2 mln dol. odszkodowań za szkody powstałe wskutek korupcji na styku dyrekcja koncernu – firmy prywatne – politycy.",,,
Przed 75 laty w komorze gazowej zginęła Edyta Stein,9 sierpnia 1942 roku w komorze gazowej obozu Auschwitz-Birkenau Niemcy zgładzili karmelitankę Edytę Stein. Niemiecka filozof i teolog pochodzenia żydowskiego została kanonizowana w 1998 roku przez papieża Jana Pawła II.,"Niemcy deportowali Edytę Stein z obozu Westerbork w okupowanej Holandii wraz z 986 Żydami 8 sierpnia 1942 roku. W transporcie było kilkudziesięciu Żydów wyznania katolickiego, m.in. siostry i bracia zakonni w habitach, w tym Edyta Stein z klasztoru karmelitanek w Echt.  Po selekcji na rampie do obozu skierowano 466 osób. Pozostałe osoby, w tym Edytę Stein i jej siostrę Różę, Niemcy zgładzili w jednej z pierwszych komór gazowych Birkenau – tzw. czerwonym i białym domku. Ofiary czekały na śmierć w niewielkim lesie, w Brzezince. Współpatronka Europy Jan Paweł II beatyfikował Teresę Benedyktę od Krzyża w 1987 roku. 11 lat później została kanonizowana. Edyta Stein jest pierwszą Żydówką, która przeszła na katolicyzm i została kanonizowana. Przypadająca 9 sierpnia rocznica śmierci świętej jest w Kościele katolickim dniem modlitw za ofiary Holokaustu. Święta Teresa Benedykta od Krzyża jest współpatronką Europy. Obóz Auschwitz powstał w 1940 roku, KL Auschwitz II-Birkenau – dwa lata później. Stał się przede wszystkim miejscem masowej zagłady Żydów.",,
"Jarosław Kaczyński: Ani purpura, ani Nobel, ani Oscar nie uchronią przed odpowiedzialnością za pedofilię","– Prawo i Sprawiedliwość jednoznacznie stwierdza: ani purpura, ani Nobel, ani Oscar, ani światowa czy europejska sława nikogo nie uchroni przed odpowiedzialnością za zbrodnie pedofilii (...) Chcę wyraźnie powiedzieć: PiS jest gotowe poprzeć komisję, która będzie badać sprawę pedofilii, ale nie tylko w Kościele, tylko we wszystkich środowiskach – podkreślił w piątek na konwencji PiS w Łodzi prezes partii Jarosław Kaczyński.","– W polityce, a w szczególności w kampaniach wyborczych, szczególnie tak ważnych jak ta, pewne rzeczy trzeba powtarzać. Trzeba przede wszystkim uświadamiać wszystkim, jaka jest stawka tej kampanii, tych wyborów i kolejnych wyborów, bo dopiero ta świadomość może prowadzić obywateli do decyzji, żeby pójść i decyzji także o tym, żeby głosować na Prawo i Sprawiedliwość – podkreślił Kaczyński podczas konwencji regionalnej PiS w Łodzi. – My w tych wyborach możemy zrobić pierwszy krok, niezmiernie ważny krok, do tego, żeby się obronić przed różnymi niebezpieczeństwami – stwierdził prezes PiS.Jednym z niebezpieczeństw, o których mówił Kaczyński, jest zagrożenie dla polskiej złotówki, która – jak zaznaczył – jest „swego rodzaju barierą i fortyfikacją” chroniącą naszą gospodarkę i gospodarstwa domowe. Zdaniem prezesa PiS  wprowadzenie w Polsce euro, zniszczyłoby tę fortyfikację. – Polska gospodarka stałaby się bardzo nieodporna na wstrząsy zewnętrzne (...) Znaleźlibyśmy się w sferze bardzo powolnego rozwoju, można powiedzieć stagnacji – ocenił.Kolejnym niebezpieczeństwem, na które wskazał Kaczyński, jest pozbawienie Polaków prawa do wychowywania dzieci i wnuków, a także ich „deprawowanie i demoralizowanie seksualizacją od najmłodszych lat”. – To jest kierunek, któremu musimy się przeciwstawić – podkreślił prezes PiS. Kaczyński dodał, że „byli tacy i są tacy, którzy bronili pedofilii”. – Oni są nawet bardzo łatwi do nazwania (...) to przede wszystkim partia Platforma Obywatelska i jej sojusznicy – dodał, wskazując na to, co się działo podczas czwartkowego głosowania w Sejmie. – Nie poparli tej ustawy i żadne ich deklaracje, opowieści niczego tutaj nie są w stanie zmienić. Oni się zasłaniają komisją ds. zbadania kwestii pedofilii w Kościele – kontynuował. – Chcę wyraźnie powiedzieć: PiS jest gotowe poprzeć komisję, która będzie badać sprawę pedofilii, ale nie tylko w Kościele, tylko we wszystkich środowiskach – podkreślił. – Prawo i Sprawiedliwość jednoznacznie stwierdza: ani purpura, ani Nobel, ani Oscar, ani światowa czy europejska sława nikogo nie uchroni przed odpowiedzialnością za zbrodnie pedofilii – mówił prezes PiS.Jak dodał, „Prawo i Sprawiedliwość jest gotowe poprzeć komisję, która będzie badać sprawę pedofilii, ale nie tylko w Kościele, ale we wszystkich środowiskach”.Prezes PiS podkreślił, że kwestia tzw. przymusowej relokacji imigrantów, wiąże się bezpośrednio z kwestią bezpieczeństwa Polski. – Co się dzieje na zachód od naszych granic, to państwo wiecie. Nie chcę tego opowiadać, bo znów będą mówili, że mam jakieś uprzedzenia. A ja mówię po prostu o faktach. Faktach, którym się nie da zaprzeczyć – mówił. – Czy chcecie państwo, żeby w Polsce były strefy, gdzie rządzi szariat? – pytał Kaczyński, a sala odpowiedziała chóralnie „Nie”. – No właśnie i sądzę, że w Polsce jest bardzo niewiele osób, które tego chcą. A jeśli chcemy tego uniknąć, co się musi stać? Musi zwyciężyć Prawo i Sprawiedliwość – oświadczył. Prezes PiS przestrzegał, że jeśli PiS nie wygra, społeczne programy tego ugrupowania – 500 plus od lipca dla każdego dziecka, obniżony wiek emerytalny, trzynasta emerytura, wyprawka, bezpłatne leki, czy podwyżka najniższych płac – mogą być zagrożone. – To wszystko, co uczyniliśmy, po to, by wszystkie grupy polskiego społeczeństwa żyły lepiej niż przedtem, to też będzie zagrożone – przekonywał Kaczyński. – Koledzy z naszej partii czasem mówią – przecież oni (opozycja) 8 lat rządzili i nie dali (pieniędzy na programy społeczne – PAP). No ale oni nie mogli dać. Tak rządzili, że nie można było wtedy dać. Bo oni nie potrafią rządzić, a my potrafimy – przekonywał Kaczyński.",,
Atak rakietowy widmo w Syrii. Fałszywy alarm?,"Wiele obiektów syryjskiej armii, w tym bazy lotnicze, zostało zaatakowanych w nocy z poniedziałku na wtorek pociskami rakietowymi – podały syryjskie media państwowe. Zapewniono, że udało się  przechwycić wiele pocisków. Według nieoficjalnych informacji ataków dokonało izraelskie lotnictwo.","Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka silne eksplozje słychać było w pobliżu bazy lotniczej Szajrat w prowincji Hims w środkowej części kraju oraz w okolicy stolicy Damaszku, gdzie znajdują się dwie inne bazy syryjskich sił powietrznych.Syryjska agencja prasowa SANA podała, że obrona przeciwlotnicza przechwyciła wiele rakiet. Władze w Damaszku określiły ataki jako „agresję”, nie sprecyzowały jednak, kto zaatakował cele wojskowe w Syrii.Pojawiły się jednak nieoficjalne informacje, że ataków dokonało izraelskie lotnictwo. – Nic nie wiem o takim zdarzeniu – skomentował te doniesienia rzecznik izraelskiej armii. Udział wykluczyły również USA. – Stany Zjednoczone nie prowadzą w tej chwili żadnych działań zbrojnych w tym regionie – oświadczył z kolei rzecznik Pentagonu.DementiPóźniej niemiecka agencja dpa podała, powołując się na syryjskie koła wojskowe, że żadnego ataku nie było, a jedynie „fałszywy alarm spowodował w nocy z poniedziałku na wtorek uruchomienie syryjskiego systemu obrony przeciwlotniczej”.Przed rokiem siły USA zaatakowały bazę Szajrat w reakcji na atak chemiczny w miejscowości Chan Szajchun, za który według ekspertów ONZ odpowiedzialny był reżim prezydenta Baszara el-Asada. W sobotę połączone siły Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii i Francji przeprowadziły serię nalotów w Syrii w ramach akcji odwetowej za użycie broni chemicznej 7 kwietnia w Dumie pod Damaszkiem.",,
Szwecja akceptuje przebieg Nord Stream 2 po dnie Bałtyku,"Rząd w Sztokholmie zaakceptował wniosek dyrekcji konsorcjum Nord Stream 2, by gazociąg był układany na dnie Bałtyku w strefie należącej do Szwecji. Jak poinformował minister przedsiębiorczości i innowacji Mikael Damberg, Szwecja nie ma prawnych możliwości, by sprzeciwić się budowie Nord Stream 2.","Cały gazociąg ma mieć 1230 kilometrów długości, z czego około 500 będzie przebiegało przez szwedzkie wody terytorialne. Nord Stream 2 rozpoczął budowę gazociągu w połowie maja. Ma on biec równolegle do pierwszej nitki Nord Stream - omijać Polskę i kraje bałtyckie.",,
"Prezes PiS: Stawiłbym się w prokuraturze, jeśli byłoby wezwanie ws. Srebrnej","Jeśli prokuratura wezwałaby mnie na przesłuchanie, to stawiłbym się, jestem obywatelem jak każdy inny – powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński pytany, czy stawiłby się w prokuraturze gdyby wszczęte zostało śledztwo po zawiadomieniu ws. budowy wieżowców dla spółki Srebrna, a on został wezwany.","Prezes PiS był pytany w radiu RMF FM o sprawę przesłuchania austriackiego biznesmenem Geralda Birgfellnerem w związku ze sprawą planów budowy w Warszawie wieżowca przez związaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Na pytanie, czy jeśli prokuratura zdecydowałaby o wszczęciu śledztwa i wezwała go na przesłuchanie, to stawi się na nie, Kaczyński odpowiedział: „Oczywiście, jakie mam inne wyjście, jakie mam inne wyjście, jestem obywatelem jak każdy inny”. Dopytywany, czy w sprawie planów budowy wieżowców i rozmów z Birgfellnerem ma sobie coś do zarzucenia, Kaczyński odparł: „nie mam niczego do zarzucenia sobie”. – Nie będę mówił o tym, jaki mam stosunek do bohatera tych wydarzeń, natomiast mogę powiedzieć jedno: chciałem zrobić coś bardzo pożytecznego z punktu widzenia, już nawet nie tylko mojego obozu politycznego, ale po prostu Polski, nieco zrównoważyć sytuację na rynku idei, instytucji które mogą wspierać różnego rodzaju idee – powiedział Kaczyński. Dodał, że gdyby powstał budynek przy ul. Srebrnej, to „Instytut Lecha Kaczyńskiego stałby się fundacją bardzo silną”. W piątek Birgfellner po raz czwarty stawił się w Prokuraturze Okręgowej w Warszawie. Prokuratura ma kontynuować przesłuchanie austriackiego biznesmena. – Oczekujemy natychmiastowego wszczęcia śledztwa – powiedział dziennikarzom pełnomocnik Austriaka, mec. Roman Giertych, który wraz ze swoim klientem przybył w piątek rano do prokuratury.Prezes PiS komentował także napięcia w stosunkach Polski z Izraelem, do jakich doszło w ostatnich tygodniach. – Ta wypowiedź była arcyskandaliczna. Natomiast jeśli chodzi o wypowiedź samego premiera Netanjahu – nastąpiło coś w rodzaju przeprosin. I my do końca nie wiemy, co on powiedział. On to powiedział bez kamer, bez mikrofonów, po hebrajsku – przypominał prezes PiS. – Jeśli ktoś obserwuje scenę międzynarodową (dla niektórych to może być paradoksalne, co mówię) – ale jeszcze tak dobrze, jak w tej chwili, nie było. Przecież zwykle było tak, że my bronimy prawd oczywistych, a jesteśmy ze wszystkich stron atakowani. A w tej chwili tak nie jest. I to jest zmiana pokazująca, że my idziemy właściwą drogą – dodawał Kaczyński.",,
Putin podpisał ustawy o karach za fake newsy i obrazę władz,"Prezydent Rosji Władimir Putin podpisał krytykowane przez obrońców praw człowieka ustawy, przewidujące kary za rozpowszechnianie w internecie nieprawdziwych wiadomości (fake newsów) i kary za znieważanie władz w internecie.","Dokumenty zostały opublikowane na portalu prawnym Federacji Rosyjskiej. 13 marca ustawy przyjęła Rada Federacji, a wcześniej Duma. Zgodnie z ustawami regulator Roskomnadzor będzie „niezwłocznie” blokować strony z informacją nierzetelną, a mającą znaczenie społeczne, rozpowszechnianą jako godna zaufania. Za publikację takich wiadomości będą grozić grzywny do 1,5 mln rubli (ponad 23 tys. dol.). Za publikacje w internecie odnoszące się z „jawnym brakiem szacunku” do władz również będą przewidziane grzywny, a także areszt do 15 dni. Publikacje takie trzeba będzie na żądanie Roskomnadzoru usunąć, a w razie odmowy możliwa będzie blokada strony. Projekt ustawy o karach za nieprawdziwe wiadomości definiuje fake newsy jako informacje świadomie nierzetelne, a mające znaczenie społeczne, rozpowszechniane jako godne zaufania, które tworzą ryzyko uszczerbku dla życia i zdrowia obywateli, masowego naruszenia porządku społecznego lub bezpieczeństwa publicznego czy też takie, których rezultatem są przeszkody w funkcjonowaniu obiektów o znaczeniu społecznym. Obie ustawy przewidują blokowanie zakazanych treści z inicjatywy prokuratury, bez decyzji sądu. Ustawy wzbudziły szeroki rozgłos i zostały krytycznie ocenione przez media. Prawnik Gieorgij Iwanow, reprezentujący jeden z głównych dzienników moskiewskich „Kommiersant”, ocenił, że przepisy o fake newsach stwarzają duże ryzyko dla profesjonalnych mediów korzystających ze źródeł. Rada ds. Praw Człowieka opublikowała obszerną krytykę obu projektów. Prawo o karach za nieprawdziwe wiadomości zakłada, iż organy urzędowe – Prokuratura Generalna i państwowy regulator mediów Roskomnadzor – mają dostęp do „prawdy absolutnej” – zauważyła Rada w tej ekspertyzie. Wskazała, że całkiem prawdopodobna jest sytuacja, w której osoba pociągana do odpowiedzialności za rozpowszechnienie fałszywych informacji miała podstawy, by w nie wierzyć, szczególnie w sytuacjach, gdy brak jest dokładnych i obiektywnych doniesień. Przykładem są np. katastrofy, gdy nawet kompetentne organy nie dysponują pełnym obrazem sytuacji. Rada przypomniała także, że praktyka stosowania Europejskiej Konwencji Praw Człowieka nie pozwala na ograniczanie prawa do wolności wyrażania opinii tylko na tej podstawie, iż opinia ta jest nierzetelna. W odniesieniu do ustawy o karach za znieważanie władz Rada odwołała się wprost do konstytucji Rosji i jej punktu gwarantującego wolność słowa. Wskazała także, że istnieją już w prawie inne przepisy regulujące kwestie „wyrażania w nieprzyzwoitej formie jawnego braku szacunku dla państwa i społeczeństwa”. Są to zarówno zapisy kodeksu administracyjnego i karnego (np. o karach za znieważanie czy poniżanie godności), jak i umowy, na które zgadzają się internauci przy korzystaniu z mediów społecznościowych. Obrońcy ustawy argumentują natomiast, że regulacje dotyczące fake newsów istnieją w wielu innych krajach europejskich. Obie przyjęte przez parlament ustawy nie dotyczą „tradycyjnych mediów”, tj. tych, które zarejestrowane są jako media na mocy odpowiedniej ustawy. Natomiast media zarejestrowane poza Rosją będą objęte tymi przepisami. Do takich należy np. zarejestrowany na Łotwie portal informacyjny Meduza, publikujący materiały krytyczne wobec władz rosyjskich.",,
Mateusz Morawiecki: Jarosław Kaczyński byłby lepszym premierem ode mnie,"– Jarosław Kaczyński byłby lepszym premierem – powiedział Mateusz Morawiecki pytany, czy lepszym szefem rządu byłby prezes PiS czy on. Dodał, że w PiS jeszcze nie zapadła decyzja, kto będzie premierem po ewentualnej wygranej w wyborach.","Szef rządu w TVN24 został zapytany m.in., czy będzie premierem po wyborach. – Najpierw trzeba te wybory wygrać – powiedział. – Ale jeżeli Prawo i Sprawiedliwość wygra i będzie miało większość parlamentarną, co, mam nadzieję nastąpi (...), kierownictwo polityczne podejmie odpowiednie decyzje w swoim czasie – dodał. Dopytywany, czy to znaczy, że dziś nie ma jeszcze kandydata, powiedział: „Dziś nie ma decyzji, co będzie po wyborach”. – Tak to się odbywa na całym świecie, we wszystkich partiach – podkreślił. Pytany, czy lepszym szefem rządu byłby on, czy prezes PiS Jarosław Kaczyński, powiedział: „Myślę, że pan prezes Jarosław Kaczyński byłby znakomitym i najlepszym premierem”. I dodał: „Jestem przekonany, że pan prezes byłby lepszym premierem”.",,
Merkel: nikt nie ma prawa blokować zbliżenia z Unią Europejską,"– W XXI wieku odrzucamy myślenie w kategoriach stref wpływów – powiedziała w Bundestagu kanclerz Niemiec Angela Merkel. Jej zdaniem żadne państwo nie może rościć sobie prawa do blokowania zbliżenia krajów Europy Wschodniej z Unią Europejską. Zastrzegła, że Partnerstwo Wschodnie nie jest instrumentem rozszerzenia UE.","– Jeżeli nasi wschodni sąsiedzi chcą zbliżyć się do wartości reprezentowanych przez UE, to jest to ich suwerenna decyzja – powiedziała Merkel w Bundestagu przed odlotem do Rygi, gdzie wieczorem rozpocznie się szczyt Partnerstwa Wschodniego. – Nikt nie ma prawa blokować im tej wybranej przez nich samych drogi –  podkreśliła szefowa niemieckiego rządu. – W XXI wieku odrzucamy myślenie w kategoriach stref wpływów; dotyczy to również sytuacji na Ukrainie"" - mówiła kanclerz. Jak zaznaczyła, współpraca z krajami wschodnioeuropejskimi nie jest skierowana przeciwko innym krajom, a w szczególności nie jest skierowana przeciwko Rosji. Zapewniła, że kraje kooperujące z UE nie muszą rezygnować ze współpracy z Rosją. Zadeklarowała, że jest gotowa do dialogu z Moskwą o problemach wynikających z umów stowarzyszeniowych z Ukrainą, Gruzją czy Mołdawią. „Nie wolno nam rozbudzać fałszywych nadziei” Merkel zastrzegła, że program Partnerstwa Wschodniego „nie jest instrumentem polityki rozszerzenia UE”. – Nie wolno nam rozbudzać fałszywych nadziei, których nie będziemy mogli spełnić –  powiedziała, dodając, że Berlin mówi o tym otwarcie swoim partnerom ze Wschodu.  Opowiedziała się za indywidualnym podejściem UE do poszczególnych krajów uczestniczących w Partnerstwie Wschodnim. – Respektujemy stanowisko Armenii, która oprócz intensywnych relacji z UE chce silnych związków z Rosją i Unią Eurazjatycką - wyjaśniła. Kanclerz powiedziała, że ze względu na politykę wobec Ukrainy Rosja nie będzie uczestniczyć w szczycie G7 na początku czerwca w Bawarii.",,
Projektant gwiazd zatrzymany w śledztwie ws. oszustw podatkowych i prania pieniędzy,"Łukasz J. znany polski projektant mody znalazł się w gronie 10 osób zatrzymanych przez funkcjonariuszy CBŚP i KAS, w związku z działalnością zorganizowanej grupy przestępczej, zajmującą się oszustwami podatkowymi i praniem brudnych pieniędzy. Na działalności gangu, Skarb Państwa stracił co najmniej 1,5 miliona złotych.","Na razie ani funkcjonariusze, ani śledczy z Prokuratury Regionalnej w Szczecinie nie ujawnili, o jakie dokładnie przestępstwa jest podejrzewany Łukasz J. Mężczyzna jest znanym projektantem mody. Jego ubrania noszą najbardziej znane polskie celebrytki. Media donosiły, także o tym, że J. namówił do współpracy jedną z byłych Pierwszych Dam. Sam projektant był także uczestnikiem reality show w prywatnej stacji telewizyjnej. Łukasz J. jest jedną z 10 osób zatrzymanych w ostatnich dniach przez funkcjonariuszy szczecińskiego CBŚP, Zachodniopomorskiego Urzędu Celno-Skarbowego, Komendy Powiatowej Policji w Ostrowcu Świętokrzyskim i Komisariatu Policji Portu Lotniczego Warszawa-Okęcie. Służby te pod nadzorem Prokuratury Regionalnej w Szczecinie prowadzą śledztwo w sprawie działania w latach 2013-2017, gangu zajmującego się „oszustwami podatkowymi i praniem brudnych pieniędzy”. Zatrzymanym przedstawiono zarzuty m.in. udziału w zorganizowanej grupie przestępczej, prania pieniędzy czy oszustw podatkowych. Za te przestępstwa grozi do 10 lat więzienia.",,
Trump polecił „znaczne zwiększenie sankcji” na Iran,"Prezydent USA Donald Trump poinformował, że polecił ministrowi finansów (skarbu) Stevenowi Mnuchinowi „znaczne zwiększenie sankcji” nałożonych na Iran w obliczu narastających napięć między Waszyngtonem a Teheranem. Rosja skrytykowała tę decyzję.","Amerykański prezydent nie ujawnił więcej szczegółów na temat tych posunięć, o których zdecydował w następstwie sobotnich ataków na instalacje naftowe w Arabii Saudyjskiej. O ataki niektórzy wysocy rangą urzędnicy amerykańscy, w tym sekretarz stanu Mike Pompeo, oskarżyli Iran. Teheran temu zaprzecza. Rosyjskie MSZ oświadczyło, że decyzja o zaostrzeniu sankcji na Iran jest destrukcyjna i niczego nie rozwiąże. Jak dodano, nowe sankcje, choć są bezskuteczne, to przynajmniej lepsze, niż gdyby Trump wybrał rozwiązanie militarne. Celem sobotnich ataków były instalacje naftowe saudyjskiego koncernu Aramco w Bukajk i Churajs na wschodzie Arabii Saudyjskiej. Oficjalnie do ich przeprowadzenia przyznali się sprzymierzeni z Iranem jemeńscy rebelianci Huti, co zdaniem Teheranu miało być „ostrzeżeniem” dla Saudyjczyków, którzy dowodzą koalicją walczącą w Jemenie z Huti od 2015 r. Ataki zakłóciły globalne dostawy ropy naftowej; nastąpiło wstrzymanie produkcji 5,7 mln baryłek ropy dziennie, czyli ok. 50 proc. całkowitej produkcji Aramco (5 proc. globalnej podaży). Saudyjskie władze zapowiedziały, że krajowa produkcja ropy zostanie przywrócona do poprzedniego poziomu do końca września.",,
Ambasador USA pisze do premiera Morawieckiego. „Niezwykle arogancki ton”,"Ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher miała wysłać do premiera Mateusza Morawieckiego list z komentarzem odnoszącym się do materiału TVN o środowiskach neonazistowskich w Polsce i śledztwa, które toczy się w tej sprawie – poinformował na swej stronie tygodnik „Do Rzeczy”.","– Trudno uznać ten list za pismo mające charakter dyplomatyczny. Ton pisma jest niezwykle arogancki – powiedziała tygodnikowi jedna z osób z bliskiego otoczenia premiera.Jak informuje „Do Rzeczy”, ambasador Mosbacher pisze w liście, że Stany Zjednoczone nie będą tolerować – wypowiadanych publicznie przez polskich polityków – krytycznych słów pod adresem dziennikarzy stacji TVN, którzy zrealizowali materiał o funkcjonowaniu domniemanego nazistowskiego środowiska w Polsce.Mosbacher miała – według autora publikacji – napisać, że za niedopuszczalny uważa fakt, iż osoby publiczne podważają wiarygodność stacji TVN. W jej ocenie wyrażane przez polityków publicznie wątpliwości – co do rzetelności materiału – mają być atakami na „niezależnych dziennikarzy”.– Skomplikowana sprawa. Pani ambasador poczyna sobie, jakby była nie w Polsce, ale Bantustanie. I to nie jest kwestia tego, że ostatnie trzy lata amerykańskich dyplomatów nauczyły, że mogą sobie pozwolić na takie zachowanie, ale że po prostu są od lat przyzwyczajeni, że ulegamy ich naciskom – zapewnił  człowiek związany z gabinetem Morawieckiego. Komentarz do spisu ministraZ informacji tygodnika wynika, że specjalny akapit w liście ambasador poświęciła szefowi polskiego MSWiA Joachimowi Brudzińskiemu. Minister napisał kilka dni temu na Twitterze: „Kiedy w polskim Sejmie mówiłem o ludziach którzy pod zdjęciem Hitlera i swastyką hajlują to byłem przekonany, że to garstka idiotów i imbecyli. Byłem naiwny. Wygląda na to, że była to ohydna, odrażająca i dewastującą wizerunek Polski w świecie prowokacja. Co na to właściciele TVN?”.Szef MSWiA miał w ten sposób odnieść się do ujawnionych przez portal wPolityce.pl zdjęć, na których ma widnieć – wykonujący pod flagą ze swastyką gest nazistowskiego pozdrowienia – Piotr Wacowski, operator telewizyjny, wspólnie z Anną Sobolewską uczestniczący w rzekomej imprezie neonazistów w lesie pod Wodzisławiem Śląskim i nagrywający ją.Według „Do Rzeczy” ambasador USA w Polsce oceniła komentarz szefa polskiego MSWiA jako „niesłychany”. W liście mają padać sugestie, że ambasador Mosbacher nie godzi się na krytykę dziennikarzy stacji TVN. Tygodnik przypomina też, że większościowym właścicielem grupy TVN jest amerykańska spółka Discovery Communications.",,
Ryszard Petru skrytykował sytuację w Nowoczesnej,Po rezygnacji Katarzyny Lubnauer nowym przewodniczącym Nowoczesnej został Adam Szłapka. Do sytuacji w partii odniósł się na Twitterze jej założyciel i były lider Ryszard Petru.,"– Jako jedna z liderek Koalicji Obywatelskiej biorę na siebie odpowiedzialność za wynik wyborczy i składam rezygnację z funkcji przewodniczącej Nowoczesnej – mówiła Lubnauer podczas konwencji ugrupowania. Według doniesień radia TOK FM, polityk skrytykowała na spotkaniu założyciela ugrupowania Ryszarda Petru. – Byli członkowie Nowoczesnej, w tym Ryszard Petru, atakowali nas bardziej niż ktokolwiek inny, w myśl zasady „po nas choćby potop” – miała powiedzieć Lubnauer. W reakcji na jej wystąpienie były lider partii, napisał na Twitterze: „Pragnę tylko przypomnieć, że kiedy 2 lata temu oddawałem .N w ręce K. Lubnauer Nowoczesna miała poparcie na poziomie 9%.”.",,
Portal tvp.info: Znamy nazwisko szefa MSZ,Nowym ministrem spraw zagranicznych w miejsce Witolda Waszczykowskiego zostanie Jacek Czaputowicz – ustalił portal tvp.info.,"– We wtorek poznamy skład nowego rządu premiera Mateusza Morawieckiego; kończymy proces rekonstrukcji; około południa powinno odbyć się zaprzysiężenie nowych ministrów – powiedziała rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska. Jak wynika z informacji dziennikarzy portalu tvp.info nowym szefem MSZ będzie dotychczasowy wiceminister Jacek Czaputowicz. Wcześniej pojawiały się informacje w mediach, jakoby to stanowisko objąć miał Krzysztof Szczerski, jednak jak podał portal wpolityce.pl – obecny minister prezydencki nie zamierza przechodzić do rządu premiera Mateusza Morawieckiego.Różne scenariuszeWciąż pojawiają się nowe pogłoski dotyczące składu zrekonstruowanego rządu. Według jednej z nich obóz rządzący rozważa powrót do scenariusza, który rozważany był już na początku grudnia 2017 r. o którym informował wówczas portal tvp.info. W tekście z 11 grudnia ubiegłego roku pisaliśmy:„Nie tajemnicą, że Andrzej Duda nie ma najlepszych relacji z Antonim Macierewiczem, ministrem obrony narodowej. Jednym z pomysłów na zażeganie tego konfliktu jest zmiana ministra”. Rozważano wówczas wymianę ministra Macierewicza na Mariusza Błaszczaka, którego na stanowisku szefa MSWiA miałby zastąpić Joachim Brudziński.Ostatecznie z tego scenariusza zrezygnowano na rzecz koncepcji wymiany jedynie premiera, który miałby czas na własną ocenę gabinetu, już w nowej roli szefa rządu.",,
Rozbrat SLD z ul. Rozbrat,"SLD sprzedaje legendarną siedzibę partii w Warszawie. Dziewięć tysięcy metrów kwadratowych ma przejść w ręce polskiej firmy z amerykańskim kapitałem. Czy transakcja warta 44 mln złotych się opłaci? W perspektywie wybory, więc ekonomicznie – na pewno. Ale symbolicznie?","Szyld SLD pod adresem „ul. Rozbrat 44” już niedługo przejdzie do historii. A jaką historię kryje w sobie warta ponad 40 milionów złotych siedziba?   Lewica urzędowała tu od 20 lat, najpierw jako SdRP, a od 11 lat – jako SLD.  Budynek jest przestronny i w dużej mierze pusty. Całkiem inaczej było w latach dziewięćdziesiątych.  Jak wspomina Leszek Miller, był taki czas, gdy świtała paliły się tu do późnej nocy. Dziś, wchodząc do tzw. klubu trzeba sobie samemu światło włączyć.  Znaków dawnych spotkań towarzyskich brak, pozostały znaki historii – jak na przykład materiały XX zjazdu KPZR. Książka, chociaż przykład specyficznej literatury, może budzić różne emocje. Ale siedziba SLD bywała też miejscem zdarzeń zgoła nieliterackich.  Tadeusz Iwiński  wspomina świst kamieni i odgłosy demonstracji. –  To nie było tak, jak mówią Francuzi – życie na  różowo  – opowiada. Mniej różowe fragmenety życia przy Rozbrat przypominają zdjęcia z demonstracji z czasów rządów SLD. W stronę siedziby pikują puszki z farbą.   Dziś budynek nie jest już pod takim społecznym nadzorem. W niedługim czasie nadzór przejmie zresztą nowy właściciel. Jak na razie, SLD podpisało list intencyjny z kupcem. Nazwy nabywcy nie zdradza. Jak i miejsca nowej siedziby.  Na pewno będzie to nowoczesny, funkcjonalny budynek.  Jeśli piętro w wieżowcu blisko sejmu, to o taki adres może być trudno. Łatwiej ma być z finansami. Przy długach, które SLD ma jeszcze z kampanii Włodzimierza Cimoszewicza, obcięciu subwencji dla partii i wyborami w perspektywie – sprzedaż może się opłacić. Ekonomicznie, bo rachunek polityczny jest dużo bardziej skomplikowany.",,
Trzaskowski: Słono zapłacimy. Jego koalicjant: Ta kwestia nie jest groźna,"„Za ministerialne dokonania Patryka Jakiego – łamanie praworządności – słono zapłacimy my wszyscy” – alarmował Rafał Trzaskowski. – Kwestia praworządności w mojej ocenie nie jest absolutnie groźna – oświadczył w programie „Woronicza 17” poseł Marek Sowa z Nowoczesnej, partii, która jest koalicjantem PO i Trzaskowskiego w wyborach samorządowych.","Jeszcze przed formalnym ogłoszeniem przez Komisję Europejską propozycji powiązania wypłat z funduszów unijnych z „ryzykiem finansowym związanym z uogólnionymi brakami w zakresie praworządności” Rafał Trzaskowski twierdził, że „wszyscy słono zapłacimy” za „wybryki Patryka Jakiego i jego kolegów”, wyraźnie sugerując, że za ewentualne zmniejszenie sumy funduszy przeznaczonych dla Polski, odbywające się pod hasłem „praworządności” odpowiedzialna będzie Zjednoczona Prawica w tym personalnie jej kandydat na prezydenta Warszawy.W programie „Woronicza 17” poseł Marek Sowa z Nowoczesnej (wcześniej Platforma Obywatelska) oświadczył, że w jego ocenie kwestia tzw. praworządności „nie jest absolutnie groźna” i że „nie mogą być nią obciążeni obywatele”. Odpowiedział w ten sposób na pytanie, dlaczego przedstawiając czynniki, jakie wpływają na kształt budżetu UE na lata 2021-2027 pominął to zagadnienie.",,
Świadectwa ocalonych z Holokaustu przeczą kłamstwom Putina,"Kłamstwom Władimira Putina na temat polskiej historii i II wojny światowej wyraźnie przeczą dowody. Recepta jest jednoznaczna – zauważa anglojęzyczny kanał Telewizji Polskiej Poland In – świadectwa ocalonych z Holokaustu. Dowodzą one temu, że to Polacy najliczniej ratowali Żydów w czasie niemieckiej zagłady. W krótkim materiale wideo kilka przykładów zaangażowania naszego narodu w niesienie ratunku przed Holokaustem, a także Żegota czy tzw. grupa Ładosia, które w ratowaniu Żydów sięgały nawet poza granice Polski.",,,
SLD: nie dla agitacji wyborczej w kościołach,"SLD chce zakazać prowadzenia agitacji wyborczej w kościołach i w miejscach kultu religijnego innych związków wyznaniowych. Klub
Sojuszu przygotował w tej sprawie projekt nowelizacji Kodeksu wyborczego, który w piątek trafił do Sejmu.","– Doświadczenie z ostatnich kampanii samorządowych i parlamentarnych pokazuje, że Kościół, księża angażowali się w agitację wyborczą konkretnych polityków i partii, rozdając ulotki, gazety, wywieszając plakaty, a nawet banery na ogrodzeniach kościołów – podkreślił Dariusz Joński, rzecznik SLD. – Uważamy, że agitacji wyborczej w Kościele być nie powinno, dlatego też chcemy jej zakazać – oświadczył poseł.Przypomniał, że rozdział Kościoła od państwa gwarantuje konstytucja. – Chcemy pomóc Kościołowi, uwolnić go od polityki  -zaznaczył rzecznik SLD.Kodeks wyborczy w obecnym kształcie zabrania prowadzenia agitacji wyborczej m.in. na terenie urzędów administracji rządowej i samorządowej, sądów, jednostek wojskowych, a także zakładów pracy, jeśli w swym sposobie i formie zakłóca ona normalne funkcjonowanie tych zakładów.SLD chce do art. 108 dodać punkt, zgodnie z którym agitacja byłaby niedopuszczalna też „na terenie kościołów i miejscach kultu religijnego innych związków wyznaniowych”. Za złamanie zakazu prowadzenia tam agitacji groziłaby grzywna, identyczna jak w przypadku pozostałych miejsc, o których mówi Kodeks wyborczy.W tej sprawie Sojusz liczy na poparcie PO. – Będziemy apelowali do PO, by to uchwalić, bo wszystkie partie, które są partiami lewicowymi, czy centrowymi w jakimś sensie są dotknięte tą sytuacją – powiedział Piotr Chmielowski, poseł niezrzeszony.Jego zdaniem zmianę z zadowoleniem przyjąć powinien też prezydent Bronisław Komorowski. – Kiedyś w jednym z wywiadów radiowych prezydent opowiedział zdarzenie, które spotkało go kiedyś w kościele, gdy siedział w pierwszych ławach. Usłyszał od proboszcza podczas kazania, że nie należy głosować naPlatformę Obywatelską, a wtedy był kandydatem do Sejmu z PO. Przypuszczam więc, że pan prezydent również taką ustawę podpisze – zaznaczył Chmielowski.Pytany o projekt Sojuszu szef klubu PO Rafał Grupiński zwrócił uwagę, że o zakazie agitacji mówi wprost konstytucja w artykule o rozdziale kościoła od państwa. –To jest podstawa ustrojowa państwa, więc o agitacji w kościołach nie ma mowy, a że ona się zdarza, to inny problem – zaznaczył.Jeśli lewica chciałaby wprowadzić punkt o zakazie agitacji w kościele czyli uszczegóławiać coś, co jest podstawą ustrojową państwa to musiałaby wprowadzić także system kar. – Żaden zakaz, bez systemu kar nie ma sensu, trzeba zapytać lewicy, jakie kary przewiduje i czy w związku z tym, że wystąpienia takie jak agitacja mają jednak charakter retoryczny, to czyewentualnie najsurowszą karą będzie kara chłosty, czy coś delikatniejszego – ironizował Grupiński.",,
"Wenezuela: Próba morderstwa Maduro? Rząd twierdzi, że udaremnił pucz","Rząd Wenezueli udaremnił próbę wojskowego zamachu stanu, mającego na celu zamordowanie prezydenta Nicolasa Maduro – poinformował w środę wenezuelski minister komunikacji Jorge Rodriguez. Według niego do przewrotu miało dojść dwa lub trzy dni temu.","Rodriguez wyjaśnił, że pucz został udaremniony dzięki temu, iż wszystkie spotkania organizowane przez aktywnych i emerytowanych wojskowych, którzy planowali spisek przeciwko Maduro, były infiltrowane przez agentów wiernych rządowi. W spotkaniach tych miał też uczestniczyć były szef wenezuelskiego wywiadu.Jednocześnie wenezuelski rząd oskarżył Kolumbię, Chile i Stany Zjednoczone o to, że były powiązane z próbą przeprowadzenia tego zamachu. „Ivan Duque! (...) To wystarczy, aby zaplanować wojskowy zamach stanu i zabójstwo prezydenta” – napisał o kolumbijskim prezydencie Rodriguez, który o związki z nieudanym przewrotem oskarżył także chilijskiego prezydenta Sebastiana Pinerę i amerykańskiego doradcę ds. bezpieczeństwa narodowego Johna Boltona. W Wenezueli od pięciu miesięcy trwa kryzys polityczny i stan faktycznej dwuwładzy. Na fali masowych wystąpień przeciwko prezydentowi Maduro 23 stycznia tymczasowym prezydentem kraju ogłosił się Juan Guaido, który uznał prezydenturę rywala za nielegalną. W kraju, który ma jedne z największych na świecie złóż ropy naftowej, panuje najpoważniejszy w jego historii kryzys ekonomiczny. Wenezuelska gospodarka znajduje się w zastoju, waluta nie ma praktycznie żadnej wartości, w sklepach brakuje niemal wszystkich produktów, kraj destabilizowany jest częstymi przerwami w dostawie prądu. Według ONZ z Wenezueli uciekło już ok. 4 mln osób, a 7 mln ludzi, czyli jedna czwarta populacji tego kraju, potrzebuje pomocy humanitarnej.",,
Poprowadziła PiS do zwycięstwa. Beata Szydło na czele rządu PiS,"„Mam swoje opinie. Potrafię być uparta (...) i nie dam sobą na pewno sterować” – tak Beata Szydło, kandydatka PiS na premiera, przekonywała przed wyborami, że nie będzie fasadowym szefem rządu. Teraz będzie pierwszym prezesem Rady Ministrów, który ma większość w Sejmie, pozwalającą na samodzielne rządzenie.","Przyszła premier urodziła się 15 kwietnia 1963 roku. W 1989 roku ukończyła studia w Katedrze Etnografii Uniwersytetu Jagiellońskiego w Krakowie. Następnie, do 1995 r. była doktorantką na Wydziale Filozoficzno-Historycznym tej uczelni. Potem skończyła studia podyplomowe dla menedżerów kultury w Szkole Głównej Handlowej w Warszawie oraz w Akademii Ekonomicznej w Krakowie. Beata Szydło trafiła do wielkiej polityki w 2005 r., gdy zdobyła mandat poselski z listy Prawa i Sprawiedliwości. Jako posłanka znana była z wystąpień na tematy ekonomiczne. Od 2011 r. pełniła funkcję wiceprzewodniczącej Komisji Finansów Publicznych. Rok wcześniej, po katastrofie smoleńskiej, objęła stanowisko wiceprezesa PiS. Szydło stała się jedną z najbardziej rozpoznawalnych osób w Polsce, gdy zajęła się kampanią prezydencką Andrzeja Dudy. Panuje opinia, że zwycięstwo nieznanego wcześniej europosła PiS, było w dużej mierze jej zasługą. Ona natomiast podkreślała, że był to efekt ciężkiej pracy zespołowej, całej „zwartej drużyny”. W czerwcu 2015 r. na konwencji PiS Jarosław Kaczyński przedstawił jej kandydaturę na premiera. Beata Szydło zapewniła wtedy, że nie będzie fasadowym szefem rządu, mówiąc: „Nazywam się Szydło, Beata Szydło. Mam swoje opinie. Potrafię być uparta(...) i nie dam sobą na pewno sterować”. Udało jej się przyciągnąć tak wielu zwolenników, że PiS, a właściwie Zjednoczona Prawica, jako pierwsze ugrupowanie  w Polsce po roku 1989 może rządzić samodzielnie.",,
Irański myśliwiec rozbił się o nieczynny wulkan [WIDEO],"Należący do irańskich sił powietrznych myśliwiec MiG rozbił się w górach w północno-zachodniej części Iranu – podaje Agencja Reutera, powołując się na informacje tamtejszej agencji ILNA. Samolot uderzył w pobliży nieczynnego wulkanu Sabalan. Dwóch pilotów maszyny nie przeżyło wypadku. Na miejsce katastrofy wysłano ratunkowy helikopter Czerwonego Półksiężyca.",Udostępnione w mediach społecznościowych nagranie pokazuje unoszący się nad górą dym z rozbitej maszyny.,,
"„Jan Paweł II był niewątpliwe prorokiem, ale i romantykiem”","– Jan Paweł II mówił o trzech prymatach, a wśród nich, że człowiek jest pierwszy. Człowiek jest pierwszy przed rzeczą, ale też to, co Kościół naucza, że osoba jest przed wspólnotą. To jest coś czego nie rozumiemy – mówił na antenie TVP Info, prof. Jan Grosfeld z Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego.","Mija 12 lat od śmierci Jana Pawła II. Papież Polak zmarł 2 kwietnia 2005 roku o godzinie 21.37. Jego beatyfikacji dokonał Benedykt XVI 1 maja 2011 roku, a kanonizacji – papież Franciszek 27 kwietnia 2014 roku.Od tego czasu w kalendarzu Kościoła katolickiego ważniejsze niż rocznica śmierci są: data kanonizacji papieża i dzień liturgicznego wspomnienia Jana Pawła II, który został wyznaczony na 22 października.",,
CBOS: ponad połowa Polaków nie chce uchodźców,"53 proc. Polaków sprzeciwia się przyjmowaniu uchodźców z krajów objętych konfliktami zbrojnymi; 43 proc. uważa, że nasz kraj powinien udzielić im schronienia, a 4 proc. nie ma zdania na ten temat – wynika z najnowszego badania CBOS.","W listopadzie stosunek do przyjmowania w Polsce uchodźców z krajów objętych konfliktami zbrojnymi był nieco bardziej pozytywny niż w październiku. Nadal jednak ponad połowa badanych (53 proc., spadek o 1 punkt proc.) sprzeciwia się ich przyjmowaniu, a w mniejszości pozostają ci, którzy uważają, że nasz kraj powinien udzielić im schronienia (43 proc., wzrost o 3 pkt. proc.).Przeważająca część zwolenników przyjmowania w Polsce uchodźców (38 proc.) jest zdania, że powinniśmy ich przyjmować tylko do czasu, kiedy będą mogli wrócić do kraju pochodzenia, a jedynie co dwudziesty (5 proc.) twierdzi, że powinniśmy im pozwolić na osiedlanie się w Polsce.Jak wskazuje CBOS stosunek do przyjmowania uchodźców jest mocno upolityczniony. Najbardziej sprzeciwiają się temu zwolennicy PiS oraz Kukiz'15. Największe poparcie dla przyjmowania przez Polskę uchodźców jest natomiast w elektoracie Nowoczesnej, wśród osób popierających PO oraz SLD.Upolityczniony stosunek do uchodźców Z sondażu wynika, ze wśród respondentów o sprecyzowanych poglądach politycznych niechęć do przyjmowania uchodźców przybyłych do UE z Bliskiego Wschodu i Afryki znacznie częściej wyrażają osoby identyfikujące się z prawicą (76 proc.) niż z politycznym centrum (62 proc.) lub lewicą (54 proc.). Aprobata relokacji uchodźców jest najwyższa wśród badanych deklarujących lewicową orientację polityczną (43 proc.), a najniższa wśród osób niepotrafiących określić swoich poglądów politycznych(18 proc.). Stosunek do przyjęcia przez Polskę części uchodźców z Bliskiego Wschodu i Afryki, którzy przybyli do niektórych państw UE, najbardziej różnicuje poziom dochodów. „Badani o najwyższych miesięcznych dochodach per capita, czyli dysponujący kwotą co najmniej 2000 zł, dwukrotnie częściej opowiadają się za przyjęciem przez Polskę części uchodźców z Bliskiego Wschodu i Afryki, którzy dotarli do innych państw Unii, niż osoby, których dochód per capita nie przekracza 1000 zł” – wskazuje CBOS.Decydują wiek i wykształcenie Jak podkreślono, istotny związek z nastawieniem do tego problemu mają również wykształcenie i wiek ankietowanych. „Wprawdzie przeciwnicy przyjęcia przez Polskę części uchodźców z Bliskiego Wschodu i Afryki, którzy w ostatnim czasie przybyli do niektórych krajów UE, dominują we wszystkich wyróżnionych grupach, jednak na tle pozostałych najniższym poziomem akceptacji wyróżniają się ankietowani w wieku 25-34 lata. Przychylny stosunek do przyjmowania bliskowschodnich i afrykańskich uchodźców częściej niż pozostali mają natomiast badani z wyższym wykształceniem” – podkreśla CBOS. W listopadzie pogorszył się, w porównaniu z październikiem, stosunek Polaków do przyjmowania uchodźców z terenów Ukrainy objętych konfliktem. Obecnie akceptację udzielenia im schronienia wyraża 56 proc. badanych (o 3 punkty procentowe mniej niż w październiku), natomiast 40 proc. jest temu przeciwnych (wzrost o 6 punktów).Pozytywny stosunek do Ukraińców Jednak – jak informuje CBOS – nastawienie do przyjmowania przez nasz kraj uchodźców z objętej konfliktem wschodniej Ukrainy jest nadal zdecydowanie bardziej przychylne niż do przyjmowania bliskowschodnich i afrykańskich przybyszów.Badanie przeprowadzono w dniach 4-13 listopada br. na liczącej 1019 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",,
Obcokrajowcy wydali nad Wisłą blisko 11 miliardów złotych,"Cudzoziemcy kupili w Polsce w trzecim kwartale 2016 r. towary i usługi o wartości ok. 10,9 mld zł, zaś wydatki poniesione przez Polaków za granicą sięgnęły w tym okresie 6,4 mld zł, podał we wtorek GUS. Najwięcej pieniędzy wydali cudzoziemcy i Polacy przekraczający granicę z Niemcami.","Według szacunków GUS w tym samym okresie 2015 r. wydatki cudzoziemców (nierezydentów) były wyższe o 3,1 proc., natomiast Polaków - o 0,5 proc.  Natomiast w porównaniu z poprzednim kwartałem br. wydatki zarówno cudzoziemców, jak i Polaków wzrosły odpowiednio o 5,1 proc. i o 39,2 proc.  Z ogółu wydatków zagranicznych obywateli, jak czytamy w opracowaniu, „61,6 proc. przypadło na osoby przekraczające wewnętrzną granicę lądową Unii Europejskiej na terenie Polski, 23,1 proc. – zewnętrzną granicę lądową UE, 13,7 proc. granicę na lotniskach i 1,5 proc. morską”. W przypadku wydatków poniesionych za granicą przez mieszkańców Polski było to „odpowiednio: 64,1 proc., 1,9 proc., 31,4 proc. i 2,6 proc.”. Popularny sprzęt RTV i AGD  Jeśli chodzi o Polaków, najwyższe wydatki przypadają na tych, którzy przejechali przez granicę lądową z Niemcami (48,6 proc. ogółu wydatków Polaków przekraczających lądową granicę Polski w trzecim kwartale 2016 r.), z Czechami (30,7 proc.), Słowacją (15,1 proc.), Litwą (2,7 proc.), Ukrainą (1,6 proc.), Rosją (0,8 proc.) i Białorusią (0,5 proc.) – wynika z komunikatu. Jak oszacował GUS, wartość zakupionych w Polsce towarów i usług przez cudzoziemców przekraczających polski odcinek zewnętrznej lądowej granicy UE wyniosła ok. 2,5 mld zł, zaś wydatki Polaków przekraczających ten odcinek granicy – 122,3 mln zł. Obcokrajowcy przekraczający zewnętrzną lądową granicę UE na terenie Polski w trzecim kwartale 2016 r. na zakup towarów nieżywnościowych przeznaczyli ok. 83 proc. wydatków, na żywność i napoje bezalkoholowe – ok. 11 proc., na usługi – ponad 5 proc. Spośród artykułów nieżywnościowych największym zainteresowaniem cudzoziemców cieszyły się materiały do budowy, remontu i konserwacji mieszkania lub domu (ok. 24 proc. wydatków), sprzęt RTV i AGD (ok. 20 proc.) oraz części i akcesoria do środków transportu (ok. 13 proc.). Struktura wydatków  Mieszkańcy Polski, przekraczający w tym czasie zewnętrzną lądową granicę UE na terenie naszego kraju, większość (ok. 57 proc.) wydanych za granicą pieniędzy przeznaczyli na zakup towarów nieżywnościowych, głównie paliwa. Znaczny udział w strukturze ich wydatków miały też usługi – ok. 17 proc., natomiast żywność i napoje bezalkoholowe – ok. 7 proc. Cudzoziemcy przekraczający wewnętrzną granicę UE najwięcej wydali w Polsce na towary nieżywnościowe – ok. 52 proc. Na żywność i napoje bezalkoholowe przeznaczyli ok. 13 proc., a na pozostałe wydatki (usługi) – ok. 20 proc. środków. Z kolei wśród mieszkańców Polski przekraczających wewnętrzną granicę UE znaczący udział w strukturze wydatków poniesionych za granicą miały: usługi –  ok. 54 proc., towary nieżywnościowe – 29 proc. Na żywność i napoje bezalkoholowe Polacy przeznaczyli ok. 12 proc. Obcokrajowiec (nierezydent) pozostawił w trzecim kwartale 2016 r. w Polsce średnio 491 zł, natomiast średnie wydatki poniesione za granicą przez Polaka wyniosły w tym czasie 393 zł. – wynika z opracowania.",,
„Prawica Twoja wsławiła się mocą”. Tydzień Modlitw o Jedność Chrześcijan,"Pod hasłem „Prawica Twoja wsławiła się mocą” zaczerpniętym
z Księgi Wyjścia (15,6) od dziś do 25 stycznia obchodzony będzie
Tydzień Modlitw o Jedność Chrześcijan. W całej Polsce
chrześcijanie różnych wyznań będą odwiedzać świątynie bratnich
Kościołów i wspólnie modlić o pełną i widzialną jedność
chrześcijan.","W tych dniach, w świątyniach różnych wyznań w całym kraju odbywać się będzie wspólne nabożeństwo ekumeniczne w świątyni jednego z siedmiu Kościołów zrzeszonych w Polskiej Radzie Ekumenicznej (PRE) oraz w świątyniach Kościoła rzymskokatolickiego.Zgodnie z tradycją, podczas Tygodnia Ekumenicznego na nabożeństwa organizowane w świątyniach różnych wyznań, zapraszani są przedstawiciele bratnich Kościołów.Zwyczajem przyjętym w Polsce na nabożeństwach ekumenicznych jestgościnna wymiana kaznodziejów. Zgodnie z ustaleniami podjętymi przez PRE i Kościół rzymskokatolicki, na nabożeństwa należy zapraszać nie tylko duchownych i wiernych bratnich Kościołów, lecz również zachęcać wiernych własnego Kościoła do udziału w nabożeństwach w świątyniach i kaplicach Kościołów innej tradycji.W tym roku Centralne nabożeństwo Tygodnia Modlitw odbędziew 21 stycznia w prawosławnej cerkwi Św. Trójcy w Siedlcach.Homilię wygłosi bp Krzysztof Nitkiewicz.Świętowanie niepodległościKilka dni temu bp Nitkiewicz, nawiązując do tematu TygodniaModlitw o Jedność Chrześcijan „Prawica Twoja wsławiła się mocą”zauważył, że pomaga on nam dostrzec Bożą interwencję, którarozprasza mroki zła, która zrywa kajdany niewoli. - To wpisuje się w setną rocznicę odzyskania niepodległości przez Polskę. Mam nadzieję, że będziemy mogli świętować tę niepodległość razem - powiedział bp Nitkiewicz. – Dobrze by było, żeby centralne władze naszego państwa i Kościołaprzewidziały jakieś formy ekumenicznego świętowania. Bo to stulecie dotyczy wszystkich bez względu na wyznanie i poglądy – wskazał przewodniczący Rady KEP ds. Ekumenizmu.Poinformował również o planowanym wspólnym nabożeństwie ekumenicznym w Warszawie, które odbędzie się 10 listopada.Z kolei biskup Kościoła Ewangelicko-Augsburskiego w RP JerzySamiec podkreślił, że wzajemne relacje muszą być zbudowanena miłości. - Jeżeli mówimy, że naśladujemy Jezusa, to on wzywanas do tego, żebyśmy siebie nawzajem kochali - powiedział.Nawiązując do okrągłej rocznicy odzyskania niepodległości przezPolskę zaznaczył, że włączali się w nią wszyscy Polacy,niezależnie od swojej wiary. – Wszyscy razem też chcemy świętować - dodał bp Samiec.Wyzwanie dla wszystkich chrześcijanNatomiast ks. Doroteusz Sawicki z prawosławnej WarszawskiejKatedry Metropolitalnej pw. św. Marii Magdaleny wskazał,że ekumenizm to wyzwanie dla wszystkich chrześcijan i niezależnie od czasu, w którym żyją. – Każdy czas będzie przynosił nowe problemy, nowe zadania. Ekumenizm to jedność w różnorodności - podkreślił. Dodał, że Polska jest również jednością w różnorodności – narodowości, poglądów, przekonań politycznych i aspiracji społecznych. Tydzień Modlitw o Jedność Chrześcijan trwa od 18 do 25 stycznia.Termin ten został zaproponowany przez pioniera ruchuekumenicznego, Paula Wattsona z USA, aby obejmował czas międzydniem wspominającym św. Piotra (18 stycznia - niegdyś w rzymskimkalendarzu święto katedry Apostoła), a dniem upamiętniającym św.Pawła (25 stycznia – święto jego nawrócenia), co miało miećsymboliczne znaczenie.Tygodnie Modlitw o Jedność Chrześcijan przygotowywane przez Światowa Radę Kościołów i Papieską Radę ds. Popierania jedności Chrześcijan odbywają się od 1968 r.Od kilkudziesięciu lat poszczególne kraje przygotowują projektwyjściowy obchodów Tygodnia ekumenicznego, który potem jestzatwierdzany przez Papieską Radę ds. Popierania JednościChrześcijan oraz Komisję „Wiara i Ustrój” Światowej RadyKościołów.W Polsce w przygotowywaniu i obchodach Tygodnia uczestniczyPolska Rada Ekumeniczna (PRE) i Kościół rzymskokatolicki.Obchody o karaibskim charakterzeW skład PRE, która formalnie zarejestrowana została w 1946 r.,wchodzą: Polski Autokefaliczny Kościół Prawosławny, KościółEwangelicko-Augsburski, Kościół Ewangelicko-Reformowany, KościółEwangelicko-Metodystyczny, Kościół Polskokatolicki, KościółStarokokatolicki Mariawitów i Kościół Chrześcijan Baptystów.Od 1975 r. co roku materiały przygotowywane są przez grupychrześcijan z poszczególnych krajów i kontynentów. Na rok 2018przygotowali je chrześcijanie z Karaibów.Współczesne Karaiby to złożona rzeczywistość. W skład tego regionu wchodzą terytoria wyspiarskie i kontynentalne o bogatych tradycjach etnicznych, językowych i religijnych. Stanowią one również złożoną rzeczywistość polityczną ze względu na różnorodność ustrojową i konstytucyjną - od zależności kolonialnych aż po republikańskie państwa narodowe.Polską wersję materiałów przygotował po raz dwudziesty pierwszy ekumeniczny zespół redakcyjny, powołany przez Komisję ds. Dialogu między Polską Radą Ekumeniczną a Konferencją Episkopatu Polski. Komisji współprzewodniczą bp Jerzy Samiec z Kościoła Ewangelicko- Augsburskiego w RP i bp Krzysztof Nitkiewicz z Kościoła rzymskokatolickiego.",,
Finansowani przez Turcję rebelianci zabili w Syrii kurdyjską działaczkę,"Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka poinformowało w sobotę, że wspierani przez Turcję syryjscy rebelianci „dokonali egzekucji” dziewięciu cywili, w tym Hewrin Chalaf, szefowej kurdyjskiej partii Przyszłość Syrii .","Według komunikatu Obserwatorium Chalaf i jej kierowca zostali rozstrzelani po wyjściu z samochodu, który zatrzymali „wspierani przez Turcję najemnicy” w pobliżu leżącego przy granicy z Syrią miasta Tel Abjad. Rebelianci z syryjskich formacji opozycyjnych, które walczyły wcześniej przeciw siłom wiernym prezydentowi Syrii Baszarowi al-Asadowi, są szkoleni i finansowani przez Ankarę – wyjaśnia agencja AFP. Sobota to czwarty dzień ofensywy Turcji przeciwko kurdyjskim milicjom Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG) na północnym wschodzie Syrii. Według Obserwatorium od początku tureckiej inwazji zginęło 38 cywili i 81 kurdyjskich bojowników. Ankara poinformowała w sobotę, że w Syrii zginęło czterech tureckich żołnierzy, a 18 cywilów w Turcji zabiły kurdyjskie pociski rakietowe wystrzelone z przygranicznych miast syryjskich. Turcja oświadczyła, że ofensywa wymierzona jest w kurdyjskie milicje YPG, które Ankara uważa za terrorystów, oraz w bojowników dżihadystycznego Państwa Islamskiego. Milicje YPG są jednak wspierane przez Zachód i stanowią główny trzon Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF), które odegrały decydującą rolę w pokonaniu ISIS w Syrii.  Syryjscy Kurdowie, kierujący administracją w tym regionie, poinformowali w sobotę, że ponad 191 tys. osób zostało zmuszonych do opuszczenia domów w wyniku operacji militarnej Turcji. W piątek ONZ podała, że od rozpoczęcia w środę tureckiej ofensywy w północno-wschodniej Syrii ok. 100 tys. mieszkańców tego regionu opuściło swe domy, a coraz więcej ludzi tłoczy się w schronach i szkołach. Ofensywa ruszyła po ogłoszeniu przez prezydenta USA Donalda Trumpa decyzji o wycofaniu żołnierzy amerykańskich z północnej Syrii. Kurdowie określili ją jako „cios w plecy”.",,
"Ojciec Święty do więźniów: Jesteśmy grzesznikami, ale możemy powstać","„Jesteśmy grzesznikami, ale możemy powstać"" - pisze Papież Franciszek w liście do więźniów, który przekazał im za pośrednictwem kard. Ernesta Simoniego. To odpowiedź na słowa, które wcześniej sami więźniowie przesłali przez albańskiego purpurata do Papieża.","Osadzeni na wyspie Gorgona, w rejonie Livorno we Włoszech, otrzymali w tych dniach podwójny cenny prezent: list od Papieża Franciszka oraz odwiedziny kard. Ernesta Simoniego, starszego już wiekiem albańskiego niezłomnego kapłana, który w latach 1963-1990 był skazany na przymusowe roboty. Hierarcha przywiózł więźniom list od Papieża. Zwracając się do więźniów Franciszek napisał: „Kiedy idziemy prosić Pana o przebaczenie, On zawsze nam przebacza, nie męczy się nigdy okazywaniem nam przebaczenia i podnoszeniem z prochu naszych grzechów”.  Ojciec Święty zachęcił osadzonych do spojrzenia w przyszłość z ufnością oraz skorzystania ze wsparcia kapelana oraz wychowawców, aby podjąć drogę przemiany oraz odnowy wewnętrznej.",,
"Panie marszałku, uratuj GROM","Zwracam się z apelem do marszałka Sejmu pana Grzegorza Schetyny i posłów o ratowanie dobra narodowego, jakim jest GROM.","Z elitarnej jednostki specjalnej GROM odchodzi 13 żołnierzy. Większość z nich pełniła w oddziale funkcje kierownicze. Odchodzący zarzucają resortowi obrony doprowadzenie do chaosu w jednostce.Beton Ministerstwa Obrony Narodowej zaczął już 10 lat temu niszczyć GROM, kiedy to gen. Czesław Piątas, obecnie sekretarz stanu w MON, zmienił nazwę z GROM na GRB (Grupa Reagowania Bojowego), z której w sztabie szydzono, nazywając ją Grupą Remontowo-Budowlaną. Ówcześnie GROM uratował śp. Jerzy Szmajdziński oraz premier Leszek Miller.Dwa lata temu kierownictwo GROM przedstawiło prokuraturze dowody na przestępczą działalność poprzedników, co skutkowało odejściem ze stanowiska płk. Dariusza Zawadki, bo beton ponownie zwyciężył.Z jednej strony mamy GROM, który przynosi Polsce chwałę, z drugiej strony – w pięciu katastrofach za czasów szefa MON Bogdana Klicha zginęło 130 osób, dlatego apeluję do pana marszałka i posłów, aby uratowali chociaż tę jednostkę, bo 36. specpułku nie da się uratować.Ci, którzy odchodzą, nie mogą firmować swoimi nazwiskami czegoś, co jest złe. gen. Sławomir Petelicki, twórca i dwukrotny dowódca GROM",,
Chińskie media o ciałach w ciężarówce: Brexit ośmiela przemytników ludzi,"Sprawa 39 osób, których ciała znaleziono w Wielkiej Brytanii, może być zaledwie wierzchołkiem góry lodowej w przemycie ludzi; przemytników ośmiela chaotyczna sytuacja wokół brexitu – oceniają eksperci cytowani przez chiński dziennik „Global Times”.","Brytyjska policja podała, że wszystkie 39 osób, których zwłoki odkryto w nocy z wtorku na środę w kontenerze chłodniczym na naczepie ciężarówki w hrabstwie Essex w południowo–wschodniej Anglii, było obywatelami ChRL. Według policji kontener przypłynął do Wielkiej Brytanii z portu Zeebrugge w Belgii. Rzeczniczka chińskiego MSZ Hua Chunying powiedziała, że narodowość ofiar nie została jeszcze potwierdzona. Zaapelowała do brytyjskich władz, aby surowo ukarały przestępców zamieszanych w tę sprawę. Wśród komentatorów pojawiają się opinie, że do tragedii mógł doprowadzić przemyt ludzi lub działalność gangów handlujących żywym towarem, choć – jak podkreślają chińskie media – nie zostało to dotąd potwierdzone. – Nielegalni imigranci zwykle pracują na budowach, w restauracjach czy zakładach wyzyskujących tanią siłę roboczą. Niektóre kobiety mogą być zmuszane do prostytucji za granicą – powiedział „Global Timesowi” ekspert w dziedzinie prawa imigracyjnego z Pekińskiego Instytutu Technologii Liu Guofu. Liu ocenił, że nielegalna emigracja z Chin do innych krajów w ostatnich latach się zmniejsza. – Jednak wciąż spora liczba ludzi przedostaje się do Wielkiej Brytanii, a ta sprawa z Essex może odsłaniać wierzchołek góry lodowej tych problemów – powiedział. Dyrektor instytutu spraw międzynarodowych z Uniwersytetu Ludowego w Pekinie Wang Yiwei podkreślił, że za nielegalną emigracją stoi „kompletny łańcuch przemytu ludzi”. – Niektóre siły sądzą, że w chaotycznej sytuacji wokół brexitu nadarza im się okazja wjazdu do Wielkiej Brytanii – dodał. Według „Global Timesa” wielu chińskich emigrantów wyrusza z prowincji Fujian na wschodzie kraju, a ich celem są przeważnie USA, Wielka Brytania, kraje Europy Zachodniej lub Japonia.",,
„Silne inicjatywy”. Administracja Zełenskiego chce poprawić relacje z Polską,Przed zaplanowaną na 1 września wizytą prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego w Polsce jego ekipa przygotowuje „silne inicjatywy” na rzecz poprawy stosunków między Kijowem i Warszawą w sprawie relacji historycznych – wskazał doradca prezydenta Mykyta Poturajew w rozmowie z PAP.,"– Chcemy uregulować wszystkie sporne sprawy. Przygotowujemy poważne zmiany i poważne propozycje dla uregulowania sporów historycznych. Nasze relacje są ogólnie niezłe, ale potrzebują nowego impulsu. Będą to silne inicjatywy – oświadczył.Poturajew nie ujawnił ich szczegółów, jednak źródła PAP w Kijowie mówią m.in. o planach wspólnej ekspedycji polsko-ukraińskiej, która miałaby zająć się poszukiwaniami miejsc pochówków Polaków na terytorium Ukrainy. Opracowywane są także rozwiązania dotyczące wzajemnych upamiętnień w dwóch krajach.Przed wizytą w Polsce Zełenski i jego partia Sługa Narodu, która zwyciężyła w przeprowadzonych 21 lipca wcześniejszych wyborach parlamentarnych, szykuje się do pierwszego posiedzenia Rady Najwyższej oraz powołania nowego rządu. W wyniku wyborów Sługa Narodu stworzy w parlamencie samodzielną większość.– Kilka dni temu prezydent spotkał się z przyszłymi deputowanymi naszego ugrupowania. Mówił o ogromnej odpowiedzialności, która na nas spoczywa, bo musimy robić rzeczy, na które Ukraina czeka od 28 lat swego niepodległego istnienia. Ostrzegł też przed odpowiedzialnością tych, którzy nie będą przestrzegali naszych zasad, tym bardziej, że jedną z pierwszych decyzji, która zostanie podjęta w nowej Radzie Najwyższej, będzie likwidacja immunitetu poselskiego – powiedział Poturajew, który dostał się do parlamentu z ramienia Sługi Narodu.Szykuje gabinetDoradca prezydenta zapowiedział szybkie powołanie rządu, dzięki czemu będzie on mógł przystąpić do pracy w końcu sierpnia. Nie ujawnił jednak nazwisk kandydatów na stanowisko premiera. – Mamy krótką listę kandydatów, o niektórych z nich pisano już zresztą w prasie. Zełenski spotykał się z nimi. Są to wysokiej klasy profesjonaliści – podkreślił Poturajew.Według Poturajewa ugrupowanie Zełenskiego w nowym parlamencie oraz rząd mają przestrzegać trzech podstawowych zasad: „Nie kłamać, nie kraść i nie poddawać się”. – Mamy działać jak jeden organizm. Skupimy się przede wszystkim na walce z korupcją, która jest na Ukrainie wręcz częścią ustroju państwowego. Od początku mówiliśmy, że będziemy budowali zupełnie nowe państwo – podkreślił. Ekipa Zełenskiego zamierza także przeprowadzić deregulację, debiurokratyzację i poprawić warunki dla prowadzenia biznesu. Poturajew poinformował, że skupieni wokół prezydenta specjaliści przygotowali pakiet ustaw gospodarczych, reformę podatkową, reformy MSW, Służby Bezpieczeństwa Ukrainy oraz Prokuratury Generalnej.– Chcemy zapewnić co najmniej dwukrotny wzrost tempa rozwoju gospodarczego. Rozumiemy, oczywiście, że gospodarka nie zaczyna rosnąć od razu po przyjęciu ustaw. One mają się zakorzenić, a na wyniki trzeba będzie poczekać. Te 2 proc. wzrostu, które teraz mamy, to nic, jak na potrzeby Ukrainy – powiedział Poturajew. W maju Bank Światowy prognozował dla Ukrainy wzrost gospodarczy na bieżący rok w wysokości 2,7 proc.Przyjaciel PutinaDoradca Zełenskiego zapewnił jednocześnie, że Kijów nie będzie prowadził rozmów z separatystami w Donbasie ani angażował do nich przedstawicieli „stronnictwa rosyjskiego” na Ukrainie, do których zaliczył przyjaciela Putina, prorosyjskiego polityka ukraińskiego Wiktora Medwedczuka. Partia Opozycyjna Platforma-Za Życie, do której należy Medwedczuk, uzyskała w wyborach parlamentarnych drugi wynik po partii Zełenskiego. Głosowało na nią 13 proc. wyborców.Przypomniał przy tym, że od 21 lipca w Donbasie obowiązuje rozejm i jak dotąd jest on przestrzegany. – Putin jest zainteresowany deeskalacją konfliktu i odwołaniem sankcji. My ze swojej strony przekonujemy Zachód, że sankcje należy utrzymać. Jak na razie to się nam udaje – ocenił.",,
SLD z alternatywą w zakresie ochrony zdrowia,"W kwietniu SLD zaprezentuje dokument programowy, który będzie podsumowaniem 15 lat przekształceń w służbie zdrowia – zapowiedział lider Sojuszu Leszek Miller. Szef SLD mówił, że dokument ma być alternatywą dla błędnej polityki rządu Donalda Tuska w zakresie ochrony zdrowia.","Miller otworzył w Sejmie zorganizowaną przez SLD konferencję podnazwą „Służba zdrowia po roku drugiej kadencji rządów PO-PSL”, poświęconądiagnozie i ocenie sytuacji w ochronie zdrowia.Szef SLD zwrócił uwagę, że Donald Tusk sprawuje władzę najdłużej w historiiIII RP.  – Żaden rząd nie wykonywał swoich obowiązków tak długo i także z tego powodu opinia publiczna, my parlamentarzyści, mamy prawo pytać, jakie są efekty tej pracy – powiedział.Zdaniem Millera, w służbie zdrowia skutkiem są m.in. zadłużające sięszpitale, wydłużenie średnio o 10 dni czasu oczekiwania na wizytę u lekarzaspecjalisty, czy drożejące leki. Zarzucił też rządowi, że nie proponujerozwiązań, które byłyby odpowiedzią na zjawisko starzenia się społeczeństwa.Jak powiedział, SLD chce opracować alternatywne dla polityki rządu DonaldaTuska propozycje dotyczących ochrony zdrowia.  – Pragniemy zdiagnozować i ocenić sytuację z perspektywy pacjenta, pracownika służby zdrowia iObywatela – zaznaczył Miller.Zapowiedział, że SLD przygotuje „poważny dokument programowy”. który będziepodsumowaniem ostatnich 15 lat przekształceń w służbie zdrowia. Sojuszzaprezentuje go w Światowym Dniu Zdrowia, czyli 7 kwietnia. SLD chce – mówił Miller – przeprowadzić wcześniej konsultacje z obywatelami i wszystkimi zainteresowanym środowiskami. – Sądzę, że dziś przychodzi czas na zdecydowane działania, niekoniecznie na jakąś kolejną rewolucję, ale na umiejętnie posłużenie się skalpelem, aby wyciąć rozmaite patologie, które ograniczają efektywność działania służby zdrowia – ocenił Miller.Zdaniem szefa SLD do takich patologii można zaliczyć to, w jaki sposóbpaństwo rządzone przez Donalda Tuska wywiązuje się z konstytucyjnegoobowiązku zapewnienia szczególnej opieki zdrowotnej m.in. dzieciom i osobomstarszym.Jak dodał, „trochę wstyd”, że organizacja społeczna – Wielka OrkiestraŚwiątecznej Pomocy – musi przypominać rządowi o tym, że taki obowiązek jestzapisany w art. 63 konstytucji. 21. finał WOŚP odbył się pod hasłem: „Dlaratowania życia dzieci i godnej opieki medycznej seniorów”. – Obecny minister zdrowia, Bartosz Arłukowicz, trochę pomylił swoje role. Zachowuje się nie jak minister, ale jak uczestnik programu „Agent”, który ukrył się tak skutecznie, że nawet Jerzy Owsiak miał problemy z jegoidentyfikacją – powiedział Miller.Nawiązał w ten sposób, do wypowiedzi prezesa zarządu Fundacji WOŚP, który ocenił, że Ministerstwo Zdrowia nie współpracuje z Orkiestrą; także do udziału Arłukowicza w telewizyjnym programie „Agent” w roku 2001.Według Millera, po roku sprawowania przez Arłukowicza funkcji szefa resortuzdrowia, trudno wskazać jakikolwiek obszar, o którym można by powiedzieć, że minister odniósł na tym polu sukces.  – Arłukowicz specjalizuje się we wzniecaniu pożarów i konfliktów z różnymi środowiskami, żeby potem próbować je rozładowywać i gasić – dodał Miller.Przypomniał, że w przyszłym tygodniu Sejm zajmie się wnioskiem PiS o odwołanie Arłukowicza z funkcji ministra zdrowia. Zdaniem lidera SLD, nie tylko opozycja, ale też coraz więcej pacjentów uważa, że zmiana na tym stanowisku jest konieczna, aby poprawić sytuację w służbie zdrowia. „Bierność ministra Arłukowicza”Zdaniem byłego ministra zdrowia w rządach SLD Marka Balickiego, działalnośćobecnego szefa resortu można scharakteryzować trzema słowami: bezradność,bezczynność i arogancja. Zarzucił też Arłukowiczowi, że sprzeniewierzył sięswemu lewicowemu rodowodowi, bo nie dba o najsłabszych.Dowodem na bierność Arłukowicza, według Balickiego, jest to, że od czasuobjęcia przez niego resortu zdrowa do sejmowej komisji zdrowia wpłynęłyjedynie cztery projekty ustaw i to – zaznaczył – o charakterze wycinkowym.Przykładem bezradności MZ jest z kolei – zdaniem Balickiego – m.in. nadalnierozwiązany problem dopalaczy.Arogancja ministra przejawia się z kolei – mówił Balicki – m.in. w procesieopiniowania projektów ustaw i rozporządzeń; podał przykład m.in. ustawyrefundacyjnej.  – Jeden projekt jest kierowany do konsultacji, po dwóch dniach od wpłynięcia uwag zupełnie inny projekt ukazuje się w Dzienniku Ustaw – powiedział.Balicki zarzucił też MZ, że nie dotrzymuje złożonych zobowiązań. Podałprzykład Centrum Onkologii w Gliwicach, dla którego resort dofinansował kwotą 11 mln zł zakup nowoczesnego noża cybernetycznego.  – Minister zdrowia przyjeżdża, przecina wstęgi i obiecuje, że NFZ zapłaci za każdego pacjenta leczone na tym urządzeniu. Minęły dwa lata i do dzisiejszego dnia NFZ nie finansuje świadczeń wykonywanych na tym urządzeniu – powiedział Balicki.W konferencji uczestniczyli m.in.: prezes Naczelnej Rady Lekarskiej MaciejHamankiewicz, prezes Naczelnej Rady Pielęgniarek i Położnych GrażynaRogala-Pawelczyk, prezes Federacji Pacjentów Polskich Stanisław Maćkowiak,wiceprzewodnicząca OPZZ Wiesława Taranowska, przewodnicząca KrajowegoSekretariatu Ochrony Zdrowia NSZZ „Solidarność” Maria Ochman, a także Mariusz Kocój z Federacji Związków Pracodawców Ochrony Zdrowia – Porozumienie Zielonogórskie.",,
SLD kompletuje listy wyborcze,"Grzegorz Napieralski w wyborach do Sejmu ze
Szczecina; Katarzyna Piekarska i Ryszard Kalisz z Warszawy, b. premier Leszek
Miller z Sieradza, a Józef Oleksy z Nowego Sącza – tak wyglądają pierwsze
przymiarki SLD do list wyborczych na jesienne wybory parlamentarne.","Politycy Sojuszu o starcie w jesiennych wyborach chcą rozmawiać m.in. z prof. Magdalen Środą, znanym działaczem Kampanii przeciwko Homofobii Robertem Biedroniem, szefową Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Pielęgniarek i Położnych Dorotą Gardias, a także byłym szefem MSZ Dariuszem Rosatim. Środa zapowiedziała, że w tegorocznych wyborach startować nie zamierza, inne osoby nie przedstawiły jeszcze swojego stanowiska. Jak zapowiedział rzecznik SLD Tomasz Kalita listy wyborcze Sojuszu powinny byćgotowe nie wcześniej niż w lecie. – Najpierw pracujemy nad programem wyborczym, a dopieropóźniej zajmiemy się tworzeniem list wyborczych – zaznaczył Kalita.Pierwsze przymiarki do tworzenia list wyborczych rozpoczęły jużZimą, jak mówią osoby z otoczenia SLD prawdopodobnie o reelekcję starać się będzie zdecydowana większość z 45 obecnych posłów Sojuszu.Błochowiak, Pomajda – nie będą na listach?Rezygnację ze startu rozważa jedynie jak na razie dwoje posłów – AnitaBłochowiak i Wojciech Pomajda. – Dwie kadencje temu nie startowałem zprzekonaniem, że będę w Sejmie do końca życia. Jest czas na refleksję, czydalej kontynuować, czy udać się w innym kierunku – powiedział  Pomajda w ubiegłymtygodniu.W przyszłym tygodniu klub SLD opuści prawdopodobnie kojarzony z BartoszemArłukowiczem – poseł Grzegorz Pisarski, który poważnierozważa wstąpienie do klubu PO. Arłukowicz do klubu Platformy i rządu DonaldaTuska dołączył w ubiegłym tygodniu. Kilku posłów Sojuszu może jednocześnie zamienić izbę niższą parlamentu naSenat. W tym kontekście najczęściej pada nazwisko byłego, wieloletniegosekretarza klubu Sojuszu, Wacława Martyniuka, który w poprzednich wyborach doSejmu startował z pierwszego miejsca w okręgu gliwickim. Martyniuk nie chciałwypowiadać się na razie na temat jesiennych wyborów.Miejsce Martyniuka na liście SLD mógłby zająć na przykład Kalita. Innymmożliwym dla rzecznika SLD okręgiem do kandydowania jest też Bielsko-Biała,skąd pochodzi. Tam jednak start planuje też obecna posłanka współpracującej z Sojuszem Unii Pracy, Bożena Kotkowska.Jeśli chodzi o inne miasta śląskie, to „jedynką” w Rybniku będzieprawdopodobnie obecny poseł Tadeusz Motowidło; na drugim miejscu miałaby sięznaleźć była szefowa gabinetu Napieralskiego, Magdalena Ogórek. Lideremkatowickiej listy mógłby z kolei być szef śląskich struktur Sojuszu, ZbigniewZaborowski. Mazowsze i znane twarze SLDPrzymiarki do tworzenia list wyborczych trwają też na Mazowszu. Stołecznąlistę SLD ma otwierać wiceszefowa Sojuszu Katarzyna Piekarska, a tuż za niąznaleźć się obecny szef sejmowej Komisji Sprawiedliwości i Praw CzłowiekaRyszard Kalisz. Z okręgu warszawskiego może ponadto wystartować również żonazmarłego w katastrofie smoleńskiej wicemarszałka Sejmu JerzegoSzmajdzińskiego, Małgorzata Sekuła-Szmajdzińska.W okręgu podwarszawskim z kolei prawdopodobną „jedynką” będzie były ministerzdrowia, poseł Marek Balicki. Listę radomską z kolei miałby otwierać posełMarek Wikiński, a siedlecką - obecna sekretarz klubu Sojuszu StanisławaPrządka. Z Płocka możliwy jest start sekretarza mazowieckiej strukturySojuszu, Krzysztofa Gawkowskiego. Sieradz – skąd startowała Błochowiak – to natomiast jeden z okręgów, wktórych kandydować mógłby Miller. Na początku maja były szef rządu otrzymałteż od władz łódzkiego koła Śródmieście Sojuszu rekomendację do kandydowaniaz Łodzi, jednak nie z miejsca pierwszego. „Jedynką” w tym okręgu miałby byćDariusz Joński, który w ubiegłorocznych wyborach samorządowych ubiegał się oprezydenturę Łodzi (ostatecznie przegrał w II turze wyborów z Hanną Zdanowskąz PO). Środa mówi „nie”, Oleksy chce startować w Nowym SączuW Krakowie z pierwszego miejsca planowany jest start szefa małopolskiegoSojuszu, Grzegorza Gondka. Liderzy SLD na start z tego okręgu namawiają teżŚrodę. Znana prof. filozofii i feministka nie planuje jednak startu wwyborach. – Na pewno nie w tym roku powiedziała.Z kolei być „jedynką” z nowosądeckiej listy chce być Józef Oleksy. Byłypremier nie dostał jednak na razie żadnych konkretnych propozycji w tejsprawie. Listę lewicy w Tarnowie miałby otwierać z kolei niedawny kandydat naprezydenta tego miasta Jakub Kwaśny. W Kielcach niemalże pewny jest startposła Sławomira Kopycińskiego (miejsce pierwsze), a także dyrektor klubuSojuszu, Małgorzaty Winiarczyk-Kossakowskiej (jako „dwójki”). Wedługpolityków SLD, z ”jedynki” w Poznaniu kandydować ma szef Unii Pracy WaldemarWitkowski; wysokie miejsce tej liście miałaby dostać też była ministeredukacji, posłanka Krystyna Łybacka. Liderem wrocławskiej listy mógłby byćobecny wiceszef sejmowej Komisji ds. Służb Specjalnych Janusz Krasoń.Biedroń i szefowa pielęgniarek mile widzianiNie wiadomo jeszcze, jak wyglądać miałyby „jedynki” list SLD w Pomorskiem.Politycy Sojuszu o starcie z Gdyni rozmawiają m.in. Biedroniem i Gardias.Biedroń potwierdził w rozmowie, że decyzji jeszcze nie podjął. Gardias z kolei powiedziała, że na razie nie prowadzi żadnych rozmów wsprawie kandydowania do Sejmu. Zastrzegła jednak, że jeśli otrzyma od SLDpropozycję startu, wówczas na pewno ją rozważy. Olsztyńską listę SLD – podobnie jak przed czterema laty – miałby otwieraćwiceszef sejmowej Komisji Spraw Zagranicznych, Tadeusz Iwiński, toruńską –wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich, bydgoską - była prezes ZUS, posłankaAnna Bańkowska, a rzeszowską – wiceszef klubu SLD i lider partii naPodkarpaciu, Tomasz Kamiński. Nad wyborem okręgu (Szczecin lub Warszawa) zastanawia się jeszczeNapieralski. Bardziej prawdopodobne jest jednak, żewystartuje on ze stolicy Pomorza Zachodniego. Jeśli chodzi o okręgkoszaliński, to tam, tak jak w 2007 roku, na czele listy miałby znaleźć sięszef sejmowej Komisji Obrony Narodowej Stanisław Wziątek. Kilka „pewniaków” do SenatuSojusz zastanawia się też nad kandydaturami w wyborach do Senatu. Pewne jestna razie poparcie dla startu obecnego szefa sejmowego koła SdPl MarkaBorowskiego (Warszawa); posłanki Socjaldemokracji Izabelli Sierakowskiej(Lublin) oraz posła niezrzeszonego Andrzeja Celińskiego (Warszawa). SLD rozważa ponadto udzielenie poparcia senatorowi niezależnemuWłodzimierzowi Cimoszewiczowi. Według doniesień medialnych, byłego premieramoże w kampanii wyborczej wesprzeć również PO. O starcie w jesiennychwyborach (do Senatu lub nawet do Sejmu) politycy SLD planują rozmawiać też zRosatim. Były szef MSZ powiedział jednak, że na razie nie chce wypowiadaćsię na temat tegorocznych wyborów. O wspólnym z SLD starcie nie chce na razie słyszeć SdPl. Jak zapewnił szef Socjaldemokracji Wojciech Filemonowicz, wciąż nie padła deklaracja ze strony SLD, że nie będzie po rozumienia, ani koalicji z PiS. Choć jest to – jak stwierdził Kalita – jasne. – My nie musimynic deklarować, to jest oczywiste, że koalicji z PiS po wyborach nie będzie – powiedział.                                                    1                                            Magdalena Środa zdecydowała nie startować do Sejmu z list SLD (fot. PAP/Stach Leszczyński)",,
CBOS: 57 proc. Polaków przeciw przyjmowaniu uchodźców. Pozytywnie o Ukraińcach,"57 proc. Polaków, o cztery punkty procentowe więcej niż w styczniu, uważa obecnie, że Polska nie powinna przyjmować uchodźców z krajów objętych konfliktami zbrojnymi – wynika z opublikowanego w czwartek sondażu CBOS.","Niechęć - jak pokazuje badanie - obejmuje przede wszystkim uchodźców z Bliskiego Wschodu i Afryki, w dużo mniejszym stopniu dotyczy Ukraińców.Sondaż pokazał, że maleje grupa badanych akceptujących udzielanie uchodźcom schronienia w Polsce na określony okres, do momentu, kiedy będą mogli wrócić do kraju, z którego pochodzą (35 proc.). Postawą marginalną, wyrażaną sporadycznie, jest przekonanie, że Polska powinna przyjmować uchodźców i pozwolić im się osiedlić (4 proc.).Porównanie aktualnych danych z wynikami badania na ten temat z maja ub.r. pokazuje, że akceptacja dla przyjmowania uchodźców spadła prawie o połowę, z 72 proc. do 39 proc.Negatywny stosunek do uchodźców częściej mają młodzi Stosunek do uchodźców różnicuje wiek. Osoby młodsze (do 44. roku życia) częściej niż starsze są przeciwne przyjmowaniu uchodźców. Niechęć do uchodźców spada wraz ze wzrostem miesięcznych dochodów netto na osobę w gospodarstwie domowym. Zamknięcie granic przed uchodźcami popiera większość badanych identyfikujących się z prawicą (58 proc.), połowa określających swoje poglądy jako centrowe (52 proc.) i duża grupa osób utożsamiających się z lewicą (43 proc.). Przeciwko udzieleniu uchodźcom schronienia w Polsce opowiadają się dwie trzecie ankietowanych z wykształceniem podstawowym lub gimnazjalnym (68 proc.) oraz zasadniczym zawodowym (61 proc.). Udzielenie pomocy częściej akceptują respondenci legitymujący się wyższym (46 proc.) lub średnim (44 proc.) wykształceniem.Religijność bez wpływu na stosunek do uchodźców Na stosunek do uchodźców nie wpływa częstość praktyk religijnych. Niezależnie od tego, czy respondenci uczestniczącą w tych praktykach kilka razy w tygodniu, raz w tygodniu, czy są niepraktykujący - w każdej z tych grup ponad połowa jest zdecydowanie przeciwna przyjmowaniu uchodźców do Polski.Wraz z narastaniem niechęci do uchodźców w ogóle, rośnie niechęć do uchodźców z Bliskiego Wschodu i Afryki. Co czwarty badany (26 proc., o 4 punkty procentowe mniej niż w styczniu) akceptuje przyjęcie przez Polskę części uchodźców z tych rejonów. Ponad dwie trzecie (67 proc., wzrost o 4 punkt procentowe) jest temu przeciwnych. Postawy wobec uchodźców z Bliskiego Wschodu i Afryki są słabo zróżnicowane. Poziom akceptacji dla przyjmowania uchodźców z tych regionów jest nieco wyższy u osób starszych, lepiej wykształconych i sytuowanych, mieszkańców dużych miast, określających swoje poglądy jako lewicowe. Niemniej jednak w każdej z wyodrębnionych grup społeczno¬demograficznych ponad połowa badanych uważa, że Polska nie powinna przyjmować uchodźców z Bliskiego Wschodu i Afryki.Pozytywny stosunek do uchodźców z UkrainyOdmiennie kształtują się postawy Polaków wobec przyjmowania ukraińskich uchodźców z terenów objętych konfliktem. Polacy dwukrotnie częściej akceptują udzielanie schronienia swoim wschodnim sąsiadom niż uchodźcom spoza Europy. Ponad połowa respondentów (59 proc.) uważa, że Polska powinna przyjąć ukraińskich uchodźców, natomiast jedna trzecia (34 proc.) jest temu przeciwna. Społeczne poparcie dla przyjmowania ukraińskich uchodźców jest względnie szerokie i w niewielkim stopniu zróżnicowane. Rośnie wraz z wykształceniem oraz dochodami per capita w gospodarstwie domowym, częściej wyrażają je także mieszkańcy dużych miast niż mieszkańcy wsi.Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo od 3 do 10 lutego na liczącej 1000 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",,
Imigranci masowo ujawniają się po liberalizacji prawa. „Liczba wzrosła o ponad 1300%”,Obowiązujące od końca sierpnia nowe przepisy dotyczące prawa do stałego pobytu w Portugalii doprowadziły do masowego ujawniania się nielegalnych imigrantów. Liczba osób zgłaszających się z wnioskiem o status rezydenta wzrosła o ponad 1300 procent.,"Jak poinformował we wtorek Urząd ds. Obcokrajowców i Granic (SEF), fenomen wynika z faktu, że wielu nielegalnych imigrantów mieszkających na terytorium Portugalii nigdy nie wnioskowało o stały pobyt.Liberalizacja przepisów sprawiła, że we wrześniu średnio na tydzień składało wniosek o status rezydenta 4073 cudzoziemców. Wcześniej, przed wejściem w życie nowych przepisów, liczba wnioskodawców nie przekraczała 300 osób tygodniowo.– Wcześniej przewidywaliśmy, sygnalizując rządowi, możliwość pojawienia się masowej liczby wniosków od imigrantów, którzy wcześniej mieszkali na terytorium naszego kraju bez jakiejkolwiek rejestracji – wyjaśniły władze SEF. Brazylia, Indie, Pakistan i NepalInną ważną zmianą w znowelizowanej ustawie jest możliwość składania wniosków o stały pobyt za pośrednictwem strony internetowej SEF. – Dotychczas wizyta w jednym z oddziałów tej instytucji była bardzo kłopotliwa z uwagi na stosunkowo niewielką liczbę zatrudnionych tam urzędników –  dodała Silva.Z informacji SEF wynika, że po wprowadzeniu nowelizacji przepisów najliczniej wnioskującymi o status rezydenta w Portugalii są obywatele Brazylii, Indii, Pakistanu oraz Nepalu.Obowiązujące od końca sierpnia przepisy to kolejna regulacja sprzyjająca zwiększaniu liczby mieszkańców Portugalii. W lipcu weszła w życie ustawa o portugalskim obywatelstwie. Ułatwia ona nabywanie obywatelstwa mieszkającym poza terytorium Portugalii wnukom portugalskich emigrantów.W ocenie Silvy obie regulacje mają przeciwdziałać kurczeniu się populacji w liczącej niewiele ponad 10 mln mieszkańców Portugalii. Co roku wyjeżdża z niej w poszukiwaniu pracy średnio 100 tys. obywateli, zazwyczaj młodych ludzi.",,
Sekretarz stanu USA z wizytą w Budapeszcie. Spotka się z premierem i ministrami,Amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo spotka się w Budapeszcie z premierem Węgier Viktorem Orbanem oraz ministrami spraw zagranicznych i obrony tego kraju.,"Według strony węgierskiej wizyta ta to dowód na to, że Węgry są godnym zaufania sojusznikiem NATO, a relacje między krajami poprawiają się od przejęcia rządów w USA przez administrację republikańską.Ostatnia taka wizyta na Węgrzech miała miejsce w 2011 r., wtedy z Viktorem Orbanem spotkała się ówczesna szefowa amerykańskiej dyplomacji Hillary Clinton. Sekretarz stanu Mike Pompeo w kolejnych dniach odwiedzi także Warszawę. Weźmie udział w odbywającej się w środę i czwartek konferencji dotyczącej budowania pokoju i bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie. Współorganizują ją Polska i Stany Zjednoczone.",,
„Alarm!”: Wykorzystała naiwność ludzi. Wyłudziła 10 mln zł,"Obiecywała pomoc w kłopotach. Okazało się, że w perfidny sposób wykorzystywała naiwność zadłużonych ludzi. 
Dziennikarze programu „Alarm!” zajęli się sprawą kobiety, która
przedstawiała się jako pośrednik kredytowy i tak konstruowała umowy, że pieniądze z banków wędrowały na konta obcych osób. W ten sposób mogła wyłudzić nawet 10 mln zł. Tematem programu było 
również codzienne życie poza granicami kraju polskich piłkarzy, którzy reprezentują Polskę na mistrzostwach świata w piłce nożnej.","div class=""facebook-paragraph"">",,
Błaszczak o Arłukowiczu: To jest rechot z demokracji,"– To jest zachowanie, które pokazuje prawdziwe oblicze tych, którzy dziś są opozycją. Ten rechot ze zwykłych ludzi, z demokracji. Oni po prostu nie szanują ludzi – powiedział w „Gościu Wiadomości” minister obrony Mariusz Błaszczak. W ten sposób skomentował film, na którym Bartosz Arłuowicz z PO rozmawia z mieszkańcem Węgrowa.","Chodzi o nagranie, na którym widać, jak europoseł PO, witając się z wyborcą, rzucił: - Mówią, że jest pan najsłynniejszym wsparciem PiS–u w Węgrowie. Gdy mężczyzna się oddalił, Arłukowicz i osoby mu towarzyszące – m.in. Barbara Nowacka i Krzysztof Truskolaski (poseł PO z Podlasia), wybuchają śmiechem.  – To jest zachowanie, które pokazuje prawdziwe oblicze tych, którzy dziś są opozycją. Ten rechot ze zwykłych ludzi. Oni po prostu nie szanują ludzi. To było widać przy różnych okazjach. Oni też nie szanują demokracji. Wyszydzają zwykłych ludzi, nie szanują poglądów innych niż ich poglądy. A to jest właśnie rechot z demokracji, bo w demokracji to naród wybiera swoich przedstawicieli – ocenił szef MON.",,
Eurokraci tworzą swoje getto,"Belgia może być pierwszym w Europie krajem, który wprowadzi zakaz noszenia przez muzułmanki chust. W stolicy kraju – Brukseli – muzułmanie nie są jednak jedyną mniejszością. Czasami większe spory kulturowe powodują… imigranci europejscy.",,,
Kontrowersje ws. tekstu „GW”. Grunty Morawieckiego wyceniła działaczka KE,"- W 2002 r. Mateusz Morawiecki kupił grunty od Kościoła. Dziś wyceniane są sto razy więcej, na ok. 70 mln – napisała „Gazeta Wyborcza”. Jak się okazuje, za tą wysoką wyceną stoi wrocławska działaczka tzw. totalnej opozycji, występująca w artykule w roli eksperta. To nie pierwsza ogromna kwota w tekście „GW”, która budzi wątpliwości.","Gdy w listopadzie zeszłego roku „Gazeta Wyborcza” opublikowała tekst okładkowy pt. „40 mln zł i nie będzie kłopotów” nt. rozmowy właściciela Getin Noble Banku Leszka Czarneckiego z ówczesnym szefem Komisji Nadzoru Finansowego Markiem Chrzanowskim, szybko się okazało, że kwota ta nie ma potwierdzenia w faktach. Dwa dni po publikacji reprezentujący milionera mec. Roman Giertych przyznał, że kartki z notatką „1 procent”, jaką miał przekazać jego klientowi szef KNF, po prostu nie ma. Adwokat przekonywał wówczas, że Czarnecki może to udowodnić na wykrywaczu kłamstw.To właśnie na podstawie nieistniejącej kartki „GW” wprowadziła do przestrzeni publicznej kwotę 40 mln zł. Według bankiera i cytującej go gazety szef KNF miał pokazać mu kartkę z napisem „1 procent”, oznaczający odsetek zysków, jaki zaprzyjaźniony prawnik po trzech latach pracy miał dostać za poprawienie wyników banku. „Założyłem, że po trzech latach restrukturyzacji banku jego wartość wyniesie 4-5 mld zł, czyli 1 proc. to minimum 40 mln zł” – mówił „GW” Czarnecki. Problemem dla wiarygodności tej wersji zdarzeń okazało się nie tylko to, że kartki nie ma, ale i same wyliczenia zostały bardzo zawyżone. Według „Financial Times” skoro cena akcji banku Czarneckiego w przeddzień rozmowy z Chrzanowskim wynosiła 1,35 zł, to daje to kapitalizację na poziomie 1,36 mld zł, a jeden procent z tej kwoty 13,6 mln zł.Wycena działaczki SLD Podobne wątpliwości pojawiają się po poniedziałkowym tekście „GW”, w którym zaatakowany został premier Mateusz Morawiecki. Zainwestowanie w grunty, które po 17 latach miały zyskać na wartości, było jednym z zarzutów publikacji, a wybita wartość, jaką mają dziś osiągać grunty państwa Morawieckich we Wrocławiu, to 70 mln zł. Skąd się wzięła ta kwota? Dla „GW” wycenę wartości gruntów wykonała Marlena Joks, prezeska Dolnośląskiego Stowarzyszenia Pośredników w Obrocie Nieruchomościami i Zarządców Nieruchomości. Autor publikacji Jacek Harłukowicz pomija w swoim tekście fakt, że Joks nie tylko kieruje DOSPON, ale jest również aktywnym politykiem opozycji. Marlena Joks należy do Sojuszu Lewicy Demokratycznej (wchodzącego w skład Koalicji Europejskiej) i startowała w ostatnich wyborach samorządowych. Na swoich profilach w mediach społecznościowych Joks jest też niezwykle aktywna politycznie i otwarcie agituje za KE.Jak ujawniła niezalezna.pl, Joks w przeszłości pracowała dla Agory. Była dziennikarką i wydawcą programów informacyjnych, a w ramach współpracy dziennikarskiej pracowała w „Gazecie Wyborczej”.To niejedyne wątpliwości, jakie pojawiły się po publikacji „GW”. Już wczoraj wyszło na jaw, że ceny transakcyjne sprzedaży działek w roku 2002 r. w obrębie Oporowa były podobne do ceny zakupu działki przez Iwonę i Mateusza Morawieckich. „W związku z publikacją w »Gazecie Wyborczej« z dnia 20 maja 2019 r., na podstawie poczynionych ustaleń, uprzejmie informujemy, że ceny transakcyjne sprzedaży działek w obrębie AM-17 obręb Oporów w roku 2002 były podobne do ceny zakupu działki przez Państwo Iwonę i Mateusza Morawieckich” – przekazał w oświadczeniu ks. dr Rafał Kowalski, rzecznik Archidiecezji Wrocławskiej. Z kolei jak ujawniło Centrum Informacyjne Rządu, „GW” przemilczała fakty zaprzeczające stawianym zarzutom. Autor publikacji pominął niewygodny dla tezy artykułu fragment uzyskanej z CIR odpowiedzi. W swoim oświadczeniu CIR wyliczyło manipulacje i nierzetelności, jakich dopuścić się miał Jacek Harłukowicz.„Autor przemilczał fakty, które zaprzeczały postawionym przez niego tezom. Np. w odpowiedzi udzielonej mu przez Centrum Informacyjne Rządu wskazano wyraźnie, że wiedzę o możliwości nabycia działki pani Iwona Morawiecka uzyskała 17 lat temu z więcej niż jednego źródła („wiedzę o możliwości zakupu działki Pani Iwona Morawiecka pozyskała m.in. od znajomego, który zajmował się pośrednictwem w sprzedaży nieruchomości”)” – czytamy w komunikacie CIR.",,
"Polscy politycy o Brexicie: „niedobra wiadomość dla Europy”, „to koniec Wielkiej Brytanii”","– To niedobra wiadomość dla Europy i dla Polski – tak minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski komentował wynik brytyjskiego referendum w sprawie członkostwa w UE. – To jest koniec Wielkiej Brytanii, to jest wielka zmiana dla Unii Europejskiej, tej Unii, którą znaliśmy, do której wchodziliśmy – mówił z kolei Aleksander Kwaśniewski, były prezydent.","– Mogę tylko westchnąć, że jednak to się stało. To jest niedobra wiadomość dla Europy. To jest niedobra wiadomość dla Polski przede wszystkim. Po pierwsze to oznacza destabilizację w samej Wielkiej Brytanii w tej chwili  – powiedział Waszczykowski w piątek rano w Telewizji Republika. Dodał, że „wszyscy chcemy utrzymać Unię Europejską, tylko pytanie w jakim kształcie”. Waszczykowski ujawnił też, że we wtorek do premier Beaty Szydło zadzwonił przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. – Przepowiadał tę sytuację, czyli Bruksela, urzędnicy brukselscy, byli przygotowani i spodziewali się takiego rezultatu i to się stało – powiedział Waszczykowski. Minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski prognozuje, że wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej potrwa od 2 do 15 lat. „To koniec Wielkiej Brytanii”– To jest koniec Wielkiej Brytanii, to jest wielka zmiana dla Unii Europejskiej, tej Unii, którą znaliśmy, do której wchodziliśmy – powiedział Aleksander Kwaśniewski, były prezydent w radiu RMF FM.W jego ocenie Brexit może doprowadzić do „kilkuletniego szoku”. – W tym szoku oczywiście będzie i wzrost pozycji nacjonalistów i populistów, (...) to będzie szok na giełdach, to będzie szok z kursami walutowymi, to będzie problem cudzoziemców, mieszkających w Wielkiej Brytanii, szczególnie Polaków. Kilka lat szoku – zaznaczył.Wielka Brytania jak Norwegia i Szwajcaria – Europa nie może reagować nerwowo, nie może obrażać się na Wielką Brytanię; tu trzeba dużo dystansu i dobrego pomysłu, jak minimalizować straty wynikające z tej decyzji – tak wyniki brytyjskiego referendum ws. członkostwa w UE skomentował szef PO Grzegorz Schetyna. Schetyna dodał, że „prawicowe partie będą chciały iść drogą Wielkiej Brytanii”. – Myślę, że ważne będą te pierwsze dni. Ważne jest też miejsce Polski, rola polskiej polityki zagranicznej,  pierwszych sygnałów po ogłoszeniu wyników – powiedział Schetyna w Radiu ZET. Jak zapowiedział Schetyna, „Wielką Brytanię będziemy traktować tak jak inne kraje, które są poza strukturą europejską, ale z Unią współpracują, takie jak Szwajcaria czy Norwegia”. UE słabsza w relacjach zewnętrznych Decyzja o Brexicie oznacza „Europę, Unię Europejską słabszą w relacjach zewnętrznych, a więc na przykład – co nas Polaków powinno szczególnie interesować  – w relacjach ze stroną rosyjską” – uważa Ryszard Czarnecki, eurodeputowany PiS. – To jest strata dla Unii olbrzymia. Odchodzi kraj, który ma 16 proc. PKB Unii Europejskiej, więc jedną szóstą. Odchodzi kraj, który ma 13 proc. populacji, czyli jedną ósmą. To jest olbrzymie osłabienie Unii, także w kontekście zewnętrznym, nie tylko Rosji. W tej chwili negocjujemy z USA ważną umowę o wolnym handlu i inwestycjach TTIP. To też jest jakaś zmiana sytuacji. Innymi słowy, obudziliśmy się dzisiaj w metaforycznie nowej Unii, choć nie jest to Unia lepsza – powiedział w piątek rano Czarnecki w radiowej Jedynce. Brexit nie zagrozi polskiej gospodarce– Osłabienie złotego w wyniku Brexitu nie jest zagrożeniem dla polskiej gospodarki. Resort finansów nie widzi powodu do interwencji na rynku walutowym – powiedział w piątek wiceminister finansów Piotr Nowak.  pytany o osłabienie złotego w reakcji na wyniki brytyjskiego referendum. Po godz. 8 rano za euro trzeba było zapłacić 4,48 zł, za dolara 4,07 zł, za franka 4,16 zł. Przyznał, że Brexit nasili oczekiwania co do rozwiązania problemu kredytów frankowych. Jednak – jak podkreślił – trzeba to zrobić mądrze, a nie szybko.„Zareagowaliśmy relatywnie stabilnie”– Nie jesteśmy jedynym rynkiem, który reaguje na Brexit, zareagowaliśmy relatywnie stabilnie, relatywnie łagodnie – ocenił wicepremier, minister rozwoju Mateusz Morawiecki. – Myślę, że po kilku dniach, po tygodniu będzie spokojniej – powiedział.Dodał, że „obecnie złotówka nie osłabiła się tak bardzo, jak niektórzy prognozowali”. – Obligacje również się zachowują w miarę stabilnie; tzn. osłabiły się trochę, ale nie więcej np. niż na parę dni po ogłoszeniu obniżki ratingu, czyli nie ma tutaj takiego bardzo dramatycznego przereagowania – powiedział wicepremier.",,
„Wiadomości” nie muszą zamieszczać sprostowania. Pozew PO oddalony,"Sąd w Warszawie oddalił pozew Platformy Obywatelskiej w sprawie materiału „Wiadomości” TVP, w którym przedstawiono sumę nagród dla ministrów w rządach PO-PSL. Zasądzono też od PO zwrot kosztów procesu.","Pozew Platformy Obywatelskiej dotyczył materiału Konrada Węża pt. „Polacy o aferach gospodarczych koalicji PO-PSL”. Materiał został wyemitowany w wydaniu „Wiadomości” z 31 marca 2018 r. W materiale przedstawiono sondaż, z którego wynikało, że większość Polaków winą za afery obarcza poprzedni rząd. Wymieniono m.in. aferę hazardową, Amber Gold i wymuszenia podatku VAT. Autor przypomniał też słowa ministra finansów w rządzie PO-PSL  Jana Vincenta Rostowskiego, który mówił, że nie ma pieniędzy na programy socjalne. W komentarzu Wąż ocenił, że pieniędzy nie brakowało na nagrody. Na grafice zestawiono wydatki na nagrody w ministerstwach za rządów PO-PSL, które wyniosły 626 mln zł, oraz nagrody dla ministrów za rządów PiS – 1,5 mln zł. Poseł PO Jan Grabiec skierował do szefa „Wiadomości” i  Telewizyjnej Agencji Informacyjnej Jarosława Olechowskiego wniosek o sprostowanie tej informacji. Sprostowania nie zamieszczono, więc Platforma zdecydowała się złożyć pozew sądowy przeciwko Olechowskiemu.",,
Były ambasador USA: Polska wygrywa z Rosją spór o historię,"Polska wygrywa z Rosją spór o historię; Warszawa otrzymała w tym sporze ogromne wsparcie, m.in. od zachodnich dyplomatów oraz Unii Europejskiej – ocenił były ambasador USA w Polsce Daniel Fried.","Uznając komentarze prezydenta Rosji Władimira Putina na temat roli Polski w drugiej wojnie światowej za „obrzydliwe”, Fried ocenił, że Warszawa „wygrywa spór o historię”. Wskazał w tym kontekście, że narracja Putina „jest kwestionowana”, a Polska otrzymała „ogromne wsparcie”, w tym od dyplomatów państw Zachodu oraz Unii Europejskiej.  W rozmowie z PAP, przeprowadzonej w jego waszyngtońskim biurze, Fried odnotował, że prasa w USA sympatyzowała w ostatnich dniach z Polską, co „nie byłoby tak oczywiste 30 lat temu”. – To zmiana na lepsze – podkreślił były ambasador USA w Warszawie w latach 1997-2000.  Fried, obecnie ekspert pozarządowego think tanku Rada Atlantycka (Atlantic Council), ostrzegł, że konflikty Warszawy z Berlinem i Brukselą „dają Rosji szansę, co Putin będzie wykorzystywał”. Jego zdaniem ostatnie komentarze władz na Kremlu to próba „sprawdzenia, jakie podziały można wywołać na Zachodzie, między Polską a Niemcami i Polską a Izraelem”.  „W tym kontekście jest mi przykro, że Izraelczycy nie znaleźli sposobu, by zaprosić (prezydenta RP Andrzeja) Dudę do wygłoszenia przemówienia” podczas uroczystości w ramach V Światowego Forum Holokaustu w Jad Waszem – zastrzegł. W jego ocenie to po stronie izraelskiej, jako gospodarzu, spoczywała odpowiedzialność za to, by jerozolimskie obchody rocznicy wyzwolenia obozu Auschwitz „nie tworzyły podziałów”.  Wchodząc w historyczne szczegóły ekspert Rady Atlantyckiej odnotowywał, że w trakcie drugiej wojny światowej polskie wojska „walczyły na wszystkich frontach od pierwszego do ostatniego dnia”. – Putin chce czystego mitu rosyjskiego heroizmu w drugiej wojnie światowej – ocenił Fried, podkreślając, że nie umniejsza poświęceń sowieckich żołnierzy w walce z nazistami. – Problem polega na tym, że oni (tj. Rosjanie - PAP) podważają relacje między Hitlerem i Józefem Stalinem w 1939 roku, pakt Ribbentrop-Mołotow, wspólną nazistowsko-sowiecką paradę zwycięstwa w Polsce, w Brześciu – mówił.  – Nie można budować przyszłości, opierając się na kłamstwach – wezwał Fried.  Ekspert nie zgodził się z opinią, że Rosjanie „są z góry skazani na życie zgodnie z ich najgorszymi historycznymi tradycjami”. Przywoływał tradycje rosyjskiej inteligencji oraz aktywność prodemokratycznych działaczy w Rosji.  – Wielu Rosjan wie, że ich system jest skorumpowany i pogrążony w stagnacji – ocenił, zarzucając Putinowi stworzenie struktur opartych na kleptokracji i wywoływanie wojen z sąsiadami.  Zachód – kontynuował Fried – powinien „stawiać opór rosyjskiej agresji, szczególnie na Ukrainie”, „działać solidarnie” oraz „próbować stabilizować relacje z Rosją, ale nie kapitulować”. Powinno się „inwestować w lepszą przyszłość z Rosją”, gdyż „sytuacja może się zmienić” – zastrzegł. Fried chwalił polskich ekspertów zajmujących się tematyką wschodnią, oceniając, że ich ekspertyza jest „silna i poważna”. – Dlatego chciałbym, by Polska miała lepsze relacje z Berlinem i Brukselą. (...) Potrzebujemy Polski. Nie można mieć solidnej zachodniej polityki wobec Rosji bez Polski jako współautora – stwierdził.  Pytany o włączenie w ten proces Ukrainy podkreślił, że Kijów powinien być informowany o polityce wobec Rosji, by „rozumieć, co robimy”.  Fried wyraził opinię, że sukces gospodarczy Ukrainy podważałby narrację Putina. – Gdyby Ukraina osiągnęła sukces, idąc polską drogą systematycznej transformacji, byłoby to po pierwsze dobre dla Ukrainy, po drugie dla nas wszystkich, a po trzecie dla Rosji, ale już nie dla Putina – ocenił.  Ekspert przyznał również, że w administracji USA trwa dyskusja dotycząca polityki Waszyngtonu wobec Białorusi. Ocenił, że przewagę ma w niej stronnictwo, które chce doprowadzić do zbliżenia USA z Mińskiem.  – Wierzę, że to dobry pomysł; nie jestem fanem rządu (prezydenta) Alaksandra Łukaszenki, ale w naszym interesie jest wspieranie suwerennej Białorusi – uznał. Dodał, że chciałby usłyszeć, jakie poglądy w tej sprawie mają Polska oraz Litwa.",,
Trzej polscy przemytnicy uchodźców ujęci w Grecji. Załatwiali też lewe paszporty,"Policja grecka w poniedziałek poinformowała o zatrzymaniu trzech Polaków podejrzanych o przemyt ludzi. Zatrzymano również imigrantów, którzy mieli zamiar przy pomocy fałszywych paszportów uciec do Niemiec, Czech czy też Szwajcarii.","Nie zostały podane żadne konkretne informacje o zatrzymanych Polakach. Wśród zatrzymanych imigrantów byli obywatele Etiopii, Wybrzeża Kości Słoniowej, Afganistanu czy Syrii, którzy oprócz polskich, posiadali również sfałszowane paszporty japońskie, holenderskie i francuskie. Niemiecka agencja DPA zwróciła uwagę, że do zatrzymywania nielegalnych imigrantów z podrobionymi paszportami dochodzi w Grecji bardzo często. Przemytnicy i imigranci liczą na zamieszanie wywołane intensywnym ruchem turystycznym, który osłabi skuteczność kontroli paszportowej w niewielkich portach lotniczych na greckich wyspach. Na terytorium Grecji obecnie przebywa około 60 tys. uchodźców i imigrantów.",,
Kwaśniewski: potrzebne referendum ws. euro,– Referendum jako zwieńczenie debaty na temat przystąpienia Polski do strefy euro to najwłaściwszy scenariusz dla Polski na najbliższe lata –  uważa Aleksander Kwaśniewski. Były prezydent był gościem 20. Forum Gospodarczego w Toruniu.,"– Euro będzie kolejnym kamieniem milowym naszych dziejów: nie tylko rozumiane jako zamiana złotego na euro, ze wszystkimi konsekwencjami, ale przede wszystkim zmiana polityczna, która będzie miała dwa wymiary. To będzie zmiana polityczna dla Polski, bo wejście do strefy euro to wejście do Europydecydującej, „Europy pierwszej prędkości”, jądra Europy i to poważnego kraju – powiedział Kwaśniewski.Dodał, że dzięki temu Polska stanie się jednym z kilku najważniejszych państwUE, „współdecydującym o przyszłości”, a Polacy „muszą myśleć o Europie”.– Europa, która by nie wykorzystała szans integracyjnych, która by niewzmacniała, nie rozszerzała integracji, stanie się mniej istotnymuczestnikiem świata XXI wieku. Jeżeli chcemy być liczącym się graczem wobectakich potęg jak USA czy Chiny, UE musi być zintegrowana, a euro jest jednymz najważniejszych instrumentów tej integracji – powiedział były prezydent.Jak ocenił, do 2015 r. (gdy odbędą się wybory parlamentarne) nie ma szans nazmianę konstytucji niezbędną do wprowadzenia euro w Polsce. Jego zdaniemnależy jednak wykorzystać ten czas na poważną debatę społeczną w tej sprawie.B. prezydent uważa, że mobilizacja polskich sił politycznych opowiadającychsię za przystąpieniem do strefy euro powinna zagwarantować sukces tej idei.B. prezydent był w poniedziałek gościem sesji inauguracyjnej 20.forum Gospodarczego w Toruniu. Dwudniowe spotkanie z udziałem polityków,samorządowców, przedsiębiorców i organizacji pozarządowych odbywa się w tymroku pod hasłem „Transgraniczne więzi systemowe - pieniądz”.",,
Rekonstrukcja rządu. Premier: Bez względu na wszystko najważniejsza jest Polska,"Spekulacje dotyczące rekonstrukcji rządu trwają od wielu tygodni. Cegiełkę dołożyła premier Beata Szydło, której tajemniczy wpis na Twitterze może sugerować, że złoży dymisję.","„Bez względu na wszystko najważniejsza jest Polska. Dbająca o rodzinę i wartości, bezpieczna. Wyrosła na fundamencie chrześcijańskim, tolerancyjna i otwarta. Nowoczesna i ambitna. To mój kraj. Przykład dla Europy i świata. Tacy jesteśmy Polacy” – napisała szefowa rządu.Pierwsze zdanie można różnie interpretować, także w taki sposób, że Beata Szydło może wkrótce stracić stanowisko.W poniedziałek w siedzibie Prawa i Sprawiedliwości przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie odbyło się spotkanie z udziałem m.in. prezesa Jarosława Kaczyńskiego i wiceprezesa Joachima Brudzińskiego.  Osoba z kierownictwa partii przyznała, że rozmowa dotyczyła spodziewanej w grudniu rekonstrukcji rządu – powiedziała osoba z kierownictwa partii.Media spekulują, kto może zostać nowym premierem, jeżeli faktycznie Szydło poda się do dymisji. Na giełdzie nazwisk wymienia się Kaczyńskiego i wicepremiera Mateusza Morawieckiego.",,
Rosja: Literaci protestują przeciw karom za fake newsy i obrazę władz,"Ponad 100 rosyjskich pisarzy, dziennikarzy i obrońców praw człowieka podpisało oświadczenie, zawierające krytykę przyjmowanych w parlamencie ustaw, które przewidują kary za rozpowszechnianie w internecie fake newsów i za znieważanie władz.
Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow zapewnia jednak, że przyjmowana w parlamencie Rosji ustawa nie jest próbą wprowadzenia cenzury w kraju.","Ustawy rozpatrzy w środę Rada Federacji, wyższa izba rosyjskiego parlamentu. W minionym tygodniu przyjęła je izba niższa, Duma Państwowa.Oświadczenie opublikowane na stronie internetowej Colta.ru podpisali działacze organizacji zrzeszających literatów i dziennikarzy: Wolne Słowo, PEN-Moskwa i Petersburski PEN Club. Wśród sygnatariuszy są m.in.: pisarka Ludmiła Ulicka, poeta Lew Rubinsztejn, obrończyni praw człowieka Zoja Swietowa, dziennikarz Siergiej Parchomienko.Przyjmowane przez parlament ustawy określono jako „otwartą deklarację ustanowienia reżimu jawnej cenzury” w Rosji. „Ustawy dają urzędnikom prawo do zakazywania wszelkich informacji i blokowania wszelkich zasobów medialnych w internecie według własnego uznania, bez śledztwa i sądu”, a także pod jakimkolwiek pretekstem – ostrzegają autorzy oświadczenia. Ocenił także, że w wielu krajach istnieją „dość ostre” regulacje dotyczące sfery fake newsów. Należy tę sferę regulować także w Rosji – podkreślił.Projekt ustawy o karach za nieprawdziwe wiadomości definiuje fake newsy jako informacje świadomie nierzetelne, a mające znaczenie społeczne, rozpowszechniane jako godne zaufania, które tworzą ryzyko uszczerbku dla życia i zdrowia obywateli, masowego naruszenia porządku społecznego lub bezpieczeństwa publicznego czy też takie, których rezultatem są przeszkody w funkcjonowaniu obiektów o znaczeniu społecznym. Za rozpowszechnianie takich informacji grozić będą wysokie kary grzywny, których wysokość różni się w zależności od oceny skutków danej informacji. Najwyższa grzywna dla obywateli to 100 tys. rubli (ok. 1500 USD), a dla osób prawnych – 500 tys. rubli (ok. 7600 USD).Ustawa zakazująca obrażania władz w internecie dotyczy „informacji wyrażających jawny brak szacunku dla społeczeństwa, państwa, oficjalnych symboli Federacji Rosyjskiej, Konstytucji FR lub organów realizujących władzę państwową”, przy czym chodzi o brak szacunku wyrażony „w nieprzyzwoitej formie znieważającej godność ludzką i moralność publiczną”. Przewidziane grzywny wahają się od 30 tys. rubli (ok. 450 USD) do 300 tys. rubli (ok. 4500 USD).Obie ustawy przewidują blokowanie zakazanych treści bez decyzji sądu, z inicjatywy prokuratury. Ustawy nie dotyczą „tradycyjnych mediów”, tj. tych, które zarejestrowane są jako media na mocy odpowiedniej ustawy. Natomiast media zarejestrowane poza Rosją będą objęte tymi przepisami.",,
"Dulkiewicz po spotkaniu z premierem: Jest szansa, że spotkamy się 1 września na Westerplatte","Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz poinformowała, iż przekazała premierowi Mateuszowi Morawieckiemu zaproszenie do współorganizacji obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Według niej jest szansa, że oboje spotkają się wspólnie 1 września na Westerplatte.","Prezydent Gdańska spotkała się we wtorek w Warszawie z szefem rządu. Jednym z tematów rozmowy była kwestia obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej.Dulkiewicz przypomniała, że jeszcze w kwietniu wystosowała do premiera zaproszenie do współorganizacji obchodów tej rocznicy. Podczas wtorkowego spotkania przekazała je raz jeszcze, osobiście Mateuszowi Morawieckiemu. – Pan premier przyjął zaproszenie ze zrozumieniem. Myślę, że wniosek, który mogę z tej rozmowy wyciągnąć to taki, że 1 września, o godz. 4.45 spotkamy się wspólnie u stóp pomnika – stwierdziła. Dulkiewicz powiedziała, że to ona, jako prezydent Gdańska, będzie gospodarzem uroczystości 1 września na Westerplatte. – Natomiast rozmawialiśmy o wspólnej organizacji obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej i rozumiem, że partnerem do rozmowy, tak jak wskazał pan premier, jest wiceminister kultury Jarosław Sellin – dodała. Prezydent Gdańska była pytana, czy podczas spotkania poruszona została kwestia sporu gdańskiego samorządu z resortem kultury o wpływ na Europejskie Centrum Solidarności, treść wystawy stałej i zakres finansowania przez MKiDN. – Pan premier poruszył temat ECS. Nie ukrywam, że gdy byliśmy w bardzo dużym kryzysie, a było to tuż po śmierci prezydenta Adamowicza, rozmawiałam telefonicznie z panem premierem, przed moim spotkaniem w lutym z premierem Glińskim i ministrem Sellinem. (Premier Morawiecki) wrócił do tej rozmowy i zapytał, czemu się nie dogadaliśmy. Ale to dwie strony muszą chcieć się porozumieć, a tutaj woli nie było – odpowiedziała Dulkiewicz. – Widzę, że jest to przedmiot troski pana premiera, także ECS, i myślę, że jesteśmy w dialogu – dodała. Zaznaczyła, że zaprosiła premiera do odwiedzenia ECS i „do zwiedzenia wystawy stałej, do zapoznania się w pełni z jej treścią”. Prezydent Gdańska skomentowała też słowa rzecznika rządu Piotra Müllera, który podczas wtorkowego spotkania z dziennikarzami jako jej „niezręczność” określił wydarzenie z 3 czerwca, gdy nie doszło do rozmowy Dulkiewicz z premierem Morawieckim w Gdańsku. – Rozmawialiśmy z panem premierem w cztery oczy, nie było pana rzecznika przy tej rozmowie, ja wiem co powiedział mi pan premier w tej sprawie, ale pozwólcie, że zostawię to dla samej siebie – powiedziała prezydent Gdańska.",,
BGK weźmie udział w finansowaniu infrastruktury w krajach Trójmorza,"Bank Gospodarstwa Krajowego weźmie udział w programie finansowania inwestycji infrastrukturalnych w krajach Trójmorza, których koszt szacowany jest na ok. 100 mld euro – poinformowała prezes BGK Beata Daszyńska-Muzyczka.","Prezes BGK w ramach Forum Wizja Rozwoju w Gdyni wzięła udział w panelu na temat finansowania ekspansji zagranicznej i eksportu w krajach Trójmorza. Podczas panelu wspomniała o udziale BGK w programie finansowania inwestycji infrastrukturalnych w tych krajach. Wyjaśniła, że chodziło by o stworzenie funduszu międzynarodowego, na który składałyby się państwa Trójmorza. – Naturalnymi głównymi uczestnikami takiego funduszu byłyby banki rozwoju z tych państw  – mówiła. Dodała, że jeśli w którymś z państw Trójmorza nie ma wystarczająco dużego banku rozwoju, wówczas uczestnikiem takiego funduszu mógłby być rząd danego państwa. – To duże wyzwanie, bo potrzebne jest porozumienie na temat konstrukcji i sposobu zarządzania tak dużym funduszem, składającym się z 12 przedstawicieli – zaznaczyła Daszyńska-Muzyczka. Fundusz, dodała prezes BGK, mógłby poszukiwać także prywatnych inwestorów, również spoza krajów Trójmorza. – Chodzi o to, żeby skumulować kapitał, który będzie potrzebny na tak ogromne wyzwania infrastrukturalne – powiedziała. Dodała, że na razie trudno mówić o konkretnych kwotach, którymi miałby dysponować fundusz.  – Myślimy jednak o inwestycjach, których łączna wartość wyniesie 100 mld euro  – zaznaczyła. Inwestycje te miałyby być realizowane w ciągu około 30 lat – przynajmniej na taki czas rozłożone byłoby finansowanie, bo inwestycje mogłyby powstać szybciej. Nie jest wykluczone, dodała prezes BGK, że do podpisania porozumienia w sprawie utworzenia funduszu dojdzie podczas szczytu państw Trójmorza, zaplanowanego na 17 września w Bukareszcie. – W tej chwili trwa identyfikacja projektów infrastrukturalnych, które mogłyby być objęte funduszem, w obszarach drogi, koleje, teleinformatyka  – zaznaczyła. Do państw Trójmorza należą, poza Polską, Estonia, Łotwa, Litwa, Czechy, Słowacja, Węgry, Austria, Słowenia, Chorwacja, Rumunia, Bułgaria.",,
"„Niech Putin wie, że kiedyś cała prawda wyjdzie na światło dzienne!”","Jak co roku w przeddzień rocznicy katastrofy smoleńskiej przed ambasadą Federacji Rosyjskiej w Warszawie odbyła się demonstracja organizowana przez Kluby Gazety Polskiej. Domagano się prawdy o tej tragedii oraz oddania przez Moskwę kluczowych dowodów w śledztwie, przede wszystkim wraku prezydenckiego Tu-154.","Publicysta Paweł Piekarczyk podkreślił, że zgromadzeni przed ambasadą Federacji Rosyjskiej są tam po to, aby zwrócić uwagę na to, jakim „barbarzyństwem popisała się rosyjska prokuratura” w sprawie zmarłych. Przypomniał, że w naszej kulturze poszanowanie zmarłych jest tym, co odróżnia nas od dzikich, i podkreślił, że nasza kultura szczególną wagę przyznaje również słowu „przepraszam”. – Tego nie usłyszeliśmy, więc ich zdaniem chyba wszystko jest w porządku – wskazał.Prezes Stowarzyszenia Solidarni 2010 Ewa Stankiewicz dowodziła, że w Smoleńsku doszło do zamachu. – Zacznę od 1920 roku od Piłsudskiego i Wojska Polskiego, które pogoniło rosyjską swołocz, dzicz bolszewicką, stawiając tamę napaści barbarzyńców na Europę. Polskie wojsko zrobiło to pomimo tego, że nie mieliśmy jakiegoś superuzbrojenia. Mieliśmy bardzo dobre służby specjalne, węgierską amunicję, węgierską krew, ale przede wszystkim byliśmy waleczni i zdawaliśmy sobie sprawę z tego, co oznacza zagrożenie przez bolszewicką dzicz – mówiła.– 90 lat później na terenie Rosji zostają zabite polskie władze. Legalnie wybrany prezydent i 95 osób kluczowych dla suwerenności państwa polskiego. [...] Nie można o tym mówić inaczej jak zamach. Każdy kto mówi inaczej, albo nie ma wiedzy, albo ma złą wolę – mówiła publicystka „Gazety Polskiej”.– Za moimi plecami jest ambasada wielkiego imperium, mocarstwa atomowego. Przede wszystkim w nawiązaniu do słów Ewy trzeba wzywać do tego, żeby nam oddali naszą własność – wrak tupolewa, który jest naszą własnością, ale też jest niezbędnym elementem, żeby dowiedzieć się tak naprawdę wszystkiego, co się tam zdarzyło 10 kwietnia 2010 roku – przekonywał publicysta „GPC” Adrian Stankowski.",,
PiS: potrzebna kampania informacyjna ws. OFE,"„Decyzja ws. OFE powinna należeć do obywateli” – tak zapowiedzi premiera dotyczące zmian w Otwartych Funduszach Emerytalnych komentuje PiS, zdaniem prezesa tej partii Jarosława Kaczyńskiego zmiany „muszą być poprzedzone bardzo mocną kampanią informacyjną”. Ruch Palikota uważa, że „to śmierć OFE”. „Rząd rzuca się na kasę obywateli. To nacjonalizacja OFE” – grzmi z kolei Solidarna Polska, a SLD popiera propozycje zmian warunkowo, mówiąc, że to „krok w dobrą stronę”. Zapowiedzi rządu cieszą za to koalicjanta PO. „Teraz zmniejszymy deficyt” – ocenia PSL.","PiS: potrzebna kampania informacyjnaPiS od dawna krytykuje działania OFE. –  Sam zamysł, żeby coś z tym zrobić jest z naszego punktu widzenia rozsądny. Jeśli decyzje mają podejmować obywatele, (...) musi być to poprzedzone bardzo mocną kampanią informacyjną. (…) Bez tego będzie to zabieg mający wyłącznie cele doraźne związane z sytuacją, do której ten rząd doprowadził  – mówił szef PiS Jarosław Kaczyński.  Dodał, że ogromna część Polaków zorientuje się, że została oszukana i zdecyduje się na przejście do ZUS-u. –  To muszą być decyzje obywateli, to musi być wszystko załatwione w sposób przyzwoity dla obywateli  – podkreślił.  Kaczyński, dopytywany, czy byłby za tym, by OFE zlikwidować, odparł, że „jest to instytucja, łagodnie mówiąc, nic niewnosząca do naszego życia ekonomicznego, ale decyzja powinna należeć do obywateli”. –  Ja używam takiej formuły dziesiątki, jeśli już nie setki razy: jeśli ktoś chce swoim życiem, swoją przyszłością, wiekiem późniejszym sędziwym grać w ruletkę, to jego decyzja, jego prawo. Jest wolność. Jeśli będą tacy ludzie, to mogą być OFE – stwierdził szef PiS. SLD: oddzielny fundusz na pieniądze, które przyjdą za uczestnikami procesu do ZUS Szef SLD Leszek Miller rządowe propozycje ocenił jako „krok w dobrą stronę”.  Ma jednak do nich kilka uwag dotyczących m.in. sposobu gromadzenia przez ZUS środków przekazanych z OFE.  –  Po pierwsze, akceptując zasadę dobrowolności, która powinna być najważniejsza w tych zmianach, uważamy, że pieniądze, które przyjdą za uczestnikami procesu do ZUS nie powinny być gromadzone na kontach Zakładu, a powinny być gromadzone na oddzielnym funduszu. Chcielibyśmy nazwać go +Państwowy Fundusz Inwestycji Emerytalnych+, który byłby swego rodzaju publicznym OFE – mówił szef Sojuszu. Były premier obawia się, że jeżeli pieniądze z OFE trafią na ogólne konto w ZUS, to bardzo szybko zostaną „zjedzone”. –  Trzeba więc taki fundusz wyodrębnić, podobnie jak Fundusz Rezerwy Demograficznej  – zaznaczył szef SLD. Jeżeli chodzi o składkę, która w dalszym ciągu miałaby pozostać w OFE, to – zdaniem lidera Sojuszu – nie powinna wynosić więcej niż 2 proc. i na tym poziomie pozostać zamrożona. Według b. premiera rząd powinien też zdecydować się na głębszą reformę systemu emerytalnego, która objęłaby np. waloryzację najniższych emerytur.RP: zabiera się nam 50 proc. gromadzonych pieniędzy–  De facto jest to śmierć OFE, to decyzja likwidująca OFE. Ona jest tylko zrobiona w ten sposób, by tym +mordercą OFE+ był nie premier Donald Tusk, tylko każdy z nas; bo to każdy z nas zdecyduje, że przenosi się do ZUS  – tak ocenił propozycje rządu szef Ruchu Palikota w rozmowie z dziennikarzami w Sejmie. Według Janusza Palikota rząd podczas środowej konferencji podważał wiarygodność OFE wprost. –  Słyszałem te słowa: +bardziej ryzykowne OFE+; +czy chcecie iść do bardziej stabilnego ZUS czy do ryzykownego OFE+. Tym językiem wystraszy się tych, którzy dokonają tego wyboru, oni przejdą do ZUS i oczywiście w OFE będzie prawdziwa panika  – przewiduje polityk. W tej sytuacji „musi się załamać rynek giełdowy, musi nastąpić wahnięcie kursu, muszą zdrożeć kredyty w bankach szwajcarskich, dziesiątki różnych rzeczy się wydarzą, bardzo niedobrych –  wyliczał polityk. Przekonywał, że Polacy mają prawo czuć się oszukani. –  My wszyscy gromadziliśmy pieniądze, a dziś blisko 50 proc. tej gromadzonej sumy jest nam zabrana  – podkreślił. –  My apelujemy, by dać obywatelom możliwość tego wyboru: a jeśli ja nie mam ochoty dalej w tym OFE ryzykować, to czy ja nie miałbym prawa zabrać tych pieniędzy, by one poszły do jakiegoś innego systemu oszczędzania  – podkreślił. Zaznaczył, że w tej sytuacji Ruch Palikota nie poprze rządowych propozycji. Dodał, że oczekuje dyskusji o całościowym systemie emerytalnym. – Zróbmy nowy system, musimy na czymś się oprzeć jako obywatele, na czymś solidnym, trwałym, bo inaczej to trudno w cokolwiek uwierzyć  – apelował.  Pytany, jaki system emerytalny sam chciałby wprowadzić, zaznaczył, że jest zwolennikiem równej emerytury obywatelskiej dla każdego po osiągnięciu pewnego wieku i „wspomagania odpisem od podstawy opodatkowania na rzecz inwestowania w fundusze inwestycyjne”. SP: kompletne fiasko polityki finansowejNacjonalizacją OFE nazwał zaprezentowaną propozycję rządu Andrzej Romanek Solidarnej Polski. – Dzisiaj premier Donald Tusk swoją zapowiedzią zdemolował system emerytalny. Premier wespół z ministrem Rostowskim okrada polskich emerytów. To jest kompletne fiasko polityki finansowej. To jest nacjonalizacja Otwartych Funduszy Emerytalnych, której my jako Solidarna Polska stanowczo się sprzeciwiamy  – oświadczył Romanek na środowej konferencji prasowej w Sejmie. Ocenił, że rząd „rzuca się na kasę” zgromadzoną w Funduszach. –  To jest ponad 120 miliardów złotych liczone na lipiec 2013 roku  – dodał. Według Romanka rząd „kupuje czas kosztem polskich emerytów”.  PSL: przekazywanie pieniędzy do OFE zwiększało dług publiczny  –  Brak konieczności przekazywania pieniędzy z ZUS do OFE sprawi, że będzie można więcej zainwestować w realną gospodarkę w dziedzinach, które przyniosą wpływy podatkowe do budżetu i zmniejszą deficyt  – w tensposób rządowe propozycje zmian w systemie emerytalnym chwali wiceszef sejmowej komisji finansów Jan Łopata (PSL). Polityk zauważył, że opozycja krytykowała rząd, iż zwiększając dług publiczny zadłuża kraj, a przekazywanie pieniędzy do OFE to zadłużenie zwiększyło. –  Generując wpłaty do OFE zwiększyliśmy dług do blisko 55 proc. z 38, gdyby OFE nie było. Tak wyliczyli eksperci rządowi  – mówił poseł. Według niego doprowadziło to do tego, że trzeba było nowelizować ustawę o finansach publicznych, by zawiesić 55 proc. próg ostrożnościowy. Jak podkreślił Łopata – zgodnie z rozwiązaniem obowiązującym do tej pory – jeśli obywatel nie wybrał otwartego funduszu emerytalnego, to był losowany do jednego z nich na zasadzie przymusu. –  Dyrektywa unijna tego typu inwestycje kapitałowe uznaje za możliwe, ale dobrowolne. My Polacy byliśmy przymuszani  – zaznaczył. Zdaniem Łopaty na podjęcie decyzji o przeniesieniu oszczędności z OFE do ZUS będzie wystarczająco dużo czasu, bo zanim zmiany wejdą w życie, minie kilka miesięcy. –  Ci, którzy zechcą zostać w OFE, muszą mieć świadomość tego ryzyka. Nikt nie ma gwarancji, jak w dniu przejścia na emeryturę ukształtują się wartości akcji. To jest ryzyko  – oznajmił Łopata.Z przedstawionych w środę przez premiera Donalda Tuska propozycji zmian w systemie emerytalnym wynika, że część obligacyjna zasobów OFE zostanie przeniesiona do ZUS, a przyszli emeryci będą mieć wybór, czy chcą oszczędzać w funduszach, czy nie. Zgodnie z propozycjami rządu obywatele będą mogli dokonywać wyboru, czy chcą, by ich składki emerytalne trafiały do ZUS, czy do OFE. Do OFE wpływałaby składka w wysokości 2,92 proc.",,
Polski sektor kosmiczny potrzebuje specjalistów,"– Polski sektor kosmiczny jest efektywny, ale potrzebuje kadry – oświadczyła minister Jadwiga Emilewicz. Zdaniem szefowej resortu przedsiębiorczości i technologii „warto się interesować tym obszarem, nie tylko na poziomie projektów studenckich, ale wiązać z tymi przedsięwzięciami swoje potencjalne plany na karierę zawodową”.","Minister Emilewicz wzięła udział w pierwszym z cyklu spotkań skierowane do studentów polskich uczelni zainteresowanych technologiami i programami kosmicznymi. Odbyło się ono na Politechnice Poznańskiej. Jak wskazała szefowa resortu przedsiębiorczości mówiła studenci i absolwenci – m.in. w ramach tego cyklu spotkań – będą mogli nie tylko poznać specyfikę pracy w sektorze kosmicznym, ale także ofertę staży szkoleń Polskiej Agencji Kosmicznej, Agencji Rozwoju Przemysłu, Europejskiej Agencji Kosmicznej czy NASA.  Przypomniała, że chodzi o jedną z najbardziej zaawansowanych technologicznie i najbardziej perspektywicznych gałęzi przemysłu. Wskazywała na rosnące znaczenie sektora kosmicznego nie tylko w aspekcie naukowym ale i ekonomicznym, w wymiarze krajowym, europejskim i światowym. Jadwiga Emilewicz zwróciła uwagę, że z technologiami kosmicznymi stykamy się dziś tak często, że „mówiąc o kosmosie nie czytamy tylko Lema, ale także twardo stąpamy po ziemi”. – W tym gronie, w którym się dzisiaj znajdujemy, nie muszę mówić, że smartfon to technologie kosmiczne, że dzisiaj pieniądze z bankomatu wypłacamy dlatego, że korzystamy z technologii satelitarnych, że pociągi dojeżdżają w czasie i nie ma kolizji na przejazdach także za sprawą technologii kosmicznych –  mówiła minister.  Dodała, że obecnie w polskim sektorze kosmicznym działa ponad 300 firm zatrudniających ponad 3 tys. osób. Cały krajowy rynek space jest szacowany na 15 mld zł. Zgodnie z Polską Strategią Kosmiczną do 2030 r. Polska powinna uczestniczyć w 3 proc. obrotów tego sektora w Europie.  Światowa branża kosmiczna jest warta około 350 mld dolarów. Przewiduje się, że do 2026 r. jej wartość wzrośnie do 558 mld dolarów.",,
Poseł PSL przechodzi do obozu Zjednoczonej Prawicy,"Podlaski poseł PSL Mieczysław Baszko przechodzi do Porozumienia – poinformował o tym oficjalnie w sobotę w Białymstoku, na wspólnej konferencji prasowej z liderem tego ugrupowania, wicepremierem Jarosławem Gowinem.  – Trwają rozmowy na temat podjęcia współpracy z obozem Zjednoczonej Prawicy ze strony parlamentarzystów z różnych ugrupowań –  mówił Jarosław Gowin. Dodał, że osób zainteresowanych jest „bardzo wiele”.","– Przystąpienie posła Baszki to Porozumienia jest kolejnym etapem wzmacniania obozu Zjednoczonej Prawicy, nie tylko tutaj na Podlasiu, ale w skali całej Polski – mówił na konferencji prasowej wicepremier Gowin.Dodał, że Podlaskie jest tym regionem, w którym partia Porozumienie rozwija się „najbardziej dynamicznie”. – Na pewno będziemy starali się powalczyć, w ramach wspólnych list Zjednoczonej Prawicy, a więc wraz z kolegami z PiS i Solidarnej Polski, o zwycięstwo w wyborach sejmikowych – powiedział. Poinformował, że trwają rozmowy na temat podjęcia współpracy ze Zjednoczoną Prawicą „ze strony parlamentarzystów z różnych ugrupowań”. Podkreślał, że dla jego ugrupowania podstawowe znaczenie ma „odpowiednio szeroki, wspólny margines czy wspólny mianownik programowy”. Poseł z PodlasiaMieczysław Baszko był jedynym posłem ludowców z województwa podlaskiego, to jego pierwsza parlamentarna kadencja. W wyborach jesienią 2015 roku głosowało na niego ok. 7 tys. wyborców.Wcześniej był m.in. marszałkiem województwa podlaskiego. PSL tworzyło wtedy i tworzy dotąd koalicję w zarządzie województwa i sejmiku z Platformą Obywatelską. PiS jest w samorządzie województwa podlaskiego w opozycji.",,
Kandydatura Witolda Bańki na szefa Światowej Agencji Antydopingowej zaakceptowana,"Komitet Ministrów Rady Europy zatwierdził nominację ministra sportu i turystyki Witolda Bańki na europejskiego kandydata na stanowisko szefa Światowej Agencji Antydopingowej (WADA) – poinformowano w komunikacie na stronie Rady Europy. – To jest wielki zaszczyt, wielka odpowiedzialność, wielka przyjemność i efekt naszej dobrej, ciężkiej pracy – powiedział Bańka w TVP Info.","Bańka został wybrany na kandydata podczas posiedzenia Komitetu Rady Europy ds. WADA 30 stycznia. Oficjalnie wybór następcy Craiga Reediego, który kieruje organizacją jako przedstawiciel ruchu olimpijskiego, odbędzie się na listopadowym kongresie tej organizacji w Katowicach, a jego kadencja rozpocznie się 1 stycznia 2020.Jednak zgodnie z zasadą rotacyjnej prezydentury, powinien nim zostać kandydat wyłoniony przez rządy krajów, co nastąpi w maju w Montrealu. W tym kanadyjskim mieście zapadnie decyzja, kandydat którego z pięciu regionów świata: Afryki, obu Ameryk, Azji, Europy, Oceanii zostanie szefem organizacji.WADA powstała w listopadzie 1999 roku jako niezależna fundacja pod przewodnictwem MKOl. Dwa lata później przeniosła się ze Szwajcarii do Kanady. Jej celem jest walka z niedozwolonym wspomaganiem w sporcie, m.in. poprzez opracowywanie i ustalanie przepisów oraz procedur antydopingowych. Poza tym m.in. publikuje listę substancji zakazanych i wydaje akredytacje dla krajowych laboratoriów antydopingowych. – Od dzisiaj jestem już kandydatem wszystkich państw członkowskich Rady Europy, całego kontynentu, więc ten mandat jest bardzo silny – podkreślił Bańka w rozmowie z reporterem TVP Info.Kandydat na stanowisko szefa Światowej Agencji Antydopingowej zaprezentował swój program.– Przede wszystkim mówimy o tym, żeby stworzyć fundusz solidarnościowy, który pomagałby prowadzić politykę antydopingową tym ubogim krajom, które tej polityki nie prowadzą. To jest wielki problem – ok. 10 proc. medalistów z igrzysk olimpijskich w Rio de Janeiro pochodziło właśnie z takich krajów – wskazał. Jak powiedział, kolejnym celem jest zwiększenie akredytowanych laboratoriów na całym świecie. – Dziś mamy ok. 30 takich laboratoriów. Ta liczba musi się zwiększyć – zaznaczył. Minister sportu wymienił też takie punkty programu, jak poprawa wizerunku Światowej Agencji Antydopingowej w relacjach ze sportowcami, zwiększenie transparentności finansowej funkcjonowania organizacji, mocna edukacja, szczególnie na kontynencie afrykańskim oraz podział grantów na działania naukowe, edukacyjne.",,
Robert Biedroń został pobity,„Mam dość homofobii. Zostałem właśnie pobity przez jakiegoś homofoba w centrum Warszawy. Policja szybko go złapała. Wieczór na komisariacie” – taki wpis zamieścił na Twitterze po wczorajszej Paradzie Równości poseł Ruchu Palikota Robert Biedroń.,"Parada Równości przeszła w sobotę ulicami Warszawy.Hasło tegorocznej edycji brzmiało „Różnorodni Równoprawni”. Demonstracja,która rozpoczęła się pod Sejmem, zakończyła się piknikiem w centrum miasta.Policja nie odnotowała incydentów.Manifestacja, która według organizatorów zgromadziła kilka tysięcyuczestników, przebiegła spokojnie. Ludzie szli przez miasto, lub jechali naplatformach z głośną muzyką. Obyło się bez zakłóceń przemarszu. Całośćzabezpieczała duża grupa umundurowanych i nieumundurowanych policjantów. Jakco roku uczestnicy Parady upominali się nie tylko o prawa osób LGBT, ale oprawa wszystkich wykluczonych. Znoszenie barier architektonicznych,uchwalenie ustawy regulującej związki niebędące małżeństwami, wprowadzenie doszkół rzetelnej, nowoczesnej i neutralnej światopoglądowo edukacji - toniezmienne od kilku lat postulaty Parady Równości.Nikt nie zakłócił przebiegu Parady, choć było kilka grupek przeciwników,demonstrujących wzdłuż trasie z transparentami. Kilkudziesięciu z nich zeznakami Falangi zebrało na pl. Trzech Krzyży. Na jednym z transparentów mielinapisane „Nie czerwona, nie tęczowa, tylko Polska narodowa”, na drugim –trzymanym przez kobiety – „Chcemy męszczyzn, a nie cioty” (pisowniaoryginalna).Parady Równości odbywają się w Polsce od 2001 r.",,
"Członek Trybunału Stanu: Wnoszę do Gerdsorf o zaświadczenie, że nie była TW","Członek Trybunału Stanu Robert Majka zwrócił się do I prezes Sądu Najwyższego, przewodniczącej Trybunału Stanu Małgorzaty Gersdorf, by wyjaśniła i przedłożyła Trybunałowi decyzję Instytutu Pamięci Narodowej, która świadczyłaby o tym, że „nie była tajnym współpracownikiem wojskowego i cywilnego aparatu bezpieczeństwa państwa PRL”.","Pytana o to sędzia Gersdorf podkreśliła, że oświadczenie lustracyjne złożyła już jako prorektor Uniwersytetu Warszawskiego. Zapowiedziała też, że odniesie się do pisma członka TS, które wpłynęło do niej we wtorek. W piśmie przesłanym 25 września, również do wiadomości m.in. prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu, ministra sprawiedliwości i prezesa IPN, Majka powołuje się na książkę Macieja Marosza „Resortowe Togi”. „W moim przekonaniu w zapowiadanej publikacji autor sugeruje wprost, że cyt.: prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf w latach 70. jako czynny prawnik była aktywnym działaczem Socjalistycznego Związku Studentów Polskich” - pisze Majka.",,
"Szef BBN: nie ma przeszkód, żebyśmy sprzedawali Ukrainie broń","– Jeśli Ukraina ma pieniądze i chce kupić jakąś broń, to trzeba usiąść do rozmów. Nie widzę powodów, by oglądać się na Rosję – powiedział w programie „Gość poranka” w TVP Info szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego gen. Stanisław Koziej. Dodał jednak, że „na razie Ukraina nie zdefiniowała swoich potrzeb w stosunku do nas, więc na dzisiaj nie ma takiego tematu”.","Na początku września doradca ukraińskiego prezydenta Jurij Łucenko napisał na blogu, że kraje Sojuszu, w tym Polska, dostarczą jego krajowi broń. Później wycofał się z tej deklaracji, a polskie władze oświadczyły, że takich planów nie ma. Z kolei szef MON Tomasz Siemoniak powiedział, że „jesteśmy gotowi na sprzedaż broni, jeśli taka będzie wola Ukrainy”.  We wtorek w TVP Info gen. Stanisław Koziej podkreślał, że nie ma przeszkód jeśli chodzi o handel  bronią z Kijowem, ale musi się to opłacać. „Za darmo można dać, ale troszeczkę” – Nie ma żadnych przeszkód, żebyśmy Ukrainie broń sprzedawali, żebyśmy z nią handlowali, żeby nasze przemysły obronne współpracowały. To jest kwestia tego, żeby usiąść razem i zastanowić się, co Ukraina chce kupić, no bo przecież za darmo można dać troszeczkę. jeśli Ukraina ma pieniądze, to proszę bardzo, siadamy i rozmawiamy – powiedział we wtorek w TVP Info Gen. Stanisław Koziej. Zapytany, czy nie rozdrażniłoby to Rosjan, powiedział: „A czy Rosji ktoś wybrzydza, że handluje z kim tylko chce na całym świecie?” – Ja myślę, że nie możemy poddawać się takiej presji już z góry, że ktoś będzie obrażony za to, że my robimy swoje własne interesy.  Wszystkie podmioty są równoprawne i mogą współpracować, jeśli to jest w ich wzajemnym interesie. Nie widzę powodów, aby brać jako główne kryterium to, że Rosja będzie protestowała  –   podkreślił szef BBN   „Ukraina nie zdefiniowała swoich potrzeb” Gen. Koziej zwrócił uwagę, że Rosja protestuje przeciwko „prawie wszystkim działaniom, które wiążą się z obronnością  i bezpieczeństwem”. – Protestowała, że nie wolno nam wstąpić do NATO, Ukrainie dzisiaj zabrania nawet myśleć o wstąpieniu do Sojuszu. Nie można kierować się tego typu presją rosyjską – powiedział. Jednocześnie podkreślił, że jest zbyt wcześnie, żeby mówić o polsko-ukraińskiej umowie w sprawie handlu bronią.  – Na razie Ukraina nie zdefiniowała swoich potrzeb w stosunku do nas, więc nie ma takiego tematu na dzisiaj. Ale ja  nie widzą żadnych powodów, aby nie myśleć o tej sprawie, jeśli Ukraina  byłaby tym zainteresowana – mówił gość TVP Info.",,
"„Wszelkiego powodzenia, zwłaszcza w miłości!”. Para prezydencka składa życzenia z okazji walentynek","„Wszystkich: Kochających, Kochanych i Zakochanych prosimy o przyjęcie serdecznych pozdrowień i najlepszych życzeń walentynkowych” – napisał na Twitterze prezydent Andrzej Duda.","Para prezydencka złożyła życzenia z okazji walentynek. „Wszelkiego powodzenia, zwłaszcza w miłości!” – dodał na Twitterze Andrzej Duda.",,
Parlament Katalonii zatwierdził ustawę ws. odłączenia się od Hiszpanii,"Regionalny parlament Katalonii zatwierdził ustawę popierającą dążenie tego regionu do odłączenia się od Hiszpanii. Dokument stwierdza, że mieszkańcy Katalonii mają prawo do samostanowienia.","Projekt ustawy został zatwierdzony przed południem w autonomicznym parlamencie Katalonii przez trzy separatystyczne ugrupowania: Republikańską Lewicę Katalonii (ERC), blok Razem dla Katalonii (JxCat) oraz Kandydaturę Jedności Ludowej (CUP). Ta ostatnia jest autorem projektu.Przyjęta przez regionalny parlament ustawa upoważnia władze regionu do zorganizowania w Katalonii kolejnego referendum niepodległościowego.Ostatni plebiscyt w sprawie niepodległości Katalonii został zorganizowany bez zgody Madrytu 1 października 2017 r. Krótko po jego przeprowadzeniu Hiszpania zawiesiła tymczasowo autonomię regionu, rozwiązała parlament i zdymisjonowała rząd Carlesa Puigdemonta. Część byłych członków jego rządu zostało aresztowanych. 14 października hiszpański Sąd Najwyższy skazał dziewięciu separatystów na kary od 9 do 13 lat więzienia za organizację plebiscytu.Kilka godzin po werdykcie hiszpańskiego SN w Katalonii wybuchły trwające blisko trzy tygodnie zamieszki, w rezultacie których rannych zostało ponad 650 osób.",,
Prezydent Duda: Agnieszka Radwańska była cudem dla Polski,"– Agnieszka Radwańska była cudem dla Polski – powiedział we wtorek prezydent Andrzej Duda, podczas benefisu tenisistki w krakowskiej Tauron Arenie. Prezydent wręczył Radwańskiej bukiet kwiatów i podziękował jej za wspaniałą karierę.","– To bardzo poruszający moment. Pamiętam taki mecz, gdy mała jeszcze Agnieszka wygrała finał juniorskiego turnieju Wimbledonu. Nie jestem znawcą tenisa, ale pomyślałem sobie, że to tylko juniorski sukces, to się zdarza, a jak przyjdzie czas gry w seniorach, to trzeba cudu, aby się wybić – mówił Andrzej Duda.– Niedawno rozmawiałem z naszym znakomitym skoczkiem narciarskim Kamilem Stochem i on powiedział mi, że w światowej czołówce każdej dyscypliny o sukcesach decyduje przede wszystkim „głowa”. To, z jakiego domu człowiek wyszedł, jak ukształtowała go rodzina. Nie byłoby tak wielkiego sukcesu, gdyby nie wsparcie rodziców, siostry Urszuli, męża Dawida Celta. Zrobiliście państwo wielką rzecz dla Polski. Agnieszka była dla Polski takim cudem. Weszła na szczyt w tak ważnej i ekskluzywnej dyscyplinie na świecie – podkreślił.Prezydent zwrócił ponadto uwagę, że Radwańska po zakończeniu kariery nadal mieszka w swojej ojczyźnie, choć mogła osiedlić się w każdym miejscu na świecie. – Jestem za to pani ogromnie wdzięczny. To wspaniały przykład. Jako „krakus” cieszę się, że ten benefis odbywa się w Krakowie. Jest pani wspaniałą dziewczyną – dodał.Medal 100-lecia Odzyskania NiepodległościW uznaniu zasług minister sportu i turystyki Witold Bańka, w imieniu premiera Mateusza Morawieckiego, odznaczył urodzoną w Krakowie tenisistkę medalem 100-lecia Odzyskania Niepodległości.– Długo można mówić o wspaniałych osiągnięciach, o tym jak wspaniałą ambasadorką Polski byłaś. Chciałbym jednak podkreślić jak wspaniałą osobowością jesteś. Byłaś ambasadorką czystego sportu, bez dopingu, a na swoje zwycięstwa zapracowałaś ciężkim treningiem i pracą. Polska ci dziękuję, Polska cię kocha – zwrócił się do Radwańskiej minister.– Chciałam bardzo podziękować, takie nagrody, podkreślające całość kariery, szczególnie sobie cenię – powiedziała tenisistka, która 14 listopada ogłosiła zakończenie profesjonalnej kariery.",,
Dariusz Zawistowski: I prezesem Sądu Najwyższego jest Małgorzata Gersdorf,"Nie traktuję siebie jako tymczasowego prezesa Sądu Najwyższego. Jako SN przyjęliśmy stanowisko, że I prezesem jest Małgorzata Gersdorf; nie ma powodów, bym zmieniał zdanie – powiedział portalowi Onet prezes Izby Cywilnej SN Dariusz Zawistowski.","Wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha powiedział, że od środy pracami SN kierować będzie najstarszy stażem prezes Izby SN, czyli w praktyce prezes Izby Cywilnej Dariusz Zawistowski.– Z wypowiedzi ministra Muchy wynika, że zostałem wskazany na prezesa zastępującego prof. Gersdorf, gdy nie ma jej w sądzie. To ewentualność zapisana w art. 14 ustawy o Sądzie Najwyższym – powiedział portalowi Zawistowski. Dodał, że zastosowanie tego przepisu „nie daje mu pola manewru”, bo – jak przypomniał – mówi on o tym, że „pierwszego prezesa w razie jego nieobecności zastępuje prezes Sądu Najwyższego najstarszy służbą na stanowisku sędziego”.Zawistowski wskazał też, że funkcję I prezesa SN pełni sędzia Józef Iwulski. – Jak rozumiem, prezydent sugeruje, że nie zgodzi się na jego dalsze orzekanie w związku z przekroczeniem 65. roku życia – dodał. Do SN wpłynęły postanowienia prezydenta w sprawie wyrażenia zgody na dalsze zajmowanie stanowiska sędziego SN przez pięcioro sędziów. Zgodę na dalsze zajmowanie stanowiska sędziego SN otrzymali: Marian Kocon (Izba Cywilna), Anna Kozłowska (Izba Cywilna), Rafał Malarski (Izba Karna), Zbigniew Myszka (Izba Pracy i Ubezpieczeń Społecznych) oraz Bogumiła Ustjanicz.Minister Mucha pytany, kto w obecnej sytuacji kieruje SN, powiedział: „Na podstawie art. 14 paragraf 2 SN kieruje sędzia Józef Iwulski, a od jutra – jeżeli nie będzie wydane postanowienie, a prezydent tego rodzaju aktywności nie planuje – tym, który (...) kieruje SN, będzie najstarszy stażem prezes Izby SN, czyli w praktyce sędzia Zawistowski”.Rzecznik SN Michał Laskowski, komentując na konferencji prasowej decyzję Andrzeja Dudy, stwierdził, że siedmiu sędziów czeka na decyzję prezydenta ws. wyrażenia zgody na dalsze zajmowanie stanowiska sędziego SN i możliwość orzekania. Laskowski ocenił jednocześnie, że do czasu otrzymania przez sędziego Józefa Iwulskiego postanowienia prezydenta w jego sprawie należy uznawać, że Iwulski w dalszym ciągu kieruje SN pod nieobecność I prezes.Zdaniem rzecznika SN jeśli siedmiu sędziów tego sądu – w tym prezes Iwulski – otrzyma postanowienia prezydenta o przejściu w stan spoczynku, „jedynym urzędującym prezesem pozostanie Dariusz Zawistowski, prezes Izby Cywilnej, i on by z mocy ustawy musiał się podjąć kierowania SN”. Sędzia zaznaczył zarazem, że prezydent „może na podstawie ustawy powołać dowolnego sędziego SN i powierzyć mu kierowanie Sądem”.",,
Sondaż: Poparcie dla prezydenta i premiera.  „Polacy zauważyli ofensywę dyplomatyczną”,"60 proc. Polaków pozytywnie ocenia działania, które podjęli prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki na arenie międzynarodowej po ataku informacyjnym ze strony Władimira Putina i Rosji.  Przeciwnego zdania jest 29 proc.; 11 proc. nie ma w tej sprawie zdania – wynika z sondażu IBRiS.","„Poparcie dla działań prezydenta i premiera zdecydowanie przekracza poparcie dla PiS i prezydenta notowane w ostatnich sondażach, co pokazuje, że polska opinia publiczna staje za swoimi przedstawicielami w momencie ataku ze strony czynników zewnętrznych. Z sondażu wynika także, że Polacy nie przyjęli perspektywy przedstawianej przez opozycję, m.in. żądań zwołania Rady Bezpieczeństwa Narodowego i negatywnej oceny naszej dyplomacji w związku z odmową udziału prezydenta Andrzeja Dudy w Światowym Forum Holocaustu organizowanym przez m.in. Wiaczesława Mosze Kantora w Jad Waszem” – podaje IBRiS.  Instytut zaznacza, że „Polacy zauważyli ofensywę dyplomatyczną podjętą przez polskie władze w związku z nieprawdziwymi i zaczepnymi wypowiedziami prezydenta Rosji”.  „W ramach tej akcji zorganizowano serię wywiadów, tekstów prasowych i działań informacyjnych podkreślających sytuację Polski w czasie II wojny światowej. Prezydent Andrzej Duda prezentował swoje stanowisko m.in. w Financial Times i izraelskiej telewizji publicznej KAN11. Jego przesłanie pojawiło się w ramach akcji »The Truth That Must Not Die« pojawiło się m.in. w Washington Post, Le Figaro i Die Welt. Premier Morawiecki przedstawił stanowisko Polski w Op-ed dla Politico pt. Moscow`s Holocaust revisionism, a także udzielił wywiadu m.in. BBC i CNBC. Polskie stanowisko w tej sprawie znalazło poparcie w środowisku międzynarodowym, o czym świadczą m.in. wystąpienia wiceprezydenta USA Mike Pence`a i byłego ambasadora Izraela w Polsce i przewodniczącego Rady Instytutu Pamięci Jad Waszem Szewacha Weissa” – wylicza IBRiS. Do słów prezydenta Rosji odniósł się wówczas premier Mateusz Morawiecki. „Prezydent Putin wielokrotnie kłamał na temat Polski. Zawsze robił to w pełni świadomie. Zwykle dzieje się to w sytuacji, gdy władza w Moskwie czuje międzynarodową presję związaną ze swoimi działaniami. I to presję nie na historycznej, a na jak najbardziej współczesnej scenie geopolitycznej” – napisał szef polskiego rządu w oświadczeniu, które w wielu językach zamieszczono m.in. w mediach społecznościowych.  W czwartek w Jerozolimie odbyło się V Światowe Forum Holokaustu. Podczas forum głos zabrało czterech przywódców reprezentujących zwycięskie kraje alianckie II wojny światowej oraz przywódca państwa sprawcy. Wystąpili: prezydent Rosji, wiceprezydent USA, prezydent Francji, brytyjski książę Karol oraz prezydent Niemiec.  Na początku stycznia prezydent Andrzej Duda poinformował, że nie weźmie udziału w tym wydarzeniu, ponieważ jego organizatorzy nie przewidzieli możliwości zabrania głosu przez polskiego prezydenta.",,
Rosjanie chcą aresztować legendarnego przywódcę krymskich Tatarów Mustafę Dżemilewa,Nakaz aresztowania legendarnego przywódcy Tatarów krymskich i deputowanego do parlamentu Ukrainy Mustafy Dżemilewa wydał sąd na zaanektowanym przez Rosję ukraińskim Krymie – poinformował adwokat Dżemil Temyszew.,"– Rosja stacza się w piekło i takich absurdalnych decyzji będzie tam w najbliższym czasie więcej – skomentował tę decyzję Refat Czubarow.   Ten ukraiński parlamentarzysta i szef Medżlisu podkreślił, że działań rosyjskich władz nie można lekceważyć. W jego ocenie jest to zemsta za działalność przywódców tatarskich, którzy mówią, że rosyjska aneksja Krymu to „bandytyzm”.   Listy gończe Za byłym przewodniczącym tatarskiego samorządu (Medżlisu) Dżemilewem, jego obecnym szefem Czubarowem oraz za biznesmenem Islamowem, którzy mieszkają na Ukrainie, krymskie władze rozesłały listy gończe.   Z relacji rosyjskich mediów wynika, że są oni ścigani za zorganizowanie żywnościowej i energetycznej blokady Krymu. Doprowadziła ona do zablokowania handlu między Ukrainą a zaanektowanym półwyspem, a także wstrzymania dostaw prądu, który płynął z ukraińskich elektrowni.    Wcześniej o nakazie aresztowania Dżemilewa, który także jest członkiem ukraińskiego parlamentu, informował jego adwokat Dżemil Temyszew. Według prawnika decyzja zapadła w środę w jednym z sądów dzielnicowych Symferopola na wniosek śledczych rosyjskiej Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB). „Dżemilew uchyla się od spraw sądowych    Temyszew wyjaśnił, że rosyjscy prokuratorzy zażądali nakazu aresztowania Dżemilewa w związku z prowadzonymi przeciwko niemu sprawami. Argumentowali, że „uchyla się on od śledztwa i posiedzeń sądowych, może wywierać wpływ na świadków i zniszczyć dowody swojej winy, jest obywatelem obcego państwa (Ukrainy) i nie posiada zameldowania na Krymie” –  napisał adwokat na Facebooku.  72-letni Dżemilew, długoletni więzień sowieckich łagrów, a obecnie pełnomocnik prezydenta Ukrainy ds. Tatarów krymskich, od kwietnia 2014 roku – tak samo jak Czubarow – ma zakaz wjazdu na Krym.   Laureat Nagrody  Solidarności im. Lecha Wałęsy  W czerwcu 2014 roku Dżemilew został laureatem polskie Nagrody Solidarności im. Lecha Wałęsy. W wywiadzie, udzielonym wówczas PAP mówił, że ruch solidarnościowy odegrał w życiu jego narodu ogromną rolę.     – Mieliśmy nadzieję, że Solidarność zwycięży, bo od tego zależał los innych narodów, w tym mojego. Dziś Solidarność znów wyciąga do nas pomocną dłoń. Nie jest to jednak nagroda dla jednego człowieka, a uznanie pokojowej walki narodu tatarskiego o swoje prawa. Wywołała ona wśród moich rodaków wdzięczność dla Polski, z którą łączą nas dawne relacje historyczne, w których więcej było sojuszów, niż wojen –  oświadczał.   Blokada Krymu Dżemilew wspierał w ostatnim czasie prowadzoną przez krymskich Tatarów żywnościową blokadę Krymu. Wypowiadał się jednocześnie przeciwko zawartym już po aneksji Krymu ukraińsko-rosyjskim umowom o dostawach energii elektrycznej na półwysep. Między innymi w wyniku jego działań umów tych w 2016 roku nie przedłużono. Tatarzy krymscy, stanowiący 12-15 proc. ludności dwumilionowego Krymu, zbojkotowali przeprowadzone w marcu 2014 roku referendum w sprawie przyłączenia półwyspu do Rosji.",,
"Ukraina: nowy prezydent nie rozwiąże parlamentu, bo posłowie zerwali koalicję","Partia Front Ludowy byłego premiera Ukrainy Arsenija Jaceniuka oświadczyła, że opuszcza koalicję tworzoną z Blokiem ustępującego prezydenta Petra Poroszenki. Decyzja ta pozbawia nowego prezydenta Wołodymyra Zełenskiego możliwości rozwiązania Rady Najwyższej, czyli ukraińskiego parlamentu.","Informację o rozwiązaniu koalicji przekazał z trybuny parlamentarnej szef frakcji Frontu Ludowego Maksym Burbak.  – Ogłaszamy, że wychodzimy z koalicji, która kończy swoją działalność 17 maja 2019 r., oraz zawiadamiamy o inicjatywie formowania nowej koalicji – oświadczył. Na sformowanie nowej koalicji rządowej deputowani mają 30 dni. W tym czasie Zełenski, który 20 maja obejmie stanowisko prezydenta, nie będzie miał prawa rozwiązania Rady Najwyższej i rozpisania przedterminowych wyborów parlamentarnych.",,
Krakowscy radni odrzucili rezolucję ws. odwołania małopolskiej kurator oświaty,"Po burzliwej dyskusji krakowscy radni nie przyjęli rezolucji w sprawie odwołania Barbary Nowak ze stanowiska małopolskiej kurator oświaty. Chcieli tego radni Koalicji Obywatelskiej, którzy zarzucili kurator „jawną homofobię, rasizm i dyskryminację mniejszości”. Za odrzuceniem rezolucji zagłosowało 24 radnych - PiS i Przyjaznego Krakowa, za jej przyjęciem było 19. W trakcie obrad doszło też do incydentu, gdzie siłą z sali wyprowadzono przedstawicielkę  Stowarzyszenia „Rodzice Chronią Dzieci”.","Radni Koalicji Obywatelskiej złożyli rezolucję w związku z wypowiedziami Barbary Nowak w mediach społecznościowych. Chodzi m.in. o jej wypowiedzi dotyczące podpisania przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego deklaracji na rzecz społeczności LGBT; wypowiedzi na temat przewodników po obozie Auschwitz-Birkenau czy apelowania do uczniów II LO, by brali przykład ze swojego patrona króla Jana III Sobieskiego, „który obronił Europę przed islamem”. Zdaniem radnych takich wpisów nie można traktować jako „prywatnego zdania” Barbary Nowak w oderwaniu od funkcji pełnionej przez nią funkcji małopolskiego kuratora oświaty.Radni w rezolucji kierowanej do minister edukacji napisali: „W celu podjęcia działań zmierzających do wyeliminowania mowy nienawiści i agresji z placówek edukacyjnych, osoba nadzorująca je sama nie może jej stosować. W przypadku wypowiedzi Pani kurator mamy do czynienia z jawną homofobią, rasizmem i dyskryminacją mniejszości. Dlatego też wnosimy o jak najszybsze odwołanie Pani Barbary Nowak z funkcji małopolskiego kuratora oświaty”. – Szczególne oburzenie budzi, jeżeli mowę nienawiści stosuje osoba odpowiedzialna za nadzorowanie edukacji naszych dzieci i młodzieży – dodał zaznaczając, że Nowak uczyniła urząd kuratora „miejscem światopoglądowej wojny przeciwko osobom innej narodowości, religii, orientacji seksualnej”.Irmina Szałapak ze Stowarzyszenia „My, rodzice” skupującego rodziców i sojuszników osób LGBT mówiła, że „ta sprawa dotyka żywych ludzi”. – Słowa, które wypowiedziała pani kurator, odbijają się na żywych ludziach. To pogłębianie stereotypów w społeczeństwie (…) Dla mnie jest przykre, że urzędnik państwowy bardziej przekazuje stanowisko partii niż zastanawia się, co ma robić, a ma stać na straży dobra dzieci. Te wypowiedzi godzą w dobro dzieci i powodują zwiększenie agresji w stosunku do grupy, która i tak jest mocno stygmatyzowana – wyjaśniałaDla radnych PiS projekt rezolucji był bezzasadny, a Rada Miasta nie powinna być forum sporów ideologicznych. – Jest to czysto polityczna gra. Ten potok słów, które wypowiedział prezentujący ten projekt jest stekiem pomówień, podanych w interpretacji własnej - powiedział Włodzimierz Pietrus.Głos podczas sesji Rady Miasta zabrał Bawer Aondo-Akaa z Prawicy RP. – Czy mowa nienawiści to jest fakt obiektywny? To pojęcie niedookreślone. Myślę, że specjalnie po to, aby środowiska lewicowe stosowały je jako wytrych, żeby nam, konserwatystom, patriotom, prawicowcom, przypiąć łatkę homofobów i ksenofobów– mówił Bawer Aondo-Akaa. Kurator broniła Anna Prokop-Staszecka z Przyjaznego Krakowa, ostrzegając radnych, że „pod sztandarami miłości z nienawiścią mówicie o tym, żeby nie było nienawiści”. W trakcie obrad głos w imieniu Stowarzyszenia „Rodzice Chronią Dzieci” zabrała Magdalena Czarnik. Krótko po rozpoczęciu przemówienia – które w znacznej mierze dotyczyło krytyki standardów edukacji seksualnej, którą promują organizacje lewicowe – wiceprzewodniczący Rady Sławomir Pietrzyk przerwał jej przemowę i prosił, by ją zakończyła. Mimo upomnień Czarnik nie przerywała swojego wywodu. Wtedy Pietrzyk nakazał straży miejskiej wyprowadzenie kobiety z sali.",,
Trzaskowski podziękował rządowi i służbom za naprawę awarii w „Czajce”,Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski podsumował we wtorek w stołecznym ratuszu współpracę po awarii kolektorów doprowadzających ścieki do oczyszczalni „Czajka”. Podczas specjalnego posiedzenia sztabu kryzysowego prezydent dziękował rządowi i służbom.,"Spotkanie było krótkie i miało charakter kurtuazyjny. Uczestniczyli w nim: stołeczne władze, prezes MPWiK Renata Tomusiak, wiceprezes Wód Polskich Krzysztof Woś oraz przedstawiciele szefa Kancelarii Premiera, wojska, policji i straży miejskiej. Podczas spotkania podsumowano przebieg awarii i naprawy kolektorów przesyłających ścieki do oczyszczalni „Czajka” oraz funkcjonowanie zastępczego rurociągu, który z inicjatywy premiera Mateusza Morawieckiego zbudowały Wody Polskie na położonym przez wojsko moście pontonowym na Wiśle. Trzaskowski podczas spotkania podziękował rządowi i ministrowi Michałowi Dworczykowi za pomoc w opanowaniu sytuacji. – Dziękuję także przedsiębiorstwu Wody Polskie, wojsku, policji, wszystkim służbom, a także MPWiK za współdziałanie i dotrzymanie terminów. To wsparcie było ważne dla ochrony środowiska oraz sprawnej naprawy – mówił.",,
Jan Dziedziczak o opozycji: To są ludzie słabi i bardzo łatwo ulegają naciskowi z zewnątrz,"– To bardzo przykre, że w momencie strategicznym walki o polskie interesy na wiele lat do przodu opozycja zmieniła zdanie – powiedział w programie „O co chodzi” wiceminister spraw zagranicznych Jan Dziedziczak, komentując reakcje opozycji na podpis prezydenta pod nowelizacją ustawy o IPN.","Po tym, jak prezydent Andrzej Duda ogłosił, że podpisze nowelę ustawy o IPN, odezwały się krytyczne głosy ze strony opozycji.  – To jest bardzo przykra sytuacja – powiedział gość programu Jan Dziedziczak, wiceminister spraw zagranicznych. – To bardzo przykre, że w momencie strategicznym walki o polskie interesy na wiele lat do przodu opozycja zmieniła zdanie – powiedział i przypomniał, że wcześniej opozycja wstrzymała się od głosu, a część głosowała z rządzącą większością za tą ustawą. – Dopiero kiedy wybuchła wokół tego wrzawa, część polityków z PO i Nowoczesnej uległa naciskowi z zewnątrz. To są ludzie słabi i bardzo łatwo ulegają naciskowi z zewnątrz. Nic dziwnego, że zmarnowaliśmy te dwadzieścia kilka lat po 1989 roku, bo właśnie tacy ludzie prowadzili te sprawy – powiedział Dziedziczak.",,
Premier Morawiecki: Spada bezrobocie i ZUS płacony przez małe firmy,"– Spada bezrobocie, spada ZUS płacony przez małe firmy, spada CIT – powiedział w poniedziałek premier Mateusz Morawiecki. Dodał, że zgadza się z opozycją, „która w 2015 r. wieszczyła powszechny upadek”.","W poniedziałek, w 300 dni od zaprezentowania programu tzw. Piątki Morawieckiego, szef rządu odwiedza województwa: mazowieckie, świętokrzyskie i małopolskie.Premierowi towarzyszy ekipa portalu tvp.info. Po spotkaniu z małymi przedsiębiorcami w Białobrzegach Morawiecki ocenił, że korzystają oni z „małego ZUS”. – I o to nam właśnie chodziło. To jest Polska dla polskich przedsiębiorców – mówił.Jak powiedział premier, każda mała firma chce być większą, a na początek przydadzą się mniejsze obciążenia.– Spada bezrobocie, spada ZUS płacony przez małe firmy, spada CIT. To co ma rosnąć, gospodarka, miejsca pracy – rośnie – powiedział szef rządu. Emilewicz: Od stycznia mamy 131 tys. podmiotów zarejestrowanych w tzw. małym ZUS – Od stycznia mamy 131 tys. podmiotów zarejestrowanych w tzw. małym ZUS –  powiedziała w Białobrzegach minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz.Jak powiedziała Emilewicz, w ramach piątki Morawieckiego jest m.in. tzw. mały ZUS. – Możemy powiedzieć, że zdaliśmy ten egzamin na piątkę, przygotowując to rozwiązanie – zaznaczyła. – Od stycznia mamy 131 tys. podmiotów zarejestrowanych w Zakładzie Ubezpieczeń Społecznych. Zakładaliśmy około 160 tys. beneficjentów. Mamy ponad 70 proc. zainteresowania, a przypomnijmy, że to jest rozwiązanie nieobowiązkowe, dla tych, którzy chcą z niego skorzystać –  podkreśliła.– Dzięki (małemu ZUS – red.) firma, której przychody są na poziomie mniej więcej 30 tys. zł rocznie, w tym roku zapłaci niespełna 800 zł składek na ubezpieczenia społeczne, zamiast 1,3 tys. zł – podała Emilewicz.Z małego ZUS, który obowiązuje od 1 stycznia 2019 r., mogą skorzystać osoby fizyczne prowadzące działalność gospodarczą, których roczne przychody nie przekraczają 30-krotności minimalnego wynagrodzenia za pracę. ",,
"Piłka ręczna. Dzielni, ale pokonani. Polska przegrała ze Słowenią","Reprezentacja Polski przegrała pierwszy mecz w mistrzostwach Europy. W piątkowy wieczór Biało-Czerwoni byli gorsi od Słowenii o trzy gole. Mecz skończył się wynikiem 23:26. Pomimo przegranej, naszym zawodnikom należą się brawa, bo nikt nie spodziewał się, że będą w stanie dotrzymać kroku wyżej notowanym rywalom.","A poza biało-czerwonymi koszulkami obecnej reprezentacji nic łączy z cudownym pokoleniem z czasów Bogdana Wenty. W premierowym meczu na mistrzostwach Europy nie brakowało debiutantów, było to też pierwsze spotkanie na imprezie tej rangi dla 36-letniego trenera naszej kadry Patryka Rombela.Polacy skazywani byli na wysoką porażkę, a ewentualna wygrana Biało-Czerwonych stanowiłaby nie lada niespodziankę. Zaczęło się od prowadzenia naszych, bo premierowe trafienie w całym spotkaniu zapisał na swoim koncie Arkadiusz Moryto.I to by było na tyle. Później to my musieliśmy gonić rywali. Ani się obejrzeliśmy, a Słoweńcy rzucili cztery bramki. Dwukrotnie dał nam się we znaki Blaż Blagotinszek.Kanonadę Słoweńców przerwał Maciej Pilitowski. Później w naszej pamięci został jeszcze świetny rzut Przemysława Krajewskiego. Gdy w 16. minucie Krajewski trafił po raz kolejny, złapaliśmy kontakt z dużo mocniejszym rywalem. Słoweńcy prowadzili jednym golem (7:6). A pewnie wynik byłby dużo lepszy, gdyby nasi mieli nieco lepiej nastawione celowniki. Do tego czasu Słoweńcy mogli pochwalić się blisko 90-procentową skutecznością, podczas gdy Polacy kończyli golem niespełna co drugą akcję. Blisko rywali byliśmy znów w 19. minucie (9:8), ale później po raz kolejny Słoweńcy zrobili o dwa kroki do przodu, zostawiając nas w tyle. W pierwszej części meczu swoje momenty miał Dawid Dawydzik. Debiutujący w mistrzostwach Europy kołowy świetnie odnalazł się na boisku, błyskawicznie zdobywając dwie bramki.Jednak nawet gdy Słoweńcy byli na wyciągnięcie ręki, naszym brakowało podkręcenia tempa. Szkoda, że w pierwszej połowie nie wykorzystaliśmy obu rzutów karnych. Pojedynki z bramkarzem przegrali Moryto i Krajewski.Po zmianie stron Słoweńcy odjechali na dobre. W 38. minucie gry było 17:13 dla rywali, a na kwadrans przed końcem 20:15. Polacy nie składali broni. Po brawurowym rzucie Rafała Przybylskiego drużynie Rombela brakowało trzech goli (18:21). Kolejne ataki Słoweńców dały im jednak następne trafienia. Choć Polacy do końca próbowali, to jednak schodzili z boiska pokonani. Polska przegrała ze Słowenią 23:26. Kolejnym rywalem Polaków będzie Szwajcaria. Początek meczu w niedzielę o godz. 16. Transmisja w TVP Sport i na SPORT.TVP.Pl",,
Michalkiewicz ujawnił dane ofiary księdza gwałciciela,"Ofiara księdza gwałciciela wygrała proces z publicystą Stanisławem Michalkiewiczem, który nazwał ją „panienką, która była molestowana przez księdza erotomana”. Wyrok zapadł zaocznie, a sąd przyznał kobiecie 150 tys. zł zadośćuczynienia. Michalkiewicz na swojej stronie internetowej zapewnił, że o wyroku dowiedział się po tym, jak komornik zajął jego konto bankowe. Jednocześnie we wpisie ujawnił prawdziwe dane ofiary.","Pani Katarzyna – takim imieniem została nazwana przed laty w jednym z reportaży, by zapewnić jej anonimowość – w dzieciństwie była gwałcona przez księdza z Towarzystwa Chrystusowego dla Polonii Zagranicznej. Rok temu sąd w Poznaniu utrzymał w mocy wyrok wcześniejszej instancji, który przyznawał Katarzynie milion złotych zadośćuczynienia i dożywotnią rentę.„Wiele pań za mniejsze pieniądze podciąga spódniczki, a tu milion i dożywotnia renta” – komentował wówczas wyrok publicysta Stanisław Michalkiewicz w internetowym filmie zatytułowanym „Za milion złotych panienki płci obojga przypominają sobie wszystko na wyścigi!”. Jak mówił, miliona złotych „taka panienka jedna z drugą przez całe życie mogą nie zarobić”. Bagatelizował także traumatyczne doświadczenia ofiary, nazywając ją „panienką, która była molestowana przez księdza erotomana”. W rzeczywistości była  ona wielokrotnie gwałcona, co stwierdził sąd.Lekarze zdiagnozowali u kobiety zespół stresu pourazowego i zespół depresyjny. Katarzyna kilkukrotnie chciała też popełnić samobójstwo. Za słowa Michalkiewicza wytoczyła publicyście proces, a sąd przyznał jej 150 tys. zadośćuczynienia. Jak twierdzi kobieta, wyrok zapadł zaocznie, bo Michalkiewicz nie odbierał wezwań do sądu.Ściągnięciem zasądzonych pieniędzy zajął się komornik – wtedy też o wyroku miał dowiedzieć się Michalkiewicz. „14 listopada zajrzałem na konto (…) i z przerażeniem stwierdziłem, że zostało wyzerowane. Obawiałem się, że okradli mnie jacyś hakerzy, więc pojechałem do banku, gdzie wyjaśniło się, że to nie hakerzy, tylko komornik sądowy, który nakazał zablokować konta” – napisał na swojej stronie internetowej publicysta. Michalkiewicz będzie próbował odwołać się od wyroku sądu, choć – jak twierdzi – „wiele sobie po tym nie obiecuje”. Jak tłumaczy pani Katarzyna, pozwała publicystę, bo nie była „żadną k***ą, tylko dzieckiem, kiedy gwałcił ją ksiądz”. „Skrzywdził mnie nie tylko ten człowiek swoimi słowami, ale również po jego wypowiedzi wiele osób z jego kręgu życzyło mi śmierci, pisali, że dobrze, że mi się to stało i wiele innych obraźliwych słów” – napisała na Facebooku. Kobieta podkreśla, że bała się kolejnego procesu i „bała się, czy udźwignie go psychicznie”, ale nie mogła pozwolić, aby Michalkiewicz za swoje słowa nie poniósł konsekwencji. Poszkodowana twierdzi, że ujawnienie jej danych osobowych to zemsta publicysty. „Kolejny raz wiedział, co zrobić, aby mnie zabolało” – dodała.Michalkiewicz planuje teraz zbierać pieniądze od swoich czytelników.",,
Europarlament uznał Guaido za tymczasowego prezydenta Wenezueli,Parlament Europejski uznał w przegłosowanej w czwartek rezolucji przywódcę opozycji i przewodniczącego parlamentu Wenezueli Juana Guaido za tymczasowego prezydenta tego kraju.,"Eurodeputowani wezwali szefową unijnej dyplomacji Federicę Mogherini i państwa członkowskie UE, aby również uznali Guaido „za jedynego uprawnionego tymczasowego prezydenta tego kraju (Wenezueli) do czasu, gdy nowe, wolne, transparentne i wiarygodne wybory prezydenckie będą mogły zostać rozpisane w celu przywrócenia demokracji”.W rezolucji, przyjętej 439 głosami za, przy 104 przeciw i 88 wstrzymujących się, europosłowie ponawiają pełne poparcie dla Zgromadzenia Narodowego Wenezueli, którego uprawnienia – jak podkreślają – muszą zostać przywrócone i respektowane. Po uznaniu Juana Guaido, UE i jej państwa członkowskie – zdaniem PE – powinny również uznać przedstawicieli mianowanych przez uprawnione do tego organy.Na fali masowych wystąpień przeciwko prezydentowi Nicolasowi Maduro lider opozycji wenezuelskiej i szef parlamentu Juan Guaido ogłosił się w zeszłym tygodniu tymczasowym prezydentem kraju. Parlamentarzyści potępili także przetrzymywanie dziennikarzy zajmujących się sytuacją w Wenezueli, w tym kilku obywateli UE, i wezwali do ich natychmiastowego uwolnienia.Posłowie wzywają również Mogherini do współpracy z krajami tego regionu, aby utworzyć grupę kontaktową mogącą pośredniczyć w zawarciu porozumienia w Wenezueli dla przeprowadzenia „wolnych, transparentnych i wiarygodnych wyborów prezydenckich w oparciu o uzgodniony kalendarz”. Wyborom tym powinni przyglądać się międzynarodowi obserwatorzy.W imieniu UE Federica Mogherini ogłosiła 26 stycznia pełne poparcie dla demokratycznie wybranego parlamentu Wenezueli, Zgromadzenia Narodowego, i wezwała do pilnego przeprowadzenia wolnych wyborów prezydenckich, ostrzegając, że w przypadku braku ich ogłoszenia w najbliższych dniach „UE podejmie dalsze działania, w tym w sprawie uznania przywództwa kraju”.Wenezuela znajduje się w głębokim kryzysie społecznym, gospodarczym i demokratycznym. Ponad trzy miliony osób opuściło kraj, a stopa inflacji, jak się szacuje, przekracza 1 650 000 proc.",,
Miejsce Polski w Unii Europejskiej. Debata studentów UW w Senacie,"Studenci podzieleni na kluby poselskie – PiS, PO, Nowoczesnej, Kukiz’15, PSL ale także SLD i KORWIN spierali się o politykę europejską.","Debata studentów pierwszego roku Europeistyki Uniwersytetu Warszawskiego odbyła się w sali Senatu RP. Tematem było miejsce Polski w Unii Europejskiej. Studenci odwzorowując większość ugrupowań polskiej sceny politycznej podzieli się na kluby poselskie – PiS, PO, Nowoczesnej, Kukiz’15, PSL ale także SLD i KORWIN. Starali się przedstawiać opinie charakterystyczne dla partii działających na polskiej scenie politycznej.  Młodych wspomagali doświadczeni posłowie – Elżbieta Borowska z Kukiz’15, Leszek Miller z SLD, Marcin Święcicki z PO oraz Zbigniew Grygas z Nowoczesnej. Mowę inauguracyjną wygłosił wicemarszałek Senatu RP Adam Bielan z PiS.",,
Polski ksiądz zaatakowany na mszy. Modlące się staruszki sięgnęły po laski,"Polski ksiądz, Marcin Mironiuk, został zaatakowany w trakcie odprawiania mszy w parafii Matki Bożej Królowej Polski w kanadyjskim Edmonton. Na duchownego rzucił się nieznany mężczyzna i zaczął go dusić. Świadkami sceny były starsze panie, które natychmiast rzuciły się na pomoc duchownemu.","Do ataku na księdza doszło 13 marca, ale jego szczegóły dopiero teraz wychodzą na jaw. Zgodnie z relacjami świadków mężczyzna podszedł do księdza. Gdy ten zapytał go, czy mówi po polsku, nieznajomy miał odpowiedzieć, że nie, a następnie rzucić duchownego na ziemię i zacząć dusić – relacjonują kanadyjskie media. Obecne na mszy starsze panie natychmiast rzuciły się na pomoc duchownemu. – To były starsze kobiety, więc nie wyciągnęły najpierw telefonów, aby zadzwonić po służby czy nagrać całą sytuację, ale miały przy sobie laski i zaczęły nimi bić sprawcę – mówi w rozmowie z globalnews.ca rzeczniczka katolickiej archidiecezji Edmonton Lorraine Turchansky.Nieznajomy mężczyzna po interwencji kobiet uciekł z kościoła; do tej pory nie udało się go zatrzymać. Nie wiadomo też, jakie były motywy jego działania, choć z relacji świadków wynika, że mógł być pijany. Poszukiwany mężczyzna ma około 175 cm wzrostu i około 25 lat. Ksiądz Mironiuk nie odniósł poważnych obrażeń. Kilka dni wcześniej w Kanadzie doszło do innego ataku na księdza. Duchowny został pchnięty nożem podczas odprawiania porannej mszy św. Trafił do szpitala.",,
Erdogan chce lepszych stosunków z Niemcami i Unią Europejską,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan wyraził pragnienie polepszenia stosunków z Niemcami i UE. Oświadczył, że zamierza odbudować dobre stosunki z Unią, zwłaszcza z Niemcami i Holandią, po kryzysie, jaki nastąpił w tej dziedzinie.","– Nie mamy żadnego problemu w stosunkach z Niemcami ani z Holandią, ani też z Belgią. Przeciwnie: ich przywódcy są moimi starymi przyjaciółmi. Dopuścili się wobec mnie niesprawiedliwości, ale to osobna sprawa – powiedział prezydent Turcji w rozmowie z dziennikarzami na pokładzie samolotu, którym udawał się w tym tygodniu z wizytą do Czadu i do Tunezji.Wypowiedzi prezydenta Turcji relacjonuje turecki dziennik „Hurriyet”.Erdogan zapytany o planowane wizyty w krajach Unii Europejskiej odpowiedział: „Nie ma żadnego powodu, aby ich nie składać”.– Zawsze to powtarzałem: powinniśmy jak najbardziej redukować liczbę nieprzyjaciół i zwiększać liczbę przyjaciół –  podkreślił prezydent, który po próbie zamachu stanu w jego kraju w lipcu 2016 r. niemal zawiesił negocjacje w sprawie kandydatury Turcji do UE.Erdogan dał do zrozumienia, że stanowisko krajów Unii Europejskiej w sprawie Jerozolimy może przyczynić się do polepszenia stosunków z Turcją.Dodał, że poprosił te kraje o poparcie, aby doprowadzić do uchwalenia w Zgromadzeniu Ogólnym Narodów Zjednoczonych rezolucji przeciwko ogłoszonemu przez USA uznaniu Jerozolimy za stolicę Izraela.",,
Dwumetrowy płot ma odgrodzić Krym od Ukrainy,"Rosja zamierza odgrodzić Krym od Ukrainy płotem. Od dwóch dni informują o tym rosyjskie media, powołując się na źródła w Federalnej Służbie Bezpieczeństwa. Według agencji TASS został już ogłoszony przetarg elektroniczny na wykonanie prac budowlanych.","Zgodnie ze specyfikacją techniczną, Krym od Ukrainy ma odgrodzić siatka o wysokości dwóch metrów, dodatkowo wzmocniona stalowym rusztowaniem i drutem kolczastym. Długość „płotu” oszacowano na 49,5 km. Firma, która wygra przetarg, będzie musiała uporać się z tym zadaniem do końca roku.Z budżetu służb granicznych Federacji Rosyjskiej przeznaczono na ten cel 213 mln rubli, czyli w przeliczeniu ok. 3 mln euro. FSB tłumaczy, że w ostatnich miesiącach znacząco wzrosła liczba prób nielegalnego przekroczenia granicy przez osoby uciekające przed prawem i grupy dywersyjne.",,
„Dziś lepiej jest w biznesie”,"– Dziś lepiej jest w biznesie, bo polska polityka jest jałowa. Jestem konkretnym człowiekiem, a jak dziś patrzę na polską politykę nie widzę wielu osób, które robią konkretne rzeczy – tak o swoim ewentualnym powrocie do polityki mówił w TVP Info były premier Kazimierz Marcinkiewicz.","Gość TVP Info mówił o zakończonej przez niego właśnie pracy. – Przez 4,5 roku byłem doradcą Goldman Sachs. Czuję się z tym dobrze, że przyprowadziłem jeden z największych banków inwestycyjnych do Polski. Potrzebuję nowych wyzwań, mam dopiero 53 lata.Na temat swojego powrotu do polityki Kazimierz Marcinkiewicz wypowiadał się jednak dość lakonicznie. – Na razie nie widać zbyt dużej przestrzeni, by można było wejść z inną działalnością polityczną – mówił. Zapytany o to, czy to prawda iż z Radosławem Sikorskim, Romanem Giertychem i Michałem Kamińskim łączą go wspólne plany polityczne, odpowiedział: – Z tego co wiem, Radosław Sikorski jest członkiem zarządu Platformy Obywatelskiej, a nawet chyba wiceprzewodniczącym PO. Trudno, żeby rozbijał swoją partię, takiej możliwości nie widzę. Ja rozmawiam zwłaszcza z Michałem Kamińskim, który jest moim przyjacielem. Bardzo dużo rozmawiamy o polityce, kiedy się spotykamy. Rozmawiamy o tym, że polska polityka potrzebuje debaty – mówił tajemniczo były premier.Marcinkiewicz przyznał, że „rok 2013 będzie dla polityki rokiem jałowym”. – Będzie się bardzo dużo działo zarówno po prawej, jak i po lewej stronie. Zwłaszcza po lewej stronie, bo moim zdaniem Aleksander Kwaśniewski już podjął decyzję, że będzie startował w wyborach europejskich, że tworzy swoją listę. Jest cała masa ludzi lewicy, którzy nie potrafią się znaleźć w SLD i w Ruchu Palikota. Aleksander Kwaśniewski może być dla nich wyzwaniem – zauważył. Zdaniem gościa TVP Info pytanie dotyczące przyszłości politycznej Aleksandra Kwaśniewskiego, to dziś pytanie o to, czy były prezydent „zaangażuje się osobiście, czy będzie tylko patronem” listy wyborczej. – Jeśli będzie patronem, Polacy takiej listy nie zaakceptują. Jeśli sam wystartuje, to może być dla Platformy groźnym przeciwnikiem i odebrać jej sporo głosów – mówił. – Doświadczenie pokazuje, że wybory europejskie rządzą się swoimi prawami. Polacy wybierają trochę inaczej niż w wyborach krajowych. Wybierają ludzi „do Europy”, a nie do rządzenia krajem.",,
Koalicja Obywatelska z największą spośród innych stratą do Sejmu,"Gdyby wybory do Sejmu odbyły się w niedzielę, na Prawo i Sprawiedliwość swój głos oddałoby 44,9 proc. badanych – wynika z sondażu pracowni Social Changes dla portalu w Polityce.pl. Zmiana poparcia dla obozu rządzącego w stosunku do poprzedniego badania jest minimalna – 1 pkt proc. Koalicja Obywatelska, która znalazła się na drugim miejscu z wynikiem 26,9 proc., straciła 3 punkty proc. poparcia.","Jak wynika z sondażu, w wariancie koalicyjnym zdecydowanym zwycięzcą jest Zjednoczona Prawica, na którą swój głos w wyborach parlamentarnych zamierza oddać 44,9 proc. badanych – to strata o jeden punkt procentowy wobec poprzedniego badania. Druga jest koalicja Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej z wynikiem 26,9 proc. Na koalicję Lewicy zagłosować zamierza 14,9 proc. ankietowanych – to w porównaniu do poprzedniego badania wzrost aż o 3,9 pkt proc. Na kolejnym miejscu z wynikiem 9,3 proc. znalazła się koalicja PSL i Kukiz’15; wobec poprzedniego badania Koalicja Polska zyskuje 0,1 pkt proc.Z wynikiem 4 proc. pod progiem wyborczym znalazła się Konfederacja.Sondaż pracowni Social Changes przeprowadzono w dniach 2-7 sierpnia. Badanie zostało zrealizowane metodą CAWI; zostało przeprowadzone na ogólnopolskiej, reprezentatywnej (pod względem: płci, wieku, wielkości miejsca zamieszkania) próbie Polaków. W badaniu wzięło udział 1026 respondentów.",,
„GW” przemilcza fakty zaprzeczające stawianym zarzutom. Oświadczenie KPRM,"„Przyłapaliśmy Morawieckich na kłamstwie” – pisze „Gazeta Wyborcza” w tekście o wrocławskiej działce premiera i jego żony, opierając się na informacji uzyskanej z Kancelarii Premiera. Jak ujawnia Centrum Informacyjne Rządu, autor publikacji pominął niewygodny dla tezy artykułu fragment uzyskanej odpowiedzi. Przekazane informacje, które obalają postawiony w tekście zarzut zostały przez „GW” przemilczane. W swoim oświadczeniu CIR wylicza manipulacje i nierzetelności, jakich dopuścić się miał Jacek Harłukowicz.","– Prasa ma prawo prześwietlać osoby publiczne, ale ma również obowiązek robić to rzetelnie. Tego obowiązku „Gazeta Wyborcza” nie dopełniła – czytamy w komunikacie Centrum Informacyjnego Rządu. Jak informuje biuro prasowe rządu, „ponieważ tekst red. Harłukowicza narusza dobra osobiste Premiera i jego żony, podjęli oni decyzję o skierowaniu sprawy na drogę sądową z żądaniem sprostowania zawartych w nim kłamstw i manipulacji”.Całość oświadczenia CIR:„Gazeta Wyborcza” po raz kolejny łamie podstawowe standardy dziennikarskiej rzetelności. Dzisiejszy tekst red. Jacka Harłukowicza opiera się o niedopowiedzenia, domysły, spekulacje i nieprawdziwe sformułowania. Służy to przedstawieniu Premiera i jego żony w złym świetle – gdy w rzeczywistości sam artykuł jest pełen manipulacji i nierzetelności.Autor przemilczał fakty, które zaprzeczały postawionym przez niego tezom. Np. w odpowiedzi udzielonej mu przez Centrum Informacyjne Rządu wskazano wyraźnie, że wiedzę o możliwości nabycia działki pani Iwona Morawiecka uzyskała 17 lat temu z więcej niż jednego źródła („wiedzę o możliwości zakupu działki Pani Iwona Morawiecka pozyskała m.in. od znajomego, który zajmował się pośrednictwem w sprzedaży nieruchomości”).Autor artykułu pominął ten fragment i wprost sformułował wobec Premiera i pani Iwony Morawieckiej zarzut kłamstwa – choć to właśnie on minął się z prawdą.Podobnie w informacji przekazanej redaktorowi przez Centrum Informacji Rządu wskazano na szereg rzeczywistych okoliczności i sekwencji wydarzeń, które zostały pominięte, gdyż zaprzeczają tezie „Gazety Wyborczej”.Redaktor pomija również fakt przytoczony w komunikacie CIR, że takie były wówczas ceny transakcyjne działek okolicznych w tym rejonie. Dokonuje dezinformacji poprzez brak uwzględnienia szeregu ograniczeń, wiążących się z użytkowaniem działki.„Gazeta Wyborcza” pomija znaczące fakty odnoszące się do stanu nieruchomości. Jest to do dziś działka rolna, a jej odrolnienie wiąże się z dużym kosztem. Cały czas, podobnie jak 15 i 20 lat temu, na działce rosną rośliny uprawne. Jej potencjalne wyłączenie z produkcji rolnej wiązałoby się z kosztem powyżej 5 mln zł.Manipulacją jest także na przykład informacja na temat planu zagospodarowania przestrzennego. Został on uchwalony w 2003 roku, a zakup działki nastąpił wcześniej.Prasa ma prawo prześwietlać osoby publiczne, ale ma również obowiązek robić to rzetelnie. Tego obowiązku „Gazeta Wyborcza” nie dopełniła. Ponieważ tekst red. Harłukowicza narusza dobra osobiste Premiera i jego żony, podjęli oni decyzję o skierowaniu sprawy na drogę sądową z żądaniem sprostowania zawartych w nim kłamstw i manipulacji.",,
„Św. Jan Paweł II winien mieć miano Ojca Europy”,"– Ojciec święty Jan Paweł II mówił najwięcej w Europie o jej korzeniach. Miał na uwadze Europę z jej wielką kulturą, która była budowana przez filozofię grecką, rzymskie prawo i ewangelie Jezusa Chrystusa. Uważam, że św. Jan Paweł II powinien zostać dołączony do świętych patronów Europy, ale winien mieć miano Ojca Europy – ks. infułat Ireneusz Skubiś mówił w programie „O co chodzi” o „Europie Jana Pawła II”.",,,
Grupa Wyszehradzka: Partnerstwo Wschodnie powinno stać się priorytetem UE,"W środę w Warszawie spotkali się szefowie MSZ krajów Grupy Wyszehradzkiej (V4), którzy rozmawiali o przyszłości Partnerstwa Wschodniego oraz o polityce wschodniej UE. – Na listopadowym szczycie Partnerstwa Wschodniego w Brukseli Unia Europejska powinna zaoferować zainteresowanym krajom perspektywę europejską – podkreślono we wspólnym oświadczeniu.","Szefowie dyplomacji: Polski (Witold Waszczykowski), Czech (Lubomír Zaorálek), Słowacji (Miroslav Lajčák) i Węgier (Péter Szijjártó) spotkali się w środę w Warszawie. Na stadionie Legii rozmawiali też z szefami MSZ z krajów Partnerstwa Wschodniego (Armenii, Azerbejdżanu, Białorusi, Mołdawii i Ukrainy).           W oświadczeniu ministrowie spraw zagranicznych Grupy Wyszehradzkiej podkreślili „silne poparcie” dla Partnerstwa Wschodniego, które ich zdaniem stanowi główny i aktywny czynnik stabilności i rozwoju gospodarczego w Europie Wschodniej. Zaapelowali jednocześnie do instytucji UE o podjęcie „odpowiednich działań, aby Partnerstwo Wschodnie stało się priorytetem UE”. „Perspektywa europejska”            Szefowie dyplomacji V4 odnieśli się również do planowanego na 24 listopada piątego szczytu Partnerstwa Wschodniego w Brukseli. Ministrowie uznali, że „deklaracja brukselska powinna odzwierciedlać zróżnicowane aspiracje krajów partnerskich i zaoferować zainteresowanym partnerom perspektywę europejską, jak również ambitny program dla Partnerstwa Wschodniego w dłuższej perspektywie”. „Wzmocnienie gospodarcze i polityczne”            Ministrowie opowiedzieli się   za skupieniem się na priorytetowych obszarach współpracy, obejmujących m.in. wewnętrzne reformy w krajach Partnerstwa, wzmacnianie ich stabilności wewnętrznej i odporności, rozwój gospodarczy, rozbudowę połączeń infrastrukturalnych i poprawę efektywności energetycznej - zgodnie z deklaracjami przyjętymi na poprzednich szczytach Partnerstwa Wschodniego w Wilnie i Rydze (odpowiednio w 2013 i 2015 r.).           Szczególną uwagę ministrowie poświęcili znaczeniu połączeń transportowych i infrastrukturalnych Unii z krajami partnerskimi            Ministrowie wyrazili w tym kontekście nadzieję, że jako skuteczny instrument, umożliwiający finansowanie inwestycji infrastrukturalnych w krajach Partnerstwa Wschodniego, może posłużyć nowo utworzony Europejski Plan Inwestycji Zewnętrznych, który według zamierzeń KE ma umożliwić uruchomienie inwestycji sięgających 44 mld euro. „Cenne źródło inwestycji”            W oświadczeniu wskazano jednocześnie, że istnieje „szeroki wachlarz unijnych instrumentów finansowych” - m.in. dwustronne i regionalne programowanie w ramach Europejskiego Instrumentu Sąsiedztwa, współpraca transgraniczna, sąsiedzki fundusz inwestycyjny oraz europejskie międzynarodowe instytucje finansowe - które stanowić mogą cenne źródło inwestycji i „razem mogą stworzyć potencjał niezbędny do mobilizacji funduszy na inwestycje we wzajemne połączenia”.           Szefowie MSZ Grupy Wyszehradzkiej wezwali jednocześnie do rozważenia – „w kontekście szerzej rozumianego obszaru euroazjatyckiego” - możliwych synergii pomiędzy projektami infrastrukturalnymi realizowanymi przez UE i Partnerstwo Wschodnie z „celami platformy na rzecz łączności UE - Chiny, której celem jest wzmocnienie synergii między inicjatywą „Jednego Pasa, Jednego Szlaku” oraz unijnymi projektami na rzecz tworzenia połączeń”.           Szefowie dyplomacji V4 zwrócili również uwagę, na potrzebę „strategicznego reagowania na skutki aktualnej sytuacji geopolitycznej i kryzysu migracyjnego”, które powinno obejmować wzmocnienie stabilności wewnętrznej partnerów, ich odporności oraz „bezpieczeństwa cywilnego”. Gotowość udzielenia wsparcia                      Jako priorytety w relacjach Unii z poszczególnymi partnerami szefowie MSZ wskazali na wdrażanie umów stowarzyszeniowych przez Gruzję, Mołdawię i Ukrainę oraz negocjacje dotyczące umów ramowych z Azerbejdżanem i Białorusią. Zadeklarowali gotowość udzielenia wsparcia partnerom w procesie wdrażania przez nich reform związanych z implementacją umów.           Ministrowie z zadowoleniem odnieśli się do przyznania ruchu bezwizowego obywatelom Gruzji, wyrażając nadzieję, że „w możliwie najszybszym terminie dołączą do nich obywatele Ukrainy”. Wyrazili również oczekiwanie na postępy w rozmowach na temat liberalizacji wizowej z Armenią, Azerbejdżanem i Białorusią. Z zadowoleniem odnieśli się do niedawnego podpisania przez Mińsk umowy partnerstwa na rzecz mobilności z UE. Polska prezydencja           Tradycyjne spotkanie ministrów spraw zagranicznych V4 i Partnerstwa Wschodniego, które poprzedza zaplanowany na 24 listopada V szczyt Partnerstwa Wschodniego w Brukseli, zorganizowane zostało przez Polskę w ramach jej prezydencji w Grupie Wyszehradzkiej.           Gościnny udział w rozmowach wziął także komisarz UE ds. europejskiej polityki sąsiedztwa i negocjacji akcesyjnych Johannes Hahn, a także ministrowie spraw zagranicznych Szwecji, Rumunii, Estonii i Chorwacji, a także przedstawiciele Bułgarii, Słowenii, Wielkiej Brytanii, Malty, która sprawuje od stycznia półroczną prezydencję w Radzie UE, oraz Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych.",,
Kraków nie dofinansuje in vitro z budżetu miasta,"Radni zdecydowali, że w Krakowie nie będą prowadzone prace nad stworzeniem programu finansowania z budżetu miasta zabiegów zapłodnienia pozaustrojowego in vitro. Pod obywatelskim projektem uchwały, w którym zobowiązano prezydenta do stworzenia takiego programu, zebrano ponad 5 tys. podpisów.","Inicjatorzy programu wskazywali, że dzięki rządowemu programowi dofinansowania zapłodnienia in vitro w Polsce urodziło się 5 tys. 300 dzieci, ale został on wstrzymany i pary starające się o dzieci mogą teraz liczyć jedynie na wsparcie samorządów. I wiele samorządów go udziela m.in. Bydgoszcz, Częstochowa i Sosnowiec.Za uchwałą głosowało 20 radnych, przeciw było 22 radnych, jedna osoba wstrzymała się od głosu. Votum separatum od tej decyzji złożył klub PO i związana z Nowoczesną radna Małgorzata Jantos.Podjęcie decyzji poprzedziła dyskusja.Radny PiS Jan Franczyk mówił, że narodziny każdej ludzkiej istoty są czymś pięknym, ale można do tego doprowadzić metodą niegodziwą.  – W trakcie tej procedury jest dokonywana selekcja zarodków, są wybierane te, którym dana jest szansa na dalszy rozwój, a którym nie. Nikt nie dał człowiekowi prawo do decydowania, że jakaś ludzka istota ma prawo do rozwoju, a inna nie. To Niemcy w trakcie II wojny światowej uzurpowali sobie takie prawo – mówił Franczyk.Dodał, że rodzice często nie zdają sobie sprawy, że część pobranych podczas procedury embrionów obumrze. Hawranek dodał, że porównania in vitro do selekcji ludzi podczas wojny w ustach radnych są „niegodne”.–Niepłodność jest chorobą. In vitro jest metodą jej leczenia – mówił radny PO Miszalski. Dodał, że wiele samorządów daje taką możliwość mieszkańcom. Dyskusja poszła w złym kierunku Inicjatorzy uchwały mówili podczas dyskusji, że niepłodność jest problemem bardzo wielu par, choć ci, których on dotyczy, niekoniecznie się z tym obnoszą. I jest to problem nie tylko ludzi bogatych, ale także niezasobnych. – In vitro jest bardzo trudne. Ludzie podejmują się tego świadomie i dajmy im taką możliwość – argumentowali.Koordynatorka akcji „In vitro dla krakowian” Nina Gabryś zauważyła, że 12 proc. osób w skali kraju cierpi na bezpłodność, a 2 proc. z nich potrzebuje in vitro. Przywołała dane Stowarzyszenia „Nasz Bocian”, że w Krakowie 25 tys. osób boryka się z niemożnością posiadania potomstwa, a zabiegów in vitro potrzebnych jest już teraz 494.Po głosowaniu Gabryś powiedziała, że „tak błahe potraktowanie tej sprawy w atmosferze brutalnej dyskusji jest nie na miejscu” i „nie powinien to być przedmiot konfliktów ideologicznych i partyjnych”. Zapowiedziała, że projekty dotyczące przynajmniej pilotażowego finansowanie zabiegów in vitro zostaną zgłoszone do budżetu obywatelskiego Krakowa oraz budżetu obywatelskiego Małopolski.",,
Twój Ruch sam do samorządów. Palikot odrzucił propozycję SLD,Twój Ruch w wyborach samorządowych wystartuje samodzielnie – poinformował Janusz Palikot. Od kilku tygodni Twój Ruch rozmawiał z SLD o ewentualnym wspólnym starcie w listopadowych wyborach.,"W czwartek zebrał się zarząd Twojego Ruchu. Po posiedzeniu zarządu Palikotpoinformował, że jego ugrupowanie pójdzie do wyborów samorządowychsamodzielnie, bez SLD. – SLD upiera się przy rozwiązaniu, które jest dla nas nie do przyjęcia, booznacza de facto start z list Sojuszu – tłumaczył Palikot. Dlatego Twój Ruch „przy całej woli i chęci stworzenia wspólnej listy lewicowej” zdecydował się na start pod własnym szyldem – poinformował Palikot. Fiasko długich  dyskusjiRozmowy SLD i Twojego Ruchu ws. wspólnych list w wyborach samorządowychtoczyły się od kilku tygodni. W ubiegłym tygodniu szef SLD Leszek Millerpoinformował, że Sojusz zamierza zaproponować lewicowym formacjom politycznym utworzenie komitetu wyborczego pod nazwą „SLD-Lewica Razem”. Dodał, że SLD deklaruje gotowość oddania „bez żadnych warunków wstępnych” połowy wszystkich miejsc na listach tego komitetu zainteresowanym organizacjom i działaczom. W odpowiedzi politycy TR przekonywali, że nie można tworzyć koalicji bezsformułowania „Twój Ruch” w nazwie. W ubiegły piątek Palikot poinformował, że przedstawił Millerowi „propozycję ostatniej szansy” dotyczącą wspólnych list. Zgodnie z nią, obie partie miałyby wystartować pod szyldem „Lewica Razem” lub „SLD-Twój Ruch-Lewica Razem”. W czwartek Palikot poinformował, że propozycja, jaką złożył Millerowi niezostała przyjęta.",,
"Rozmowy w MSZ, spotkanie z o. Rydzykiem i  wizyta w... zoo. Ludzie Trumpa w Warszawie",Nieoficjalna wizyta o dużym znaczeniu.  W Polsce przebywają przedstawiciele amerykańskiej religijnej prawicy. Wśród nich jest dwóch doradców Donalda Trumpa – Ralph Reed oraz Kenneth Blackwell. Spotkali się już m.in. z szefem polskiego MSZ  Witoldem Waszczykowskim.,"Choć ani Reed, ani Blackwell nie pełnią oficjalnych funkcji w nowej administracji USA to  ich wpływ trudno przecenić. Mają dostęp do „ucha” Trumpa i są oni uznawani za członków ścisłego grona doradców prezydenta. Tym samym ich rady czy opinie mają znaczenie dla decyzji podejmowanych w Białym Domu.  Na kilkudniową wycieczkę zaprosił ich polski MSZ oraz fundacja From the Depths Jonny'ego Danielsa. To druga  organizowana przez niego wizyta gości z USA. W pierwszej (listopad 2016 r.) wzięli udział liderzy środowisk żydowskich, które  poparły Trumpa w wyborach.  Johnny Daniels jest prezesem fundacji From The Depths. Urodził się w Wielkiej Brytanii. W wieku 18 lat przeniósł się do Izraela. Obecnie jest doradcą Donalda Trumpa oraz wielu brytyjskich i amerykańskich polityków. Współpracuje też z rządem polskim. W 2015 roku opiniotwórczy żydowski magazyn „The Algemeiner"" uznał go za jednego ze 100 najbardziej wpływowych Żydów na świecie.  Spotkanie z Waszczykowskim Goście z Ameryki byli już w polskim MSZ. - Stany Zjednoczone są kluczowym sojusznikiem Polski - podkreślił minister Witold Waszczykowski w rozmowie ze współpracownikami amerykańskiego prezydenta. W ocenie szefa polskiego MSZ, głównym filarem stosunków USA i Polski pozostaje współpraca w zakresie bezpieczeństwa i obrony, choć - jak podkreślił - należy pamiętać też o jej wymiarze politycznym i gospodarczym. Witold Waszczykowski wyraził także nadzieję, że współpraca dwustronna pod rządami nowej administracji amerykańskiej będzie się rozwijać równie owocnie, jak dotychczas.W planach Amerykanów jest jeszcze m.in. spotkanie z o. Tadeuszem Rydzykiem. Wizyta w warszawskim ZOO Jednym z  punktów programu ma być też wizyta w warszawskim zoo. Ma to związek z premierą amerykańskiego filmu „Azyl”. Obraz opowiada o Janie i Antoninie Żabińskich, ludziach wielkiego ducha i otwartego serca, którzy przed II wojną prowadzili w Warszawie ogród zoologiczny, a podczas wojny uratowali od zagłady kilkuset Żydów z warszawskiego getta.  Politycznie niepoprawny Ralph Reed to lider grupy lobbującej na rzecz interesów chrześcijańskich wyborców i przewodniczący rady ds. religijnych doradzającej kampanii wyborczej Trumpa. Wcześniej był on na czele Koalicji Chrześcijańskiej,  zrzeszającej  rozmaite organizacje chrześcijańskie w USA: od protestantów po katolików. To bardzo zdyscyplinowana i liczna grupa wyborców.W 1995 r, Ralph Reed, napisał książkę „Politically Incorrect”, w której wyłożył swoje polityczne credo.  „Przyszłość polityki amerykańskiej leży w rosnącej sile protestantów oraz ich katolickich sojuszników. Kiedy te dwie grupy wyborców — protestanci posiadający większość głosów na południu i katolicy trzymający w swych rękach północ kraju — będą współpracować w pewnych kwestiach i wspierać kandydatów o podobnych poglądach, wówczas zdominują niemal każde wybory w naszym państwie (...) – napisał. Strategia działa. Bez mobilizacji chrześcijańskiego elektoratu nie doszłoby do triumfu Donalda Trumpa w wyborach prezydenckich. Czarnoskóry burmistrz z Cincinnati Blackwell to jeden z najbardziej znanych czarnoskórych polityków Partii Republikańskiej. To były burmistrz Cincinnati i ambasador USA przy Radzie Praw Człowieka w ONZ.Jest znany ze swoich konserwatywnych poglądów. Ostro sprzeciwia się aborcji oraz małżeństwom homoseksualnym.  Blackwell pomagał też nowej administracji rozgościć się w Waszyngtonie. Kierował m.in. zespołem, który w imieniu Trumpa przejmował z rąk demokratów część rządowych resortów m.in.   departament rolnictwa, edukacji oraz zdrowia.",,
"Wiadomo, gdzie reprezentacji Polski zagra cztery mecze przed EURO 2020","Wrocław, Chorzów, Warszawa i Poznań będą gospodarzami wiosennych meczów piłkarskiej reprezentacji Polski, przygotowującej się do mistrzostw Europy. Biało-Czerwoni zmierzą się kolejno z Finlandią, Ukrainą, Rosją i Islandią.","27 marca podopieczni Jerzego Brzęczka zagrają z Finlandią we Wrocławiu, a cztery dni później z Ukrainą na Stadionie Śląskim w Chorzowie. Kolejne spotkania odbędą się krótko przed turniejem. 2 czerwca rywalem Biało-Czerwonych na PGE Narodowym w Warszawie będzie Rosja, zaś spotkanie z Islandią 9 czerwca odbędzie się w Poznaniu.Pewne udziału w finałach Mistrzostw Europy są Finlandia, Rosja i Ukraina, natomiast Islandia wystąpi w marcu w turnieju barażowym.Zaprezentowano także ośrodek, w którym kadra Brzęczka zamieszka podczas EURO 2020. Będzie to hotel w Portmarnock, nad Morzem Irlandzkim, a także boiska Gannon Park, oddalone od bazy o cztery minuty jazdy autokarem.– Baza jest położona pod Dublinem, przy wybrzeżu, kilkanaście kilometrów od stolicy. To trochę podobne miejsce do francuskiego La Baule, w którym przebywaliśmy podczas EURO 2016 – powiedział rzecznik prasowy PZPN Jakub Kwiatkowski.Mistrzostwa Europy 2020 zostaną rozegrane od 12 czerwca do 12 lipca na 12 stadionach w 12 krajach.",,
"Miller: w jakimś sensie jestem odpowiedzialny za to, co się dzieje wokół Trybunału Konstytucyjnego","– Wybór pięciu sędziów Trybunału Konstytucyjnego to było porozumienie trzech klubów: PO, PSL i SLD. Wystąpiła z tą inicjatywą Platforma, a nam się to wydawało korzystne i atrakcyjne. Zgodziliśmy się przeprowadzić tę procedurę, nie zastanawiając się wtedy, czy to nie wywoła perturbacji konstytucyjnych. Potem okazało się, że wywołało i w jakimś sensie ja i szefowie klubu PSL oraz oczywiście PO jesteśmy za to odpowiedzialni – przyznał Leszek Miller (SLD) w „Dziś wieczorem” TVP Info, komentując kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego.","Czwartkowe spotkanie przedstawicieli klubów parlamentarnych z premier Beatą Szydło w sprawie rozwiązania kryzysu w Trybunale Konstytucyjnym nie przyniosło żadnych rozstrzygnięć. Propozycja szefowej rządu przyjęcia mechanizmu wyłaniania sędziów Trybunału Konstytucyjnego, który dałby opozycji możliwość wskazywania większości z nich (8 osób z 15), została odrzucona przez wszystkie partie opozycyjne poza Kukiz’15. Jeśli w ciągu dwóch tygodni PiS nie uporządkuje sprawy TK, europosłowie Platformy przygotują projekt rezolucji o sytuacji w Polsce dla Parlamentu Europejskiego. Miller ma poczucie winy Leszek Miller pytany o to, jak rozwiązać trwający od tygodni spór stwierdził, że „dobrze byłoby gdyby znaleziono jakieś wyjście z sytuacji i przeciąć ten węzeł gordyjski, bo napięcie wokół TK jest ogromne, a sprawa obserwowana także za granicą”. Polityk oceniał też, skąd brak porozumienia podczas czwartkowego spotkania u premier. – Głównym problemem jest całkowity brak zaufania strony rządowej do opozycji i odwrotnie. Brakuje tej wąskiej kładki, na której można spotkać się z druga osobą i porozumieć – mówił. Lider SLD wyznał, że on sam i jego partia przyczyniły się do obecnego kryzysu wokół TK, głosując w czerwcu 2015 r. za wyborem pięciu sędziów TK. – Wybór pięciu sędziów Trybunału Konstytucyjnego to było porozumienie trzech klubów: PO, PSL i SLD. Wystąpiła z tą inicjatywą Platforma, a nam się to wydawało korzystne i atrakcyjne. Zgodziliśmy się przeprowadzić tę procedurę, nie zastanawiając się wtedy, czy to nie wywoła perturbacji konstytucyjnych. Potem okazało się, że wywołało i w jakimś sensie ja i szefowie klubu PSL oraz oczywiście PO jesteśmy za to odpowiedzialni – przyznał. Prezes TK wikła się w politykę?Komentując propozycję prezesa TK Andrzeja Rzeplińskiego, według którego jednym z możliwych rozwiązań pata wokół Trybunału jest wejście wybranych 8 października sędziów w miejsca tych, których kadencje kończą się wkrótce – w tym i w przyszłym roku – i stopniowa redukcja liczby sędziów TK z 18 do konstytucyjnej liczby 15, Miller przyznał, że to dobre rozwiązanie, bo nie wymaga zmiany konstytucji. Zwrócił jednak uwagę, że Rzepliński dawał już dowody swojego politycznego zaangażowania. – Wypowiedzi prezesa Rzeplińskiego po wyborach samorządowych były na wskroś polityczne. Sugerował dymisje rozmaitym politykom. Oburzał się, że ktokolwiek śmie kwestionować prawidłowość tych wyborów. A w wywiadzie z Mazurkiem wprost powiedział, że jego wartości bliskie są wartościom PO – mówił szef SLD. Miller dodał jednak, że wierzy w „mądrość i dojrzałość prezesa TK” i jest przekonany, że zależy mu na wyjściu „z tego bolesnego problemu”.",,
Papcio Chmiel odznaczony Medalem Stulecia Odzyskanej Niepodległości,"Prezydent Andrzej Duda nadał Henrykowi Jerzemu Chmielewskiemu Medal Stulecia Odzyskanej Niepodległości – podała na Twitterze Kancelaria Prezydenta. Twórca komiksów o przygodach Tytusa, Romka i A’Tomka odebrał odznaczenie z rąk prezydenckiego ministra Wojciecha Kolarskiego.","„Medal Stulecia Odzyskanej Niepodległości od Prezydenta RP Andrzeja Dudy dla Papcia Chmiela! Autor Tytusa Romka i A’Tomka, żołnierz AK, Powstaniec Warszawski, H. J. Chmielewski odebrał medal osobiście w swojej pracowni. Medal wręczył Minister Wojciech Kolarski” – czytamy we wpisie.Henryk Jerzy Chmielewski (ur. 7 czerwca 1923 r. w Warszawie), znany jako Papcio Chmiel, jest grafikiem, rysownikiem i publicystą. Wiosną 1943 r. został żołnierzem Armii Krajowej (pseud. Jupiter), a w czasie powstania warszawskiego był żołnierzem 7. pułku piechoty „Garłuch”.Po wojnie, we wrześniu 1947 r., rozpoczął pracę grafika i publicysty w „Świecie Przygód” i „Świecie Młodych”. W latach 1950-56 studiował w Akademii Sztuk Plastycznych, gdzie uzyskał dyplom zawodowy artysty plastyka. W 1966 r. ukazało się pierwsze albumowe wydanie komiksu pt. „Tytus, Romek i A'Tomek. Księga pierwsza: Tytus zostaje harcerzem”. Następnie w formie książkowej opublikowano m.in. komiksy: „Tytus otrzymuje prawko jazdy”, „Tytus w kosmosie”, „Tytus żołnierzem” i „Tytus na Dzikim Zachodzie”. W sumie ukazało się ponad 40 ksiąg przygód „Tytusa Romka i A'Tomka”.Na podstawie komiksów Chmielewskiego powstały m.in. pełnometrażowy film animowany pt. „Tytus, Romek i A’Tomek wśród złodziei marzeń” oraz gra komputerowa pt. „Tytus, Romek i A'Tomek – Armia zbuntowanych robotów”.Medalem Stulecia Odzyskanej Niepodległości odznaczane są osoby, które przyczyniły się do odzyskania lub umacniania suwerenności Polski i które wykazały się nienaganną służbą publiczno-cywilną lub wojskową, walczyły o niepodległość Polski, działały na rzecz przemian demokratycznych, wykazały się aktywną działalnością zawodową i społeczną, a także na polu nauki, literatury i sztuki. Wyróżnienie zostaje nadane przez prezydenta z własnej inicjatywy lub na wniosek premiera, ministrów, kierowników urzędów centralnych oraz wojewodów.Odznaczenie może zostać przyznane zarówno kombatantom i osobom działającym na rzecz przemian demokratycznych, jak i przedstawicielom młodego pokolenia. Medal mogą otrzymać też posłowie i senatorowie, urzędnicy państwowi i samorządowi, a także przedstawiciele organizacji pożytku publicznego, stowarzyszeń, przedsiębiorcy i pracownicy różnych branż.",,
"„To, co się stało w Salisbury, stawia katastrofę smoleńską w zdecydowanie innym świetle”","– Niebezpieczeństwo Nord Stream 2 jest niebezpieczeństwem historycznym – powiedział Dariusz Loranty, były negocjator policyjny w programie „O co chodzi”. – To, co się stało w Salisbury, katastrofę smoleńską stawia w zdecydowanie innym świetle – ocenił  były ambasador Ryszard Żółtaniecki.","– Mamy największą wojnę wywiadowczą od 1990 r. i prawdopodobnie jedną z największych wojen wywiadowczych, jakie miały miejsce po 1968 r., kiedy było wielkie przesilenie w obszarze Układu Warszawskiego – powiedział w TVP Info Dariusz Loranty, były negocjator policyjny. W ten sposób skomentował lawinę wydaleń rosyjskich dyplomatów. To gest solidarności państw wobec Wielkiej Brytanii po ataku na podwójnego szpiega Siergieja Skripala. Wszystko wskazuje na to, że stali za nim Rosjanie.Historyczne niebezpieczeństwo Mówiąc o zatrzymaniu w ministerstwie energii podejrzewanego o działalność szpiegowską na rzecz Rosji Marka W., Loranty zwrócił uwagę na kontekst i potrzebę polityczną, z jaką mamy do czynienia. – Niebezpieczeństwo Nord Stream 2 jest niebezpieczeństwem historycznym – ocenił. Dodał, że w interesie Polski nie jest, by Niemcy były największym dystrybutorem gazu rosyjskiego w Europie. – Bo to uczyni związek tych dwóch krajów nierozerwalnym gospodarczo – mówił. Wojna dyplomatycznaRyszard Żółtaniecki były ambasador Polski w Grecji, zgodził się, że mamy do czynienia z precedensem, wojną dyplomatyczną. I pytał, co będzie dalej przy takiej determinacji prezydenta Rosji Władimira Putina do odbudowy imperium. – Czy reszta świata zareaguje? – pytał. – Moim zdaniem i Angela Merkel, i Emmanuel Macron wykonali gest, ale to jest gest fałszywy – ocenił. Loranty ocenił, że nie wierzy w konflikt zbrojny. – Nie uważam Putina za szaleńca – powiedział i zwrócił uwagę na dysproporcje sił Rosji w stosunku do sił amerykańskich i NATO. – Ale popełnia pan tutaj jeden błąd. Cały czas wraca ten stereotyp wojny, że oto front, czołgi i rakiety, bombardowania. Zaczęła się już wojna, ona trwa. I jutro gdzieś w Belgii, jakimś regionie Polski czy Słowacji, może nagle przestać płynąć prąd. Dane bankowe mogą zniknąć – powiedział Żółtaniecki. ",,
Wiceprezydent USA w Brukseli. Spotka się z przedstawicielami UE i NATO,Wiceprezydent USA Mike Pence będzie w poniedziałek w Brukseli. Przed południem ma zaplanowane spotkania z przewodniczącymi Komisji Europejskiej i Rady Europejskiej. Po południu będzie rozmawiał z sekretarzem generalnym NATO. Główny tematem ma być przyszłość relacji transatlantyckich po zmianach w amerykańskiej administracji.,"Wiceprezydent USA przyleciał do Brukseli z Monachium, gdzie wziął udział w Konferencji Bezpieczeństwa i gdzie mówił, że wbrew obawom Stany Zjednoczone nie zmienią sojuszy. Zwiększyć wydatki – W imieniu prezydenta Trumpa przynoszę wam zapewnienie: Stany Zjednoczone mocno wspierają NATO i nie wycofają się z zaangażowania w sojusz transatlantycki – powiedział Mike Pence. Jednocześnie ponowił apel do sojuszników o zwiększenie wydatków na obronność. Niektórzy w Europie zaczynali wątpić, czy uda się utrzymać silne więzi z Ameryką po krytycznych wypowiedziach prezydenta Donalda Trumpa pod adresem NATO. Niepokój wywoływały też jego wypowiedzi sugerujące możliwość złagodzenia tonu wobec Rosji. – Musimy rozliczać Rosję za jej działania i żądać, by wywiązała się z porozumień mińskich, zaczynając od uspokojenia sytuacji na wschodzie Ukrainy – zapewnił Pence w Monachium. Choć – jak dodał – nie przeszkadza to w szukaniu możliwości współpracy z Rosją.",,
Turcja chce ekstradycji z Polski uchodźców politycznych,"W sobotę rano policja zatrzymała w warszawskim Ursusie Cihana Tunca, Kurda pochodzącego z Turcji i mającego status uchodźcy w Polsce. Nieoficjalnie wiadomo, że przyczyną było umieszczenie go na liście poszukiwanych czerwoną notą przez Interpol na wniosek Turcji. To nie pierwszy przypadek wykorzystywania Interpolu przez autorytarne reżimy w celach prześladowań politycznych.","Prześladowania w TurcjiCihan Tunc, pochodzący z małego kurdyjskiego miasta Nurszin (tur.: Guroymak), położonego w prowincji Bitlis w Kurdystanie tureckim, uzyskał w Polsce status uchodźcy w marcu 2018 r. W 2009 r. jako student Uniwersytetu w Mersin w Kurdystanie tureckim wstąpił do kurdyjskiej Partii Pokoju i Demokracji (BDP), działającej legalnie w Turcji. W czasie wyborów samorządowych w 2009 r. doszło jednak do masowych aresztowań działaczy kurdyjskich związanych z BDP oraz startującą w tych wyborach i zdelegalizowaną w grudniu 2009 r. Partią Demokratycznego Społeczeństwa (DTP). Celem było osłabienie tego ugrupowania, które i tak wygrało wybory w ośmiu kurdyjskich prowincjach w Turcji. Aresztowania działaczy kurdyjskich, w tym samorządowców, były zresztą w Turcji zawsze na porządku dziennym. U Cihana, podczas rewizji w akademiku, znaleziono wówczas nielegalną literaturę kurdyjską. To wystarczyło do jego zatrzymania. Razem z nim do aresztu trafił też, pod tym samym zarzutem, jego kuzyn Cesur. Następne 13 miesięcy spędzili za kratkami bez jakiegokolwiek wyroku. W 2012 r. rozpoczęły się negocjacje pokojowe między nielegalną Partią Pracujących Kurdystanu (PKK) a rządzącą w Turcji Partią Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) Recepa Tayyipa Erdogana. Wielu więźniów wypuszczono wtedy na wolność. Dotyczyło to też Cihana i Cesura. Jednak sprawy karnej przeciwko nim nie zamknięto i w związku z tym nie mogli kontynuować studiów. W lutym 2015 r. Erdogan zerwał jednak rozmowy z PKK i wkrótce potem znów nastąpiły masowe represje i aresztowania. Proces Cihana i Cesura został wznowiony i wkrótce potem obaj dostali wyrok po 9 lat więzienia. W przeddzień ogłoszenia wyroku udało im się jednak wyjechać z Turcji. Udali się do Polski, gdyż mieszali tam już ich kuzyni. Zatrzymanie na wniosek TurcjiObaj zamieszkali w Polsce w warszawskim Ursusie i otworzyli restauracje z kebabami. Pracowali cały czas legalnie, nie pobierając żadnych zasiłków i ciężko pracując na swoje utrzymanie. Nigdy też nie weszli w konflikt z polskim prawem. 33-letni obecnie Cihan do Polski sprowadził również swoją żonę oraz dziecko. Niedawno jego żona znów zaszła w ciążę.W sobotę o 9:00 rano w mieszkaniu Cihana pojawiła się policja i został on przewieziony na komisariat w warszawskim Ursusie. Po przesłuchaniu przekazano o do komendy stołecznej, a w niedzielę ma zostać doprowadzony do prokuratury w celu dalszych czynności. Policja nie podała jakichkolwiek informacji. Rzecznik komendy stołecznej był w sobotę niedostępny, a rzecznik komendy głównej insp. Mariusz Ciarka odesłał we wpisie twitterowym do prokuratury.  Żonie Cihana udało się jednak dowiedzieć, że zatrzymanie nastąpiło w związku z umieszczeniem przez Turcję w stosunku do niego  tzw. czerwonej noty na liście poszukiwanych przez Interpol. Interpol narzędziem reżimów „Czerwona nota” oznacza poszukiwania w celu aresztowania i ekstradycji. Każde państwo członkowskie może umieścić dowolną poszukiwaną przez siebie osobę na tej liście, a Interpol nie dokonuje weryfikacji prawdziwości zarzutów. Policja państwa, w którym dana osoba przebywa ma wówczas obowiązek podjęcia czynności. Weryfikacja dokonywana jest dopiero przez prokuraturę i sądy. Niestety „czerwone noty” są często wykorzystywane przez niektóre autorytarne reżimy, w tym w szczególności Rosję i Turcję, do ścigania swoich przeciwników politycznych. W takich wypadkach, po weryfikacji zarzutów, zwykle osoba zatrzymana zostaje wypuszczona. W Europie zdarzały się jednak wyjątki od tej reguły i podejmowano skandaliczne decyzje o wydaniu takiej osoby ścigającemu ją autorytarnemu reżimowi. W Polsce niedawno doszło do zatrzymania Ukraińca Ihora Mazura w związku z rosyjskim wpisem na listę poszukiwanych przez Interpol. Mazur został szybko wypuszczony w wyniku interwencji władz Ukrainy, w tym ukraińskiego oddziału Interpolu. Niestety Cihan na taką interwencję nie może liczyć gdyż ściga go państwo, którego jest obywatelem. Absurdalne jest jednak to, że podstawa wpisu na listę Interpolu dotyczy prawdopodobnie  tej samej aktywności, która była powodem przyznania mu statusu uchodźcy. Wzrost liczby uchodźców z TurcjiCihan nie jest pierwszym Kurdem tureckim, o którego ekstradycję Turcja wystąpiła do polskich władz. W 2012 r. Sąd Apelacyjny w Rzeszowie odrzucił taki wniosek dotyczący Musy Dogana, skazanego w Turcji na dożywocie. Taki sam los zapewne czeka wniosek dotyczący Cihana. Nie zmienia to faktu, że skandalem jest to, że przez Interpol uchodźcy trafiają do aresztu. Dla takiej osoby jak Cihan, który ciężko pracuje i ma żonę w ciąży, wielodniowy pobyt w areszcie jest, delikatnie mówiąc, dużą uciążliwością. Ponadto, Cesur i inni Kurdowie tureccy znajdujący się w Polsce w podobnej sytuacji, żyją obecnie w niepewności, spodziewając się w każdej chwili zatrzymania, mimo przestrzegania prawa w Polsce i posiadania legalnego statusu. Środowisko kurdyjskie w Polsce spodziewa się zresztą nasilenia działań przeciwko tureckim Kurdom w Polsce przez władze tureckie. Związane jest to z odbywającymi się protestami kurdyjskimi przeciwko tureckiej inwazji na Syrię. W ten sposób władze Turcji chcą zastraszyć mieszkających w Polsce Kurdów. Tymczasem rośnie liczba obywateli tureckich składających i uzyskujących w Polsce status uchodźcy. W 2017 r. 56, a w 2018 r. 61 obywateli Turcji złożyło w Polsce wnioski o przyznanie ochrony międzynarodowej. Natomiast status uchodźcy w 2018 r. uzyskało w Polsce 26 obywateli tureckich, a w 2017 r. żaden. Obywatele Turcji stanowili przy tym największą grupę wśród 168 osób, które w 2018 r. uzyskały w Polsce ten status. W pierwszej połowie 2019 r. wnioski złożyło 41 obywateli Turcji, a 10 przyznano ten status (na 54 osoby – i znów obywatele Turcji stanowią tu największą grupę).",,
„Koalicji SLD z PiS-em nie będzie. Ja na to nie pozwolę. Cały czas pamiętamy Barbarę Blidę”,"– Ludzie powinni zrozumieć, że PiS, który realizuje część postulatów lewicowych nie jest lewicą i nie jest odpowiedzią na problemy trapiące Polskę – powiedział Marek Balt, poseł SLD w programie „Gość poranka” w TVP Info. Odniósł się tym samym do słów partyjnego kolegi Krzysztofa Gawkowskiego, który w jednym z wywiadów przyznał, że nigdy „nie bał się współpracy z PiS”. – Jestem z województwa śląskiego. Cały czas pamiętamy Barbarę Blidę – powiedział Balt. – Koalicji SLD z PiS-em nie będzie. Ja na to nie pozwolę – dodał.","– W naszej ocenie grozi nam ultrakatolicki kraj, w którym prawa obywateli zostaną w znacznej części ograniczone – powiedział TVP Info Marek Balt, poseł SLD w programie „Gość poranka”. – Boimy się powrotu Zbigniewa Ziobry, którego Jarosław Kaczyński próbuje wprowadzić do parlamentu – dodał. Współpraca z PiSPoseł odniósł się przy okazji do słów kolegi partyjnego Krzysztofa Gawkowskiego, który w wywiadzie dla programu „Tu jest Polska” stwierdził, że „nigdy nie bał się współpracy z PiS”. Sekretarz generalny SLD docenił również „gest Jarosława Kaczyńskiego, który wskazał na premiera Beatę Szydło”. Jak wyjaśnił, to „punkt styczny”, który może połączyć SLD i PiS w „myśleniu o gospodarce”. Marek Balt kategorycznie odciął się od słów Gawkowskiego i wykluczył koalicję z PiS. – Ja na to nie pozwolę. Jestem z województwa śląskiego. Cały czas pamiętamy Barbarę Blidę. Koalicji SLD z PiS-em nie będzie – podkreślił w programie „Gość poranka”. Próba zjednoczenia Marek Balt odniósł się również do nieudanej próby połączenia klubu SLD z kołem Twojego Ruchu. – Zgłosiłem propozycję, by wybrać nowego przewodniczącego klubu i pokazać, że ten projekt Zjednoczona Lewica jest realizowany w rzeczywistości – powiedział poseł, jednak jego próby połączenia nie spotkały się z pozytywnym odbiorem.  – Dostaliśmy informację ze strony Twojego Ruchu, że Janusz Palikot nie chce tego pomysłu realizować – powiedział Balt.                                                teraz odtwarzaneBalt o próbie połączenia klubu SLD z kołem Twojego Ruchu",,
KRRiT: multipleks z programem społeczno-religijnym,"Wczesną jesienią KRRiT ogłosi konkurs na kolejne miejsca na pierwszym multipleksie cyfrowym (MUX-1). Jak poinformowała Krajowa Rada, jedno z nich „z dużym prawdopodobieństwem” będzie przeznaczone dla programu o charakterze społeczno-religijnym.","Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji podsumowała zakończone 2 lipca konsultacje w sprawie możliwości umieszczenia czterech programów telewizyjnych na pierwszym multipleksie naziemnej telewizji cyfrowej (MUX-1). Miejsca te czasowo zajmują programy TVP. Zgodnie z ustawą o wdrożeniu naziemnej telewizji cyfrowej ma je zwolnić do 27 kwietnia 2014 r.W toku konsultacji do KRRiT napłynęło 4942 stanowiska, w tym 3392 listy pocztą elektroniczną i 1551 pocztą tradycyjną. Przeważająca większość z nich dotyczyła umieszczenia na multipleksie programu TV Trwam, nadawanego przez fundację o. Tadeusza Rydzyka Lux Veritatis. W przypadku ofert innych nadawców głosy były podzielone, ale wskazywały na potrzebę poszerzenia oferty w szczególności o programy dla dzieci, sportowe i podróżniczo-przyrodnicze.– Kierując się głosami wyrażonymi w ramach konsultacji społecznych, jeden z programów przeznaczymy dla programu o charakterze społeczno-religijnym. To jest informacja, którą mogę już powiedzieć z dużym prawdopodobieństwem, ale ostateczna nasza decyzja będzie zawarta wtedy, kiedy ogłosimy ten konkurs – powiedział przewodniczący KRRiT Jan Dworak.Dopytywany, ilu nadawców dziś nadaje program o takich charakterze, szef KRRiT powiedział, że dwóch – TV Trwam i Religia.tv. Trwam zabrakło na konsultacjach Swoje zainteresowanie nadawaniem na MUX-1 wraziło czterech nadawców – TVP, TVN, Cyfrowy Polsat i Turner Broadcasting System Europe. W przypadku ogłoszenia konkursu TVP chciałby uzyskać koncesje dla TVP Info, TVP Seriale, TVP Rozrywka i TVP Dokument. Telewizja publiczna wnosi jednak o odstąpienie od ogłaszania postępowania koncesyjnego i udzielenie TVP rezerwacji częstotliwości dla TVP1 HD i TVP2 HD, które mogłyby na stałe pozostać na MUX-1.Stanowisko Turnera jest objęte klauzulą tajemnicy przedsiębiorstwa, jednak z przekazanych przez KRRiT informacji wynika, że program tego nadawcy miałby być skierowany do widowni dziecięcej (m.in. Cartoon Network).Fundacja Lux Veritatis, która wcześniej ubiegała się o miejsce na MUX-1, nie wzięła udziału w konsultacjach.– W kontekście takim, że i nadawca, i środowiska związane z tym nadawcą, w szczególności środowiska polityczne, bardzo gwałtownie domagały się, żeby te konsultacje były jak najszersze i jak najłatwiejszy był w nich udział, to, że sam nadawca nie skorzystał z okazji, żeby swoje stanowisko w trakcie konsultacji przestawić, jest zaskakujące – ocenił Krzysztof Luft z KRRiT. Wszystkie skargi odrzucone W zakończonym w kwietniu 2011 r. konkursie startowało 17 nadawców, zwyciężyli: Kino Polska TV, Eska TV, ATM Grupa i Stavka. W lipcu KRRiT poinformowała, że program Kino Polska Nostalgia (po tym, jak spółka Kino Polska TV zrezygnowała z koncesji na nadawanie) zastąpi Polo TV – program z polską muzyką. Od decyzji odmawiających przyznania miejsc na MUX-1 odwołali się czterej nadawcy. Krajowa Rada wszystkie odwołania odrzuciła w styczniu tego roku.Skargę fundacji na tę decyzję KRRiT oddalił w maju WSA w Warszawie, podobnie jak skargę spółki Mediasat – nadawcy kanału Tele5. Dyrektor finansowa Lux Veritatis Lidia Kochanowicz zapowiedziała skargę kasacyjną do NSA w tej sprawie. Wcześniej informowała też, że fundacja weźmie udział w nowym konkursie KRRiT.Fundacja Lux Veritatis prawdopodobnie będzie się ubiegać w tym konkursie także o miejsce dla nowego kanału dla młodzieży TVM1, co o. Rydzyk zapowiedział w połowie czerwca na łamach „Naszego Dziennika”.KRRiT wielokrotnie podkreślała, że nieprzyznanie Lux Veritatis miejsca na multipleksie nie oznacza, że wraz z wyłączeniem telewizji analogowej w Polsce (w lipcu 2013 r.) TV Trwam przestanie być dostępna dla odbiorców. Decyzja KRRiT o przyznaniu fundacji nowej koncesji na rozpowszechnianie programu drogą satelitarną oznacza, że nadal będzie ona mogła być odbierana za pomocą anten satelitarnych oraz w sieciach telewizji kablowej. W połowie lipca KRRiT przyznała fundacji koncesję na nadawanie TV Trwam przez kolejne 10 lat – do 2023 r.Z udostępnionych przez KRRiT pod koniec lutego br. danych firmy badawczej Nielsen Audience Measurement wynika, że w styczniu i w lutym średnia minutowa oglądalność TV Trwam wyniosła ok. 5,7 tys. widzów, zaś Religia.tv – 4,5 tys. W tym samym czasie techniczną możliwość odbioru tego programu miało ok. 29 proc. ludności Polski, zaś Religia.tv – ok. 52 proc.",,
Miller: wiatr historii znów wieje w lewo,"– Dziś rozpoczynamy marsz lewicy, który zakończy się sukcesem w 2015 roku – oświadczył szef SLD Leszek Miller podczas niedzielnego Kongresu Polskiej Lewicy. Podkreślał, że lewica zainteresowana jest zwycięstwem w wyborach parlamentarnych, a nie „rolą przystawki, czy przybudówki”.","Lider SLD ocenił, że „dziś nasze państwo wymaga szybkiej naprawy”.  – I można to zrobić za pomocą kartki wyborczej. Trzeba budować lepsze państwo, a to oznacza więcej w nim lewicy, a mniej prawicy; więcej lewicowych dążeń i lewicowych postulatów – przekonywał.   – Dziś rozpoczynamy marsz lewicy, który zakończy się sukcesem w 2015 roku. Jesteśmy zainteresowani zwycięstwem i zmienianiem Polski, a nie rolą przystawki, czy przybudówki kogokolwiek. Będziemy się starali, aby SLD miał taki wynik, żeby sam sobie dobierał koalicjantów, a nie żeby był dobierany – oświadczył b. premier.  – Mamy w Polsce pustynię biedy i oazy bogactwa – kontener często zastępuje mieszkanie komunalne, a „chwilówki” zastępują pensje pracownicze – podkreślił Miller. Dodał m.in., że dziś w polskich domach „nadzieje są coraz mniejsze, a rozgoryczenie coraz większe”.  –  Wiatr historiiznowu wieje w lewicowym kierunku. Musimy odpowiedzieć na to oczekiwanie. Musimy odpowiedzieć na rosnące nierówności społeczne, bezrobocie, ubóstwo, brak perspektyw dla młodego pokolenia  – oświadczył b. premier. Kongres odbył się na Stadionie Narodowym w Warszawie.  Wzięło w nim udział prawie 90 partii, organizacji i stowarzyszeń.    Żaden z byłych prezydentów – Wojciech Jaruzelski, Aleksander Kwaśniewski, Lech  Wałęsa –  zaproszonych na Kongres Polskiej Lewicy, nie pojawił się na nim. Napisali jednak specjalne listy, które zostały odczytane na gali inaugurującej kongres.  „Polska potrzebuje silnej, zjednoczonej lewicy jak powietrza, jak nadziei” – napisał w liście do uczestników Kongresu Polskiej Lewicy b. prezydent Aleksander Kwaśniewski. Jego  zdaniem ambicją lewicy nie może być szukanie roli mniejszego partnera koalicyjnego.    Z kolei  Wojciech Jaruzelski w swoim liście zauważył, że zapowiedzią jego ewentualnego udziału w kongresie oraz zbliżającym się jego dziewięćdziesiątym urodzinom „towarzyszy specyficzny akompaniament oburzenia”. „W istocie rzeczy chodzi o uderzenie w lewicę, która żyje i wzmacnia swoją kondycję, czego wyrazem jest dzisiejszy kongres” – podkreślił.    Lech Wałęsa tłumaczył swoją nieobecność na Kongresie umówionym znacznie wcześniej zobowiązaniem międzynarodowym.  W liście podkreślił, że Kongres „odpowiada na głoszone przez niego od początku wolnej Polski postulaty budowy zróżnicowanej i czytelnej programowo sceny politycznej”. Zdaniem Wałęsy „demokracja musi się rozwijać w odniesieniu do klasycznego podziału na lewicę i prawicę”, którego obecnie brakuje. Celem zjazdu – deklarowali politycy Sojuszu – była refleksjaprogramowa lewicy, podkreślenie wagi sprawiedliwości społecznej, a nietworzenie nowej formacji politycznej.Kongres poprzedziło otwarcie wystawy pt. „Młodzi, wykształceni, bezrobotni”.   – To będzie spotkanie partnerskie, rozmowa o przyszłości Polski – tak mówił Józef Oleksy, wiceprzewodniczący SLD.  Były premier tłumaczył podczas otwarcia kongresu, dlaczego spotkanie ma duże znaczenie dla sceny politycznej w kraju.   Janusz Palikot i jego Ruch nie dostali zaproszenia na kongres Lewicy. Pojawili się jednak na nim byli politycy tej formacji. Wicemarszałek Sejmu Wanda Nowicka powiedziała, że bliska jest jej idea dużej silnej lewicy, która prowadzi prospołeczną politykę i podejmuje trudne tematy, a do tego nie boi się Kościoła.  Podczas zjazdu przewidziano siedem panelidyskusyjnych: „Nowa polityka społeczna”; „Gospodarka polska wobec światowego kryzysu”; „Przyszłość demokracji”; „Uspołecznienie kultury”; „Lewica XXIwieku”; „Nowoczesna Polska”; „Drogi awansu kobiet - perspektywa zmiany”.W debatach głos zabierali m.in.: b. wicepremier i minister finansów, prof. Grzegorz Kołodko, prawniczka, prof. Monika Płatek, filozof prof. Jan Hartman, a także psychologowie: prof. Janusz Czapiński i prof. Janusz Reykowski, socjolog prof. Jacek Raciborski oraz politolog prof. Kazimierz Kik. Po kongresie Sojusz chciałby kontynuować współpracę z partiami iorganizacjami, które wezmą w nim udział. – Byłoby dobrze, gdyby powstała jakaś platforma porozumiewawcza, żeby struktury i organizacje, które się tampojawią, mogły kontynuować współpracę – podkreślił Miller.   Na koniec obrad uczestnicy kongresu przyjęli rezolucję, w której opowiedzieli się m.in. za zwiększeniem roli państwa w życiu społeczno-gospodarczym;tworzeniem etatowych, należycie opłacanych miejsc pracy; stworzeniem systemu w pełni bezpłatnej, publicznej służby zdrowia; zapewnieniem bezpłatnej, powszechnej edukacji dla dzieci i młodzieży.                                                    Eurodeputowana Joanna Senyszyn podczas Kongresu Polskiej Lewicy zorganizowanego przez SLD (fot. PAP/Leszek Szymański)                                            Eurodeputowana Joanna Senyszyn podczas Kongresu Polskiej Lewicy zorganizowanego przez SLD (fot. PAP/Leszek Szymański)",,
Prezydent do powstańców warszawskich: Jesteście bezcennym skarbem historii,"– 75 lat minęło od czasu, kiedy młodzi ludzie w Warszawie, wreszcie – po latach tęsknot – mogli dzięki własnemu uporowi, bohaterstwu i odwadze, wyrwać się na wolność – powiedział prezydent Andrzej Duda podczas uroczystości odznaczenia weteranów, bohaterów Powstania Warszawskiego.","– Jesteście tak wielkim autorytetem, jesteście tak bezcennym skarbem historii, ale przede wszystkim niepodległości, że młodzi ludzie są gotowi przyjeżdżać z całej Polski, żeby móc pobyć, chociaż przez chwilę, w waszym otoczeniu, żeby móc doświadczyć waszej obecności, żeby móc posłuchać waszych słów, żeby móc wam służyć, tak jak wy przez dziesięciolecia służyliście Rzeczypospolitej na początku swojego życia, jako bardzo młodzi ludzie, narażając dla niej życie, tam, gdzie tak wiele sióstr, braci i przyjaciół zginęło - mówił prezydent, zwracając się do powstańców.Podkreślił, że „Powstanie Warszawskie było wielkim aktem heroizmu”. – Ale kiedy dzisiaj wręczałem te Medale 100-lecia Odzyskanej Niepodległości, to mogłem tylko dziękować za tę właśnie niepodległość, tę którą dzisiaj mamy, tę w której dzisiaj żyjemy, także dzięki Powstaniu Warszawskiemu i jego bohaterom – dodał. Jak mówił Prezydent, powstanie to był „jeden z tych wielkich kamieni rzuconych na szaniec budowania wolnej, niepodległej Rzeczypospolitej”. – Zawsze było to wielkie marzenie o wolności. Po II wojnie światowej, kiedy Polska nie była w pełni suwerenna, nie była w pełni niepodległa, nie była w pełni wolna ten mit powstania cały czas trwał. W dużym stopniu jako zakazany, przecież tego doświadczyliście – zaznaczył.Prezydent ocenił, że „dzisiaj właśnie dzięki tamtej walce mamy wolną Polskę, w pełni suwerenną, w pełni niepodległą”. – Od 15 lat możemy cieszyć się tym pomnikiem, jaki został w Warszawie zbudowany dzięki determinacji prezydenta prof. Lecha Kaczyńskiego, prezydenta Warszawy, potem prezydenta Rzeczypospolitej – dodał. Odznaczenia dla weteranów, bohaterów Powstania WarszawskiegoPrezydent Andrzej Duda wręczył odznaczenia państwowe w związku z przypadającą w czwartek 75. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego. Otrzymali je powstańcy, pracownicy i współpracownicy Muzeum Powstania Warszawskiego, instruktorzy harcerscy oraz osoby upowszechniające wiedzę o powstaniu.. Za wybitne zasługi dla niepodległości Rzeczypospolitej Polskiej Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski pośmiertnie został uhonorowany Andrzej Romocki ps. „Morro”, dowódca drugiej kompanii „Rudy” batalionu „Zośka”, który zginął 15 września 1944 roku.Krzyże Kawalerskie Orderu Odrodzenia Polski otrzymali: Halina Cieszkowska, ps. „Alika” oraz Jan Kulma. Krzyżem z Mieczami Orderu Krzyża Niepodległości prezydent odznaczył Jerzego Malczewskiego ps. „Wola”, a Krzyżem Orderu Krzyża Niepodległości: Tadeusza Brodowskiego oraz Annę Przytułę ps. „Koza”.Odznaczenia za wybitne zasługi w pielęgnowaniu pamięci o Powstaniu WarszawskimAndrzej Duda wręczył też odznaczenia za wybitne zasługi w pielęgnowaniu pamięci o Powstaniu Warszawskim oraz za działalność na rzecz krzewienia wiedzy o tradycji powstańczej wśród dzieci i młodzieży. Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski odznaczony został Janusz Bełza ps. „Bernard”. Wśród wyróżnionych są też dziennikarze Polskiego Radia – Edyta Poźniak uhonorowana srebrnym Krzyżem Zasługi za popularyzację wiedzy o Powstaniu Warszawskim na antenach publicznego nadawcy oraz Witold Banach, odznaczony brązowym Krzyżem Zasługi za rozmowy na antenie Polskiego Radia z uczestnikami powstania oraz współtworzenie cyklu „Kalendarium Powstania Warszawskiego”.Ponadto prezydent odznaczył dwanaście osób Medalami Stulecia Odzyskanej Niepodległości. Powstanie Warszawskie Powstanie Warszawskie było największą akcją zbrojną podziemia w okupowanej przez Niemców Europie. 1 sierpnia 1944 roku do walki w stolicy przystąpiło ok. 40-50 tys. powstańców. Planowane na kilka dni trwało ponad dwa miesiące.W czasie walk w Warszawie zginęło ok. 18 tys. powstańców, a 25 tys. zostało rannych. Straty wśród ludności cywilnej były ogromne i wynosiły ok. 180 tys. zabitych. Pozostałych przy życiu mieszkańców Warszawy ok. 500 tys., wypędzono z miasta, które po Powstaniu zostało niemal całkowicie spalone i zburzone.",,
„Pan Broniarz prowadzi kampanię wyborczą. Chce ponownie być szefem ZNP”,"– Kampanię wyborczą prowadzi pan Broniarz, który ponownie chce być szefem ZNP. Szkoda, że czyni to kosztem polskich dzieci i rodziców – powiedział w programie „Strefa starcia” na antenie TVP Info europoseł PiS Ryszard Czarnecki. Deputowany przypomniał również, że w latach rządów koalicji PO-PSL ZNP nie organizował protestów ws. niskich pensji nauczycieli. – Pan Broniarz występował na demonstracjach KOD-u, był obecny na różnych politycznych konwentyklach opozycji. Ja rozumiem, że on z opozycją się utożsamia – i ma do tego prawo – tylko że jest przewodniczącym ZNP i powinien przede wszystkim walczyć o nauczycieli. Tymczasem od kwartału, od trzech miesięcy, trwają negocjacje między rządem a związkami zawodowymi. Proszę zwrócić uwagę, że na kilkanaście rund negocjacji pan Broniarz był raptem jeden jedyny raz – podkreślił Czarnecki.",,,
Berlin i Paryż mają nie lada problem. Johnson będzie ciężki do zgryzienia,"Lewicowo-liberalne media z niechęcią przyjęły do wiadomości, że Boris Johnson będzie nowym premier Wielkiej Brytanii. Poświęcone mu publikacje pełne są epitetów, którymi  zwyczajowo obrzuca się konserwatywnych, prawicowych polityków, mogących naruszyć establishmentowy status quo. Wybór Borisa Johnsona był najgorszym z możliwych rozwiązań dla Berlina, Paryża i najlepszym dla Waszyngtonu. Polskie władze mogą zaś zyskać w nowym lokatorze na Downing Street silnego sojusznika. Moskwa nie ma zaś co liczyć na taryfę ulgową.","Przemówienie Borisa Johnsona w Izbie Gmin, podczas którego ocenił, że wypracowana przez jego poprzedniczkę Theresę May umowa z Unią Europejska w sprawie brexitu jest nie do zaakceptowania i wezwał do usunięcia z niej mechanizmu awaryjnego dla Irlandii Północnej – nie mogło się spotkać z pozytywnym odbiorem w Brukseli, Berlinie i Paryżu. - Żaden kraj, który ceni sobie swoją niezależność i ma szacunek do siebie, nie mógłby się zgodzić na traktat sprowadzający się do rezygnacji z naszej niezależności gospodarczej i samorządności tak, jak robi to mechanizm awaryjny dla Irlandii Północnej - ocenił nowy brytyjski premier. - Jego ograniczenie czasowe nie jest wystarczające (...) - jedynym sposobem jest jego usunięcie – dodał. Zarówno unijni urzędnicy, jak i Berlin i Paryż, stoją na stanowisku, że sprawa zawartych w porozumieniu z Londynem zapisów jest już zamknięta i nie ma możliwości ponownego otwarcia nad nią dyskusji. Tymczasem nowy szef brytyjskiego rządu powtórzył z całą mocą swoje stanowisko – że jest gotowy na wyjście Zjednoczonego Królestwa bez umowy 31 października. O jego determinacji świadczy również fakt, że czołowe stanowiska w jego gabinecie zajęli zwolennicy opuszczenia UE. Niemcy i Francuzi starają się jak najszybciej ugasić pożar. Dlatego też kanclerz Angela Merkel zaprosiła Johnsona do złożenia wizyty w Berlinie. Wiemy już, że zaproszenie zostało przyjęte, ale nie wiadomo jeszcze kiedy do niego dojdzie.  Również francuski prezydent Emmanuel Macron zaprosił go do odwiedzenia Paryża. Johnson spodziewany jest we Francji w przyszłym miesiącu, gdzie ma wziąć udział w szczycie G7. U naszych zachodnich sąsiadów czuć duży niepokój, przed tym, że nie będą już mogli w pełni kontrolować tego procesu. Dlatego też w emocjonującym wpisie przewodniczący komisji spraw zagranicznych Bundestagu Norbert Roettgen oświadczył, że UE nie da się zastraszyć nowemu premierowi Wielkiej Brytanii. Tymi wypowiedziami niemiecki polityk wpisał się w kampanię liberalno-lewicowych mediów na całym świecie, które wyraziły swoje rozczarowanie wyborem Johnsona na następcę May. Większość z nich powielała te same klisze, porównując go do Donalda Trumpa (oczywiście, sugerując, że jest to coś uwłaczającego), oceniając, że jest osobą niekompetentną, błaznem, który swoimi działaniami może doprowadzić kraj do ruiny, a przy tym osłabić UE. „The Guardian” ocenia, że zwycięstwo Johnsona stanowi „kulminację ponad dwóch dekad szaleństwa Partii Konserwatywnej, które rozpoczęło się ponad 20 lat temu od przejęcia przez ugrupowanie populistycznej eurofobii”. Pisze również, że „Johnson zgrywa klauna, ale cyrk kiedyś ruszy z miejsca, pozostawiając za sobą jedynie zniszczony kraj”. „New York Times” podkreśla zaś, że „ze swoją skłonnością do popisów, wygłaszania ogólnych deklaracji i transakcyjnym stylem uprawiania polityki jest on ulepiony z tej samej gliny co Trump”. Tłumaczył przy tym, że „obaj dążą do obalenia tradycyjnych instytucji, które wiązały ze sobą zachodnie demokracje: Trump mówił o wyjściu USA z NATO, a Johnson chce przeprowadzić brexit”. „NYT” wtóruje „Washington Post”, który również zauważa podobieństwa między nowym premierem a Donaldem Trumpem - w tych ich „skłonność do improwizowania, niezważanie na szczegóły i częste wygłaszanie niezgodnych z prawdą wypowiedzi”, a także „populistyczne odwoływanie się” do wybranych grup wyborców. Również niemieckie media wietrzą problemy z Johnsonem. Lewicowy „Tagesspiegel” uważa, że swoimi deklaracjami wypowiedział on UE wojnę, a konserwatywny „Frankfurter Allgemeine Zeitung” doszukując się  podobieństw między Johnsonem a Trumpem oceniał, że „łączy ich nie tylko kolor włosów”. „Obaj obiecują swoim krajom powrót do dawnej wielkości. W centrum ich politycznej propozycji nie ma jednak programu, tylko osoba. Trump i Johnson są pewni jednego: siebie. Jeśli wyznają jakąś ideologię, to jest nią narcyzm” – podkreśla „FAZ”. Zapewne temat porównań do amerykańskiego prezydenta będzie jeszcze częściej przywoływany, gdyż nie dość, że już wcześniej chwalił on Johnsona i życzył mu objęcia stanowiska premiera, to już w piątek przeprowadzili oni rozmowę telefoniczną. W komunikacie Downing Street podano, że zgodzili się, że „brexit stwarza niezrównaną szansę na wzmocnienie partnerstwa gospodarczego”. Mieli również wyrazić chęć zawarcia ambitnej umowy handlowej i rozpoczęcia po brexicie negocjacji w tej sprawie tak szybko, jak to możliwe. Umówili się również na spotkanie podczas sierpniowego szczytu G7 w Biarritz we Francji. Tak jak się można było spodziewać, wybór Johnsowa będzie oznaczać zacieśnienie relacji amerykańsko-brytyjskich, które znacząco osłabły w czasie sprawowania rządów przez Theresę May. Pod koniec jej urzędowania doszło do napięć w jej relacjach z Trumpem, w sprawie m.in. brytyjskiego ambasadora w Waszyngtonie, który negatywnie oceniał jego prezydenturę, a także czterech wywodzących się z mniejszości etnicznych i narodowych amerykańskich kongresmenek, które zostały skrytykowane przez Trumpa za swoje napastliwe uwagi pod jego adresem. Amerykański prezydent negatywnie oceniał zaś strategię May dotyczącą opuszczenia wspólnoty, a także wielokrotnie negatywnie krytykował burmistrza Londynu Sadiqa Khana, po tym, jak ten obrzucał go kalumniami mówiąc o nim m.in., że używa języka „XX wiecznych faszystów”. Polska również liczy na wzmocnienie relacji z Wielką Brytanią po brexicie. Władze w Warszawie wielokrotnie podkreślały, że należy być otwartym na osiągnięcie jak najlepszego dla obu stron porozumienia i przestrzegały przed karaniem Zjednoczonego Królestwa za jego chęć opuszczenia wspólnoty. W przeciwieństwie do licznych zachodnich polityków – Boris Johnson rozumie rosyjskie zagrożenie i wielokrotnie w przeszłości krytykował agresywną politykę Kremla. Działo się tak m.in. wtedy, gdy sprawował funkcję szefa brytyjskiej dyplomacji, gdy jako jeden z pierwszych obaczył Rosję winą za zamach na byłego rosyjskiego szpiega Siergieja Skripala i jego córkę. Ostro krytykował również Kreml za jego zbrodniczą działalność w Syrii, w tym zwłaszcza bombardowanie celów cywilnych. Oceniał, światowe mocarstwa powinny zareagować na to sankcjami. - Jeśli Rosja będzie nadal podążać tą drogą, to sądzę, że temu wielkiemu krajowi grozi to, że stanie się pariasem – mówił w Johnson. Zasugerował przy tym, że część ataków powinna być zbadana przez Międzynarodowy Trybunał Karny w Hadze jako możliwe zbrodnie wojenne. Przed Mistrzostwami Świata w Piłce Nożnej w Rosji, mówił również, że „przyprawia go o mdłości” myśl, iż prezydent Władimir Putin będzie mógł je wykorzystać wizerunkowo. Uznał też za właściwe porównanie użyte przez jednego z posłów Izby Gmin, który powiedział, iż „Putin użyje mistrzostw w sposób, w jaki Hitler użył igrzysk olimpijskich w 1936 roku”. Dobra znajomość Rosji, zacieśnianie współpracy z USA, asertywna postawa wobec Brukseli, Berlina i Paryża sprawiają, że Polska może z Borisie Jonsonie znaleźć dobrego sojusznika. Petar Petrović Autor jest dziennikarzem Polskiego Radia.",,
Rosja: Będziemy przeciwdziałać destrukcyjnym krokom USA ws. kontroli zbrojeń,"MSZ w Moskwie w wydanym w piątek oświadczeniu wskazał, że Rosja będzie „przeciwdziałać destrukcyjnym krokom USA w kwestii kontroli zbrojeń”. Resort zapewnił, że Rosja jest otwarta na współpracę z „zainteresowanymi krajami” ws. wzmocnienia strategicznej stabilności.","„Federacja Rosyjska będzie nadal zdecydowanie przeciwdziałać destrukcyjnym krokom w kwestii kontroli zbrojeń, rozbrojenia i nierozprzestrzeniania poprzez konsolidację społeczności międzynarodowej wokół konstruktywnej agendy dotyczącej wzmocnienia obecnego międzynarodowego systemu prawnego” – wskazano w oświadczeniu, cytowanym przez TASS.Resort zapewnił też, że Rosja „niezmiennie, konsekwentnie i bezwarunkowo wypełnia swoje zobowiązania” w tej dziedzinie.Według MSZ w Moskwie „prawdziwą przyczyną” działań Waszyngtonu w kwestii kontroli zbrojeń jest osłabienie pozycji USA na arenie międzynarodowej.",,
Komunia Święta także dla protestantów? Biskupi proszą Watykan,"Już wkrótce może nastąpić istotna zmiana w Kościele. Siedmiu niemieckich biskupów, w tym kard. Rainer Woelki z Kolonii, poprosiło Stolicę Apostolską o wypowiedzenie się na temat propozycji episkopatu Niemiec ws. umożliwienia protestanckim współmałżonkom katolików przyjmowania Komunii Świętej.","Zgodnie z projektem wytycznych zatwierdzonych przez Niemiecką Konferencję Biskupów w lutym większością 2/3 głosów, małżonkowie protestanccy mogą przyjmować Komunię po „poważnym zbadaniu sumienia”, a także muszą „potwierdzić wiarę Kościoła katolickiego” co do Eucharystii, pragnąc zakończyć „poważne cierpienie duchowe” oraz „zaspokoić głód Eucharystii”.Pomimo zapewnień ze strony przewodniczącego konferencji, kard. Reinharda Marxa, że nie jest to jakąkolwiek próbą zmiany doktryny Kościoła, wniosek głęboko podzielił biskupów niemieckich.Kard. Gerhard Müller, były prefekt Kongregacji Nauki Wiary, potępił ten ruch jako „sztuczkę retoryczną” i dowodził, że warunki wymienione w projekcie dokumentu nie mogą zostać spełnione, jeśli chcemy pozostawać wiernymi nauczaniu Kościoła.",,
„Ciała wszystkich ofiar znaleziono na miejscu zdarzenia”,"Z materiału dowodowego niezbicie wynika, że ciała wszystkich 96 ofiar katastrofy smoleńskiej znaleziono na miejscu zdarzenia, a informacja o odwiezieniu trzech osób do szpitala nie była prawdziwa – podkreśliła we wtorek Naczelna Prokuratura Wojskowa.","Prokuratura wojskowa kolejny raz zdementowała wypowiedzi „w środkach masowego przekazu, jakoby istniały dowody na to, że katastrofę Tu-154M przeżyły trzy osoby”.–  Kilkudziesięciu przesłuchanych w charakterze świadków obywateli polskich, którzy bezpośrednio po zaistnieniu katastrofy byli na miejscu zdarzenia, zeznało, że na miejscu katastrofy nikogo żywego nie odnaleziono  – zaznaczył rzecznik prasowy NPW płk Zbigniew Rzepa.Prokurator zaznaczył, że „w aktach śledztwa znajdują się zeznania świadków,którzy przekazują pogłoskę o odwiezieniu trzech osób do szpitala”. –  Jednakże świadkowie, w tych samych zeznaniach, jednoznacznie stwierdzają, że informacja ta była natychmiast dementowana zarówno przez polskichprzedstawicieli, którzy bezpośrednio po zaistnieniu tej katastrofy znaleźlisię na miejscu zdarzenia, jak i funkcjonariuszy strony rosyjskiej  – wskazał płk Rzepa. Wyjaśnił, że jeżeli chodzi o polskich obywateli, byli to: przedstawiciele Kancelarii Prezydenta RP, Biura Ochrony Rządu oraz służb dyplomatycznych i konsularnych. –  Warto w tym miejscu również przypomnieć, że zaraz po katastrofie pogłoski o odwiezieniu trzech osób do szpitala przekazywały również polskie media, które następnie w sposób jednoznaczny je zdementowały  – dodał prokurator.Prokuratura już w sobotę powtarzała, że nie ma dowodów, by ktokolwiek przeżył katastrofę smoleńską. Podkreślały to zarówno Prokuratura Generalna, jak i Naczelna Prokuratura Wojskowa.W zeszłym tygodniu Antoni Macierewicz (PiS), który jest szefem parlamentarnego zespołu ds. katastrofy smoleńskiej, mówił: „Po blisko trzech latach badań, mogę powiedzieć z olbrzymią dozą pewności, czyprawdopodobieństwa, że relacje o tym, że trzy osoby przeżyły (katastrofę), są wiarygodne”. Powoływał się przy tym na „trzy niezależne źródła”, z których dwa pochodzą, „od ludzi, którzy zawodowo zajmują się weryfikacją informacji i nie podają wiadomości niesprawdzonych”. W sobotę Macierewicz pytany o tę wypowiedź podkreślił, że „dotyczyła onarelacji, jakie istnieją na temat przebiegu tego tragicznego wydarzenia, aprzede wszystkim tego, że prokuratura nie dopełniła swoich obowiązków iniczego nie zbadała”. Szef SLD Leszek Miller wysłał do Prokuratury Generalnej zawiadomieniedotyczące tych wypowiedzi Macierewicza. –  Jeżeli pan Macierewicz posiada tego typu informacje, to musi się nimi podzielić, bo być może wie coś więcej. Niech zdradzi swoje tajemnice prokuratorowi  – mówił Miller.Prokurator Maciej Kujawski z PG powiedział we wtorek, że zawiadomienieszefa SLD wpłynęło w poniedziałek i jeszcze w tym tygodniu zostanieprzekazane do prokuratury apelacyjnej. Z kolei to prokuratura wyznaczyprokuraturę okręgową bądź rejonową, która przeprowadzi postępowaniesprawdzające w związku z zawiadomieniem.We wtorek były wiceszef BOR gen. Paweł Bielawny w wydanym oświadczeniuzaprzeczył medialnym spekulacjom i wypowiedziom, jakoby wkrótce pokatastrofie „meldował o trzech rannych w Smoleńsku”.",,
Afrykanista poszuka miejsc związanych z Polską w 38 krajach. Zaczyna od Norwegii,"„33 tysiące kilometrów, 38 państw w 5 miesięcy, jeden człowiek, jeden samochód, jedna wyprawa przez dwa kontynenty w poszukiwaniu polskich śladów” – tak przedstawiają projekt „Polskie Ślady” jego organizatorzy. Wyprawa właśnie rusza. – W większości miejsc mam punkty zaczepienia. Będę się starał narrację rozwijać w sposób przygodowo-badawczy. Chcę również zainteresować młodych ludzi polskością – mówi w rozmowie z portalem tvp.info Krzysztof Puternicki, podróżnik, który realizuje projekt.","„Polskie Ślady” to projekt  realizowany w całości poza granicami Polski. Inicjatywy wyszła od Krzysztofa Puternickiego, z wykształcenia politologa, z zamiłowania afrykanisty.– Wyruszam z Nordkapp wysuniętego najdalej na północ przylądka północnej Europy, by dotrzeć na sam kraniec Afryki, czyli na przylądek Angulahs. Przejadę przez lodowiec, będę brodził w błotach zimowej Europy, a kurz Afryki oblepi każdą część mojego ciała. To dla mnie niesamowite przeżycie: dwa krańce świata, setki ludzi spotkanych po drodze. Tysiące kilometrów do przebycia i niemalże tyle samo historii do odkrycia – zapowiadał wcześniej Puternicki. Portal tvp.info skontaktował się z podróżnikiem.– Właśnie dopakowuję samochód, zamykam i jadę na prom, który mnie zabierze do Norwegii – powiedział nam Puternicki. Jak mówi, do Afryki jeździ od 20 lat i jest ona jego największą pasją. Stąd wziął się sam pomysł. – W większości miejsc mam już punkty zaczepienia. Będę się starał narrację rozwijać w sposób przygodowo-badawczy. Chcę również zainteresować młodych ludzi polskością – dodaje. Pierwszy etap wyprawy potrwa 6 tygodni i obejmie 16 państw europejskich: Polska, Szwecja, Norwegia, Finlandia, Rosja, Białoruś, Ukraina, Rumunia, Serbia, Kosowo, Chorwacja, Słowenia, Włochy, Francja, Andora, Hiszpania. W każdym z nich podróżnik  spędzi kilka dni aktywnie eksplorując nieoczywiste historie, miejsca i ludzi związanych z naszym krajem. Dalszy etap projektu obejmuje kraje Afryki Zachodniej, jak: Maroko, Sahara Zachodnia, Mauretania, Senegal, Gambia, Gwinea Bissau, Gwinea, Sierra Leone, Liberia, Wybrzeże Kości Słoniowej, Ghana, Togo, Benin, Nigeria, Kamerun, Gwinea Równikowa, Gabon, Kongo, D.R. Konga, Angola, Namibia, RPA.",,
Argentyna w kryzysie. Rząd chce restrukturyzacji zadłużenia,"Argentyna zażądała od Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW) restrukturyzacji spłaty zadłużenia wobec tej organizacji, wynoszącego 57 mld dolarów. Podjęcie rozmów  w tej sprawie zaproponował minister finansów Hernan Lacunza, który od tygodnia pełni tę funkcję.","Fundusz, którego misja techniczna niedawno przebywała w Buenos Aires, zareagował na to zapewnieniem, że jest zdecydowany „nadal wspierać Argentynę w tych trudnych czasach”. MFW wyraził przekonanie, że rząd Argentyny podejmuje niezbędne kroki, „aby zapewnić płynność finansową i ochronę rezerw”.Długotrwały kryzys gospodarczy w Argentynie pogłębił się po niespodziewanym zwycięstwie w prawyborach prezydenckich z 11 sierpnia centrolewicowego polityka Alberto Fernandeza. Pokonał on obecnego prezydenta Mauricio Macriego i jest również uważany za faworyta we właściwych wyborach 27 października.Macri, zwolennik twardych reguł wolnego rynku, zaciągnął w połowie 2018 r. w MFW pożyczkę stand-by na sumę 57 mld dolarów, w zamian za dokonanie znacznych cięć wydatków budżetowych, w tym cięć programów socjalnych.Fernandez przyznał, że bez tego kredytu Argentyna musiałaby zawiesić spłacanie swych długów, ale podkreślił, że podstawą jej stosunków z MFW powinien być „szacunek”, a nie „podległość”. Równocześnie oświadczył, że jeśli wygra wybory, będzie dążył do renegocjacji warunków spłacania przez jego kraj pożyczki MFW.",,
Puchar Świata. Polska lekcja siatkówki,"Czwarte zwycięstwo w piątym meczu i to do tego bez starty seta. Reprezentacja Polski bez najmniejszego wysiłku pokonała Włochów 3:0 (25:18, 25:18, 25:22) w kolejnym spotkaniu rozgrywanego w Japonii Pucharu Świata. Po raz kolejny najskuteczniejszym zawodnikiem na parkiecie był Wilfredo Leon, choć tym razem kroku dotrzymywał mu Aleksander Śliwka. Obaj zdobyli po piętnaście punktów.","Włosi nie przyjechali do Japonii w najmocniejszym składzie. Zdając sobie sprawę z tego, że sukces w Pucharze Świata nie gwarantuje tym razem przepustki na igrzyska olimpijskie, trener Gianlorenzo Blengini dał odpocząć największym asom. W domu zostali m.in. Osmany Juantorena czy Ivan Zajcew. Włosi kiepsko rozpoczęli turniej, ale później odnieśli dwie wygrane z rzędu, pokonując 3:0 Tunezję i 3:2 Argentynę. Dobre wrażenie zostawił po sobie niezwykle skuteczny Gabriele Nelli. Z kolei Vital Heynen, który do Japonii zabrał aż 24 zawodników znów zaskoczył składem. – Każdy za każdego wskoczyłby w ogień, więc nie ma większego znaczenia, kto przebywa na parkiecie. Nie miałem najmniejszego problemu, aby odnaleźć się w drużynie – mówił po meczu Marcin Komenda, który wskoczył do wyjściowej szóstki. Skład uzupełniali Leon, Aleksander Śliwka, Bartosz Kurek, Karol Kłos i Jakub Kochanowski. W pierwszym secie szybko uzyskaliśmy bezpieczną przewagę. Od stanu po 4 zdobyliśmy sześć punktów z rzędu, tracąc zaledwie jednego. Bardzo pewnie w ataku czuł się Kurek, w bloku dobrze pracował Komenda, a Leon straszył przeciwników zagrywką. Od stanu 10:5 więcej emocji na parkiecie już nie było. W pamięci kibiców zapaść mógł kapitalny atak Kłosa ze środka, świetne zbicie Leona z drugiej linii czy pojedynczy blok Kochanowskiego. Seta zakończył, zapisując punkt na swoim koncie Kurek. W drugiej partii Włosi stawiali opór do stanu po 10. Wtedy w mgnieniu oka zdobyliśmy trzy punkty, a po asie serwisowym Kurka Blengini poprosił o przerwę. Nie pomogło, a gdy w końcówce podkręciliśmy tempo, Włosi mogli tylko przyglądać się naszym popisom. Najładniejszym zagraniem tej części meczu popisał się Ślwika, kiwając tuż za opadającym włoskim blokiem (22:17). Ta akcja kompletnie podcięła skrzydła rywalom. Za chwilę Nelli został zatrzymany na siatce, a atakujący bez bloku Antonow nie potrafił umieścić piłki w boisku. Po raz kolejny wygraliśmy do 18. Trzeci set był najbardziej wyrównany. Włosi objęli nawet dwupunktowe prowadzenie – 12:10 i 13:11. Jednak Polacy szybko doprowadzili do remisu i znów na słowa pochwały zasłużył Śliwka. Jego sprytna „kiwka” dała remis po 13. Polacy, chcąc szybko zakończyć mecz, wrzucili piąty bieg w końcówce. Piorunujące ataki Leona, świetna gra blokiem Komendy czy efektowne zbicia Kłosa ze środka sprawiły, że szybo mieliśmy piłkę meczową (24:21). Mecz skończył najlepszy tego dnia w polskiej ekipie Śliwka. Trzeciego seta wygraliśmy do 22, a całe spotkanie 3:0. - Cieszymy się z 3:0, zachowujemy siły, bo turniej jest bardzo długi i wyczerpujący. Nie można powiedzieć, że dziś nam wychodziło wszystko, wystarczyło spojrzeć na naszego trenera, który cały czas żył przy linii. W każdej chwili rozprężenia przywoływał nas do porządku – komentował po meczu Śliwka.",,
Ukraińska marynarka wojenna: Rosjanie otworzyli ogień do naszych okrętów,"Ukraińska marynarka wojenna podała, że jeden z jej okrętów został trafiony przez Rosjan, którzy otworzyli ogień do ukraińskich jednostek w Cieśninie Kerczeńskiej. Jak podano, rosyjskie siły specjalne zajęły trzy ukraińskie okręty na Morzu Czarnym. Dowództwo ukraińskiej marynarki utrzymuje, że rannych zostało sześciu ukraińskich marynarzy.","Jeden z małych opancerzonych kutrów został trafiony. Okręt utracił napęd, jeden członek załogi został ranny.Ukraiński prezydent Petro Poroszenko zwołał posiedzenie gabinetu wojennego. W jego skład wchodzą oprócz prezydenta także premier i ministrowie obrony, spraw wewnętrznych i zagranicznych. „Uważamy najnowsze działania Federacji Rosyjskiej wobec okrętów marynarki wojennej Ukrainy za akt agresji, nakierowany na celowe eskalowanie przez Rosję sytuacji na Morzu Azowskim i w Cieśninie Kerczeńskiej” – napisano w komunikacie prezydenckiej służby prasowej. Poroszenko jest w stałym kontakcie z Unią Europejską i NATO w związku z wydarzeniami w Cieśninie Kerczeńskiej – informuje administracja prezydenta. Poroszenko zlecił też Ministerstwu Spraw Zagranicznych, by o zajściu powiadomiło państwa grupy G7 i członków Rady Bezpieczeństwa ONZ. Wcześniej dowództwo ukraińskiej marynarki wojennej podało, że jej jednostki nie mogą przepłynąć przez cieśninę kerczeńską. Załogi zostały postawione są w stan gotowości bojowej.Radio Echo Moskwy podało, że rosyjskie służby graniczne ostrzelały jeden z ukraińskich kutrów, próbujący przepłynąć przez Zalew Kerczeński. Z kolei ekspert agencji TASS Wiktor Litowkin nie wykluczył, że rosyjscy komandosi będą chcieli wejść na pokład ukraińskiej jednostki. Napięcie w rejonie anektowanego przez Rosję Krymu utrzymuje się od wielu godzin. W niedzielę rano rosyjski okręt „Don” staranował ukraińską jednostkę holowniczą „Jany Kapu”. Ukraiński holownik w towarzystwie dwóch kutrów opancerzonych „Berdiansk” i „Nikopol” płynął z czarnomorskiej Odessy do leżącego nad Morzem Azowskim Mariupola.Nagranie, na którym widać moment taranowania ukraińskiego holownika zamieścił na Twitterze minister obrony Ukrainy Arsen Awakow.",,
To zaniedbanie osłabiło Polskę na arenie światowej. Raport będzie do końca roku,"Do końca roku ma powstać raport o polskich stratach wojennych – zapowiada poseł PiS, Arkadiusz Mularczyk. – Gdybyśmy wcześniej opisali te straty i konsekwentnie domagali się reparacji pozycja Polski na arenie międzynarodowej byłaby dziś zupełnie inna. Niestety, ten temat był zaniedbany – ubolewa Mularczyk.","– Warto jest poruszać kwestie reparacji wojennych, bo dzisiaj atakuje się Polskę różnego rodzaju nieprawdziwymi sformułowaniami chociażby o polskich obozach koncentracyjnych, dlatego w naszej racji stanu jest to, aby powstała publikacja, która oszacuje i pokaże współczesną skalę strat Polski w czasie II wojny światowej – wskazywał poseł PiS podczas spotkania z mieszkańcami gminy Niedźwiedź w Małopolsce.– Samo podnoszenie tego tematu dzisiaj powoduje, że Niemcy są w defensywie, bo Niemcy dzisiaj nie mają moralnego prawa do tego, żeby innych pouczać o demokracji czy prawach człowieka, dopóki sami nie uregulują swoich zobowiązań – dodał Mularczyk.Badanych jest kilkanaście różnych aspektów strat wojennych, które wymagają wielu wyliczeń, dotarcia do archiwów czy przetłumaczenia dokumentów z języka niemieckiego. Raport będzie przetłumaczony na język angielski i niemiecki i upowszechniony w kraju i za granicą. – Gdybyśmy wcześniej opisali te straty i konsekwentnie domagali się reparacji pozycja Polski na arenie międzynarodowej byłaby dziś zupełnie inna. Niestety, ten temat był zaniedbany – wyjaśniał Mularczyk, dodając, że w jego odczuciu zaniedbanie to „wiązało się to ze słabością polskich polityków” i przyjętą „narrację pojednania polsko-niemieckiego, która paraliżowała wszelkie próby podjęcia tematu reparacji”.Mularczyk wyliczał, że podczas drugiej wojny światowej Polska straciła 40 proc. swojej gospodarki, poniosła 6 mln ofiar w ludziach, a 12 mln osób utraciło polskie obywatelstwo. Z Polski wywieziono także niezliczone dobra kultury. – To były ogromne straty dla gospodarki i demografii, a konsekwencje tego odczuwamy do dzisiaj – wskazywał.Przypomniał również, że według powojennych wyliczeń strat wojennych mowa jest o kwocie 850 mld dolarów, ale dane te wymagają aktualizacji.Poseł zaznaczył także, że widoczny jest brak równowagi w relacjach między naszymi krajami. Do dzisiaj nie ma bowiem mniejszości polskiej w Niemczech, a cały dobytek przedwojennej mniejszości polskiej w tym kraju został przejęty przez III Rzeszę i do dziś nie został zwrócony.",,
PKO BP największym podatnikiem w 2017 r.,Największym podatnikiem podatku dochodowego od osób prawnych była w 2017 r. Powszechna Kasa Oszczędności Bank Polski. Spółka zapłaciła 1 mld 97 mln 539 tys. 517 zł – wynika z opublikowanej we wtorek przez Ministerstwo Finansów informacji o rozliczeniach podatkowych największych firm za 2017 r.,"Resort opublikował listę blisko 2,5 tys. podatników podatku dochodowego od osób prawnych, u których wartość przychodu uzyskana w roku podatkowym przekroczyła równowartość 50 mln euro. Na drugim miejscu znalazł się Polski Koncern Naftowy Orlen, który w roku 2017 zapłacił 833 mln 777 tys. 517 zł podatku. Trzeci był Bank Polska Kasa Opieki S.A. z 620 mln 457 tys. 719 zł podatku. Z kolei właściciel sieci Biedronka, firma Jeronimo Martins zapłaciła 460 mln 136 tys. 645 zł podatku. Spośród grup kapitałowych najwięcej za 2017 r. odprowadził KGHM - 824 mln 849 tys. 748 zł, grupa PGNiG zapłaciła 750 mln 31 tys. 197 zł, PGE 618 mln 372 tys. 684 zł, a PZU – 534 mln 920 tys. 429 zł.",,
Cztery lata temu Andrzej Duda został wybrany na prezydenta Polski,"Cztery lata temu, 24 maja 2015 r., Andrzej Duda został wybrany na prezydenta. Kandydat Prawa i Sprawiedliwości pokonał w drugiej turze wyborów reprezentanta Platformy Obywatelskiej – Bronisława Komorowskiego – różnicą ponad 518 tys. głosów.","W wyborach prezydenckich w 2015 r. startowało 11 kandydatów. Przedwyborcze sondaże największe szanse dawały ubiegającemu się o reelekcję Bronisławowi Komorowskiemu. Drugie miejsce zajmował w nich Andrzej Duda, trzecie – debiutujący w polityce i głoszący antysystemowe hasła – Paweł Kukiz. Pierwsza tura - 10 maja – nie przyniosła rozstrzygnięcia, w drugiej – 24 maja – zmierzyli się Duda i Komorowski. Na Dudę głosowało 51,55 proc. Polaków, zaś Komorowski uzyskał 48,45 proc. głosów. Zwycięzca – przemawiając podczas wieczoru wyborczego w swoim sztabie – zapowiedział otwartą prezydenturę, „dlatego że szacunek należy się każdemu człowiekowi”. – To nie będzie prezydentura zamknięta, obiecuję to dzisiaj – powiedział. – Jestem przeświadczony, że możemy razem naprawiać nasz kraj. To jest wielkie dzieło, dzieło ogromnie trudne. Nikt go w pojedynkę nie zrealizuje. Powiem więcej, nie zrealizuje go nawet sam prezydent i rząd, choćby najlepiej współdziałali, jeżeli nie będą mieli wsparcia ze strony społeczeństwa. Jeżeli nie będzie tego poczucia jedności wspólnoty, które stanowi o tym, czy istnieje czy nie istnieje kapitał społeczny – mówił. Przegrana Bronisława Komorowskiego, który do wyborów szedł jako faworyt i przez długi czas prowadził w sondażach, była zaskakująca dla niego samego i wielu obserwatorów sceny politycznej. Prawdopodobnie dlatego, ustępujący prezydent dość chłodno pogratulował zwycięzcy. – Demokracja polega na tym, że werdykty wyborcze nie tylko się uznaje, ale również szanuje. Dlatego gratuluję mojemu konkurentowi w wyborach prezydenckich panu Andrzejowi Dudzie, gratuluję wyniku i życzę mu udanej prezydentury – powiedział ustępujący prezydent. 29 maja 2015 r. Andrzej Duda odebrał akt wyboru na urząd prezydenta, a 6 sierpnia złożył przysięgę przed Zgromadzeniem Narodowym. W orędziu Andrzej Duda zapowiedział, że będzie prezydentem aktywnym, zwłaszcza w obszarze polityki zagranicznej i kwestiach bezpieczeństwa. Mówił także o potrzebie odbudowania wspólnoty i zapewnił, że będzie realizował obietnice wyborcze. 16 listopada 2015 r. powołał rząd Beaty Szydło, utworzony po zwycięstwie PiS w wyborach parlamentarnych. Dwa lata później, w grudniu 2017 r., po złożeniu dymisji przez premier Szydło, prezydent Duda powołał gabinet Mateusza Morawieckiego, w którym Beata Szydło została wicepremierem. Wybory prezydenckie 2015 r. były szóstymi tego typu w III Rzeczpospolitej. Wcześniej organizowano je w: 1990, 1995, 2000, 2005 i 2010 r. Do 2010 r. odbywały się jesienią. Zmieniło się to po katastrofie smoleńskiej, w której zginął prezydent Lech Kaczyński wraz z 95 innymi osobami. Wtedy przyspieszone wybory odbyły się 20 czerwca, z drugą turą – 4 lipca.",,
Udawali policjantów. Szajka przebierańców grasowała w Lesznie,"Mieli kajdanki, radiostację, gaz, kamizelkę oraz repliką broni palnej. Tak przygotowani wsiadali do auta wyposażonego w sygnały świetlne i ruszali w miasto. – Podczas zatrzymania jeden z nich wyjaśnił, że zawsze marzył, żeby zostać policjantem – mówi portalowi tvp.info asp. sztab. Monika Żymełka z KMP w Lesznie (woj. wielkopolskie). I w sferze marzeń to pozostanie. Grozi mu nawet 10 lat więzienia.","Do policjantów z Leszna od jakiegoś czasu docierały informacje o samochodzie wyposażonym w koguty, który po zmroku jeździ po drogach regionu. Do złudzenia przypominał nieoznakowany radiowóz. Jedno ze zgłoszeń dotyczyło zatrzymania na drodze krajowej nr 5. – Kierowca był przekonany, że ma do czynienia z funkcjonariuszami. Ci jednak po chwili oświadczyli, że to pomyłka i kazali jechać dalej – wyjaśnia nam asp. sztab. Monika Żymełka z KMP w Lesznie. W końcu prawdziwi mundurowi wpadli na trop przebierańców. Okazali się nimi 20- i 41-latek z Leszna. W mieszkaniu mieli kajdanki, radiostację, gaz, kamizelkę taktyczną oraz broń na metalowe kulki, będącą repliką broni palnej. Młodszy z nich tłumaczył, że od zawsze marzył o pracy w policji. Zamiast jednak zrealizować marzenie, kupił policyjne atrybuty i zaczął policjanta udawać.",,
"Gdyby został prezydentem, straciłby fortunę. Tusk będzie zarabiał znacznie więcej niż Duda","Donald Tusk będzie zarabiał 30 tys. zł miesięcznie, półtora razy więcej niż Andrzej Duda; gdyby został prezydentem, straciłby fortunę – pisze „Super Express”. Jak niedawno wyliczyła gazeta, w ciągu pięciu ostatnich lat w Brukseli były premier zarobił niemal 7 mln zł.","Gazeta podała, że Tusk, który stanął na czele Europejskiej Partii Ludowej, będzie zarabiał prawie 360 tys. rocznie. Jeśli były premier zostałby prezydentem Polski, zarabiałby zdecydowanie mniej – zaledwie 20 tys. zł, zamiast około 30 tys. zł.Tuskowi jako przewodniczącemu Europejskiej Partii Ludowej będą też – jak zauważył dziennik – przysługiwać m.in. limuzyna z szoferem, gabinet z sekretariatem i pokaźny fundusz reprezentacyjny.Gazeta przypomniała, że za kilka dni Tusk pożegna się ze stanowiskiem szefa Rady Europejskiej. Według „SE”, w ciągu pięciu lat zarobił tam niemal 7 mln zł, a więc około 140 tys. zł miesięcznie.",,
"Polska Walcząca to dzieło skończone. Panie Misiło, nie majstruj pan przy nim","Geje i lesbijki też bronili stolicy w 1944 – obwieścił wszystkim „prawicowym dyletantom” poseł Piotr Misiło i na dowód umieścił symbol Polski Walczącej na tle tęczowej flagi. Z pewnością wśród kilkudziesięciu tysięcy powstańców byli i homoseksualiści. Ale przecież nie oddajemy im hołdu za to, że mieli odmienną orientację seksualną, bo to ich prywatna sprawa, ale za to, że walczyli o niepodległą Polskę. Polskę, z niepodległości której tak często drwią dziś ludzie idący pod kolorami tęczy.","Jak pisał Bogusław Schaeffer – „najważniejsza jest intencja”. Czy zatem intencją Misiły było oddanie hołdu homoseksualnym powstańcom? Przypomnienie, że oni również walczyli? Nawet jeśli uznać za odpowiedni koncept dzielenie powstańców ze względu na ich orientację seksualną, to i tak trudno uwierzyć w dobrą wolę tego posła. Patrząc na podobne „występy”, widać, że Misiło przede wszystkim chciał dopiec tym, dla których symbol Polski Walczącej coś naprawdę znaczy. Środowiska LGBT i ich lewaccy (nie mylić z lewicowymi, których coraz mniej) promotorzy hołdują z równym zapałem Matce Boskiej Częstochowskiej, dorabiając jej tęczową aureolę i przyklejając takie obrazki na toalecie. Podobnie traktują godło Polski, któremu zmienili tło na tęczowe. Ci ludzie jeszcze niedawno chętnie promowali obrazek z przewróconym orłem, co w przekonaniu wielu miało oznaczać walkę i sprzeciw wobec wartości, które tradycyjnie stały za godłem. Doszukiwanie się wątków homoseksualnych w historii czy literaturze ją opisującej nie jest też niczym nowym. Kilka lat temu swoje 5 minut miała doktor slawistyki Elżbieta Janicka. Zamieszczony w „Kamieniach na szaniec” opis pożegnania Tadeusza Zawadzkiego (ps. Zośka) z odbitym z rąk Gestapo i umierającym od ran Janem Bytnarem (ps. Rudy) naukowiec z PAN jednoznacznie skojarzyła z namiętnym wyznawaniem uczuć dwóch gejów. Zresztą, jak przyznał inny naukowiec, sam pseudonim „Zośka” już o „czymś” świadczy... Mniej więcej w tym samym czasie w jednej z redakcji, w czasie kolejnej dyskusji na temat Powstania Warszawskiego, usłyszałem takie zdanie: „Z poważną debatą na ten temat trzeba będzie poczekać aż umrą wszyscy powstańcy. Przy nich nie da się szczerze pogadać”. I w tym problem. Ciężko rozmawiać przy świadkach, którzy jeszcze pamiętają historię zanim ta została przeinaczona. Poseł Misiło zdaje się traktować historię jak produkt handlowy. Wystarczy dokładnie oszacować rynek i przedstawić przeszłość zgodnie z opłacalnymi trendami. Gdyby bitwa pod Grunwaldem miała tak nośny przekaz jak Powstanie Warszawskie, platformerski poseł wkomponowałby w obraz Matejki tęczową chorągiew. W końcu z pewnością jakiś odsetek uczestników tych zmagań mógł mieć też odmienną orientację seksualną. Problem nie leży jednak w pomijaniu zasług gejów, ale w dostrzeganiu tych zasług dlatego, że są gejami. Obrazuje to dialog w jednej z kanadyjskich rozgłośni, gdzie rosyjski ekspert mówił o twórczości Piotra Czajkowskiego. Dziennikarz prowadzący program chciał go najwyraźniej uatrakcyjnić i zapytał: „A czy to prawda, że Czajkowski był homoseksualistą?” „Tak, był” – odpowiedział ekspert. „Ale my go akurat nie za to cenimy” – dodał i opowiadał dalej o dziełach wielkiego kompozytora. Wracając jednak do tradycyjnych czy nawet religijnych symboli tak chętnie wykorzystywanych ostatnio m.in. przez środowiska LGBT. Najprościej ujęła to jedna z internautek na koncie Twittera Agata@1Ragata: „Obraz Matki Boskiej Częstochowskiej i Znak Polski Walczącej to są dzieła skończone. Nie ma tam żadnych niedopowiedzeń. Nie ma tam żadnej białej plamy, którą możemy zamalować partyjnymi barwami. I dlatego są piękne”.",,
"Zabił 10-latkę, dostał dożywocie. Kasacja oddalona","Sąd Najwyższy oddalił kasację złożoną przez obrońcę 28–letniego Samuela Nowakowskiego, skazanego na dożywocie za zabicie siekierą 10–letniej dziewczynki w Kamiennej Górze (Dolnośląskie). Będzie mógł się on ubiegać o przedterminowe zwolnienie po 35 latach odsiadki.","W wyroku apelacyjnym w październiku 2016 r. wrocławski sąd apelacyjny zdecydował, że będzie mógł się on ubiegać o przedterminowe zwolnienie dopiero po 35 latach. Wówczas SA zdecydował o upublicznieniu danych skazanego.Sąd Najwyższy w pięcioosobowym składzie oddalił kasację w całości jako oczywiście bezzasadną. Obrońca mec. Mikołaj Pietrzak wnosił o ponowne rozpatrzenie sprawy w drugiej instancji, podnosił przede wszystkim ocenę poczytalności sprawcy w chwili popełnienia morderstwa. Decyzji SN nie chciał komentować.Przewodniczący składu sędzia SN Zbigniew Puszkarski argumentował, że nie może być powodem ponownego rozpatrywania sprawy to, że sąd apelacyjny nie umotywował działań sprawcy. Sędzia podkreślił, że w uzasadnieniu tego wyroku podano motywy i wskazano decyzje skazanego, które pokazują, że wybierał swoją ofiarę spośród osób w tym czasie będących na rynku miasta. Zaburzenia nie świadczą o niepoczytalności– Zdecydował zaatakować bez wątpienia bezbronne dziecko, a ominął jej matkę, które mogłaby się w jakiś sposób obronić. Zaatakował od tyłu, żeby dokonać czynu skutecznie - przypominał uzasadnienie wrocławskiego sądu Puszkarski.Podkreślał, że przed wyrokiem skazany przeszedł 40-dniową obserwację, a jej wyniki – opinię biegłych sąd brał pod uwagę wydając orzeczenie. Opinia wskazywała na jego zaburzenia w sferze psychiki, ale nie w takim stopniu, który mógłby uwalniać go od odpowiedzialności karnej lub ją ograniczać – mówił sędzia przewodniczący. – Skazany, owszem, miał swoje problemy życiowe, które być może wyolbrzymiał, ze względu na swoje zaburzenia osobowościowe i swoją sytuację określał jako trudną i nie do zniesienia – mówił sędzia. – Setki tysięcy ludzi są bez pracy – choć obecnie coraz mniej, bo spada bezrobocie – ale akceptują tę sytuację. Aktywnie lub mniej aktywnie poszukują pracy. Tutaj było wyolbrzymianie pewnych sytuacji, ale nieprowadzące do stanu depresyjnego. Tak czy inaczej, lepiej lub gorzej – ale skazany funkcjonował – podkreślił Puszkarski. Przedterminowe zwolnienie po 35 latach– – Również podczas przesłuchania dokładnie wiedział, co się dzieje, jaki miał zarzut; ustosunkował się do zarzutu i udzielał odpowiedzi, skąpych, ale kompletnych – dodał. Zaznaczył, że nie ma uchybień – szczególnie uchybień rażących – dotyczących uwzględnienia przez sąd opinii przedstawionych przez biegłych oceniających stan psychiczny skazanego.Sędzia wyjaśnił też, że nie ma uchybień co do wydłużenia przez sąd apelacyjny okresu bezwzględnego pozostawania w zakładzie karnym. Sąd pierwszej instancji skazał Nowakowskiego na dożywocie z zastrzeżeniem, że może się ubiegać o przedterminowe zwolnienie po 25 latach, a sąd apelacyjny przedłużył ten okres do 35 lat.Przewodniczący na marginesie prawnej wartości sprawy rozpatrzonej przez SN zaznaczył, że wśród 2 tys. kasacji rocznie, które trafiają do Izby Karnej, przygotowana przez mec. Pietrzaka zasługuje na wysoką ocenę, mimo że to wyrok sądu apelacyjnego obronił się przed SN.Narastała w nim złośćDo morderstwa doszło w sierpniu 2015 r. Mężczyzna zaatakował siekierą 10–latkę, która z matką wchodziła do księgarni w Kamiennej Górze. Potem wyrzucił narzędzie zbrodni i zaczął uciekać. Schwytali go świadkowie zdarzenia. Dziewczynka zmarła w szpitalu. Nowakowski podczas śledztwa przyznał się do zabójstwa.Skazany w śledztwie wyjaśniał, że narastała w nim złość, bo od dłuższego czasu miał problemy ze znalezieniem pracy. Ponadto dzień przed dokonaniem zabójstwa otrzymał decyzję, że nie przysługuje mu zasiłek dla bezrobotnych. Udał się do Powiatowego Urzędu Pracy, aby zemścić się na urzędnikach. Ponieważ w budynku było dużo osób, zrezygnował z zamiaru. Wyszedł na ulicę i skierował się do centrum miasta. Widząc małą dziewczynkę wchodzącą do księgarni, zadał jej cios siekierą.Sąd oprócz kary dożywocia pozbawił też skazanego praw publicznych na 10 lat i nakazał wypłatę zadośćuczynienia rodzicom zamordowanej dziewczynki - 200 tys. zł. Rodzice jako oskarżyciele posiłkowi uczestniczyli w rozprawie, ale nie zabierali głosu, również po decyzji SN nie chcieli rozmawiać z dziennikarzami.",,
Hanna Lis o Tusku: Kilka lat temu wybrał apanaże. Teraz stchórzył,"Szef Rady Europejskiej i były premier RP Donald Tusk poinformował na wtorkowym briefingu prasowym, że nie będzie kandydował w wyborach prezydenckich w Polsce. Jego decyzję skrytykowała w ostrych słowach przychylna opozycji dziennikarka Hanna Lis.","Donald Tusk stwierdził, że opozycja jest w stanie wygrać zbliżające się wybory, ale  „do tego potrzebna jest kandydatura, która nie jest obciążona bagażem trudnych, niepopularnych decyzji”. – Ja takim bagażem jestem – wyjaśnił były premier. Wcześniej politycy Platformy Obywatelskiej nie wykluczali kandydatury byłego przewodniczącego partii. Małgorzata Kidawa-Błońska deklarowała, że „jeżeli Tusk wystartuje, to ona czuje się gorsza od niego i ustąpi”. Jak informowała Wirtualna Polska, Tusk zlecił nawet niedawno prywatny sondaż, aby sprawdzić, jakie miałby szanse w wyborach prezydenckich. Wyniki badania okazały się dla niego negatywne. Rezygnacja byłego premiera rozczarowała wielu jego zwolenników. Warto przypomnieć, że gdy kilka lat temu Tusk przyjechał do Warszawy na przesłuchanie w roli świadka, był witany przez tłum śpiewający mu „sto lat”. Wielu jego sympatyków uważało, że jest on jedynym kandydatem, który ma szanse wygrać z Andrzejem Dudą.",,
"„Cały ten cukier”, czyli jak rozprawić się z białym wrogiem","Jesz „zdrowo” i tyjesz? Australijczyk Damon Gameau w swoim dokumencie pokazuje, dlaczego tak się dzieje i uświadamia widzom, że ich główny wróg, czyli cukier, ukryty jest w produktach reklamowanych jako bardzo zdrowe i odchudzające jedzenie.","Gameau przeprowadził eksperyment i przez dwa miesiące dostarczał organizmowi równowartość 40 łyżeczek cukru dziennie. W tym czasie przytył siedem kilogramów, zaczął chorować na wątrobę i pojawiły się u niego stany depresyjno-lękowe.  I w przeciwieństwie do Morgana Spurlocka, który w słynnym filmie „Super Size Me” pokazał, jak niszczy organizm jedzenie z fast foodów, Australijczyk jadał rzeczy, które uważane są za zdrowe, m.in. owocowe jogurty, płatki śniadaniowe i różne niskotłuszczowe produkty. Jadł, tył  i czuł się coraz gorzej.    Jak się okazuje, przetworzona żywność zawiera większą ilość cukru niż możemy się spodziewać.  I wcale nie jest tak, że najważniejsza jest liczba kalorii, którą zjadamy.  Organizm lepiej bowiem radzi sobie z tłuszczem niż z cukrami złożonymi.  A produkty niskotłuszczowe są zwykle mocniej dosładzane po to, by były smaczne i dzięki temu chętniej kupowane.  Koło się zamyka.   Damonowi Gameau podczas jego eksperymentu towarzyszył zespół lekarzy, którzy tłumaczyli, co się z nim dzieje i jakie procesy zachodzą w jego organizmie.      Dokument jest zrealizowany w lekki i dowcipny sposób, są w nim animowane wstawki.  Atrakcja goni atrakcję.  Słodycze wirują w rytm przebojowej muzyki, pojawiają się gwiazdy takie jak np. Hugh Jackman czy Stephen Fry.  Jest też wycieczka po krwioobiegu umęczonego nadmiarem cukry organizmu Gameau,  a naukowcy wychylają się z etykiet dyskryminowanych produktów, by wytłumaczyć, dlaczego powinniśmy ich unikać .  Całość jest kolorowa i migotliwa.    Tymczasem wesoło nie jest.  Brzuch reżysera rośnie niemal tak szybko jak brzuch jego ciężarnej dziewczyny. Australijczyk pokazuje też inne ofiary cukru – np. nastolatka, który wypił w swoim niedługim życiu tyle słodkiego napoju gazowanego, że trzeba było mu  usunąć wszystkie zęby.     Światowa Organizacja Zdrowia zaleca, by ograniczyć się do sześć łyżeczek cukru na dobę.  Większość ludzi objętych badaniami zjada  aż… 30 łyżeczek, często nawet nie zdając sobie z tego sprawy.  Jaki morał płynie z filmu? Otóż, wbrew temu, co nam wpajano od lat, powtarzając słowa Melchiora Wańkowicza, że „cukier krzepi”, tzw. białego zabójcy należy unikać. Konieczne jest też ograniczone zaufanie do koncernów żywnościowych, które podstępnie nas cukrem faszerują. Cukier uzależnia i organizm chce go potem więcej i więcej. Film Gaumona nie wznosi się na wyżyny dokumentalnego artyzmu, ale pomoże na pewno rozpocząć rozsądne planowanie posiłków. Cukier – jak powtarzają naukowcy – nie jest wcale taki zły, ale lepiej go unikać. A po wejściu do supermarkety trzeba natychmiast skierować kroki do działu z owocami i warzywami!     „Cały ten cukier”, Australia, reż. Damon Gameau",,
Wytyczne WHO ws. edukacji seksualnej dzieci: Bodnar mija się z prawdą,"Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar twierdzi, że w wytycznych WHO co do edukacji seksualnej dzieci nie ma zapisów, które od kilku tygodni pojawiają się w mediach. Chodzi m.in. o informowanie najmłodszych o masturbacji. W ocenie Bodnara istnieją inne wytyczne WHO, regulujące te kwestie. Rzecznik jednak mija się z prawdą, co wyjaśnił po kolei w programie „Minęła 20” Michał Rachoń.","Od kilku tygodni trwa spór o edukację seksualną dzieci. Powstał on po tym, jak w Warszawie prezydent Rafał Trzaskowski podpisał kartę LGBT+, która zakłada m.in. wprowadzenie do szkół edukacji seksualnej według wytycznych Światowej Organizacji Zdrowia. Biuro Regionalne Światowej Organizacji Zdrowia dla Europy i Federalne Biuro ds. Edukacji Zdrowotnej wytyczyło standardy edukacji seksualnej dla dzieci w Europie. Przedstawione tam zalecenia, dotyczące odpowiednio grup wiekowych – 0-4 lata, 4-6 lat, 6-9 lat, 9-12 lat.W dokumencie tym czytamy, że w wieku do czterech lat dzieci powinny mieć umiejętności w kontekście „wyrażania własnych potrzeb, np. podczas zabawy w lekarza”. W wieku od sześciu do dziewięciu lat – zgodnie z programem – dzieci powinny mieć wiedzę nt. „masturbacji we wczesnym dzieciństwie”.W ocenie Adama Bodnara podpisana karta LGBT+ jest potrzebna, a pozostałe miasta powinny „pójść tym tropem”. Według Rzecznika jednym z miast, które podjęły – jego zdaniem właściwe – kroki ku zlikwidowaniu dyskryminacji wobec osób LGBT, jest Gdańsk.",,
"Kombi, Martyniuk i… niespodzianki – „absolutne ikony”. TVP zaprasza na Sylwestra Marzeń","Kombi, Golec Orkiestra, Viki Gabor, Modern Talking, Maryla Rodowicz, Jorrgus i Zenek Martyniuk – to tylko część wykonawców, którzy wystąpią podczas „Sylwestra Marzeń z Dwójką”. Zapraszając na narodową imprezę do Zakopanego, prezes TVP Jacek Kurski powiedział, że trwają rozmowy z kolejnymi wykonawcami. Prezes nie ujawnił na razie, o kogo chodzi, ale zapewnił, że to „absolutne ikony” światowej „muzyki rozrywkowej”.","Choć oferta zimowej ramówki TVP jest bogata, warto na przywitanie Nowego Roku wybrać się do Zakopanego, by bawić się podczas organizowanego przez Telewizję Polską we współpracy z zakopiańskim samorządem „Sylwestra Marzeń z Dwójką”. Warto pojechać na sylwestra, choć, jak zachęcał podczas konferencji promującej imprezę burmistrz Zakopanego Leszek Dorula, warto zostać w zimowej stolicy Polski dłużej. Na gości wciąż czekają wolne miejsca.  A to właśnie „magiczne Zakopane” w połączeniu z „miksem różnych rodzajów muzyki”, który widzowie pokochali – to przepis na sukces narodowej imprezy sylwestrowej – mówił prezes TVP Jacek Kurski. Przyznał, że jako zwykły widz od dawna zastanawiał się, „dlaczego nikt nie wpadł na to, żeby pojechać do Zakopanego i zrobić sylwestra”. Gdy został szefem Telewizji Polskiej, mógł wreszcie zrealizować ten pomysł.  – Zakopane, dokąd cała Polska przyjeżdża witać Nowy Rok, zawsze było liderem polskiej sztuki, muzyki, literatury ale też i patriotyzmu. Niepodległość Polski, której setną rocznicę odzyskania obchodziliśmy rok temu, zaczęła się w Zakopanem już 28 października, gdy powstała Rzeczpospolita Zakopiańska. Jej naczelnikiem został Stefan Żeromski. To właśnie jest Zakopane: patriotyzm i ludzie sztuki, pióra, literatury. To Zakopane jest magiczne, dlatego tam jeździmy – powiedział prezes TVP.",,
"Najpierw z Putinem w Budapeszcie, w środę z Kopacz w Warszawie. Rozmowy Viktora Orbana",Viktor Orban przyjeżdża w środę do Warszawy. Jednym z tematów rozmów premiera Węgier będzie sytuacja na Ukrainie. Informacja o jego przyjeździe zbiega się z wtorkową wizytą Władimira Putina w Budapeszcie.,Jednym z tematów rozmów będzie sytuacja na Ukrainie. Ewa Kopacz będzie rozmawiać z Viktorem Orbanem także o Unii Europejskiej i wspólnej energetyce. Informacja o przyjeździe Viktora Orbana do Polski zbiega się z wtorkową wizytą Władimira Putina w Budapeszcie. Szef węgierskiego rządu rozmawia z rosyjskim prezydentem między innymi o kwestiach energetycznych. Obaj politycy mają podpisać ważną dla obu stron umowę gazową. Wizyta prezydenta Putina spotkała się z kilkutysięcznym protestem Węgrów w poniedziałkowy wieczór. Demonstrujący nawoływali węgierski rząd do poprawy nadszarpniętych w ostatnich latach stosunków z Unią Europejską i do rozluźnienia relacji Viktor Orban–Władimir Putin.,,
Troje „starych sędziów” SN wyłączyło z posiedzenia sędziów powołanych po reformie KRS,Sędzia Kamil Zaradkiewicz oraz sześcioro innych sędziów Izby Cywilnej Sądu Najwyższego zostało wyłączonych z wyznaczonego na 23 stycznia posiedzenia trzech Izb SN w sprawie sędziów wyłonionych przez nowy skład Krajowej Rady Sądownictwa.,"Chodzi o siedmioro sędziów wyłonionych do Izby Cywilnej już przez obecny skład KRS: Jacka Grelę, Beatę Janiszewską, Marcina Krajewskiego, Małgorzatę Manowską, Joannę Misztal-Konecką, Tomasza Szanciłę i Kamila Zaradkiewicza.  W uzasadnieniu decyzji o wyłączeniu stwierdzono, że przewidziane na 23 stycznia rozstrzygnięcie dotyczy tych siedmiorga sędziów bezpośrednio i w związku z tym zachodzi ustawowa przesłanka wyłączenia sędziego. Sprawa ma związek z pytaniem prawnym przedstawionym przez I prezes SN Małgorzatę Gersdorf trzem Izbom SN: Cywilnej, Karnej i Pracy. Dotyczy ono udziału w składach sędziowskich osób wyłonionych przez KRS w nowym składzie. Pytanie dotyczy tego, czy udział w składzie sądu powszechnego lub SN osoby powołanej na sędziego przez Prezydenta RP na wniosek Krajowej Rady Sądownictwa w jej aktualnym składzie prowadzi do naruszenia Konstytucji RP, Konwencji o Ochronie Praw Człowieka i Podstawowych Wolności oraz Traktatu o Unii Europejskiej, wskutek czego osoba taka jest nieuprawniona do orzekania lub skład sądu, jest sprzeczny z przepisami. Także 17 stycznia prezes Izby Dyscyplinarnej SN Tomasz Przesławski zwrócił się do prezes Gersdorf o uwzględnienie w zaplanowanym na 23 stycznia posiedzeniu trzech Izb SN, także dwóch pozostałych Izb tego sądu, czyli Izby Dyscyplinarnej oraz Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych. Przesławski poprosił także o priorytetowe potraktowanie tej sprawy, którą poruszył „powodowany niepokojem i troską o prawidłowe funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości w Polsce”. W ocenie prezesa Przesławskiego decyzja Gersdorf o skierowaniu pytania do trzech Izb SN była nieprawidłowa. Jak podkreślał prezes, np. Izba Dyscyplinarna wydała w zeszłym roku uchwałę dotyczącą rozpatrywanego problemu, zaś „w wydaniu uchwały odstępującej od wyrażonej wcześniej zasady prawnej, powinna brać udział Izba, która wydała pierwsze rozstrzygnięcie”. „W niniejszej sprawie nie budzi wątpliwości to, że do jej rozstrzygnięcia powinny zostać powołane także Izba Dyscyplinarna oraz Izba Kontroli Nadzwyczajnej” – dodawał.  Również 20 stycznia sędzia Kamil Zaradkiewicz w związku ze skierowanymi wcześniej do TSUE pytaniami prejudycjalnymi dotyczącymi sędziów mianowanych przez Radę Państwa PRL wydał zabezpieczenie zakazujące takim sędziom udziału m.in. w posiedzeniu 23 stycznia.",,
Lista sędziów Sądu Najwyższego nominowanych przez Radę Państwa PRL ujawniona,"Sędzia Izby Cywilnej Sądu Najwyższego Kamil Zaradkiewicz udostępnił listę sędziów SN nominowanych przez Radę Państwa PRL. Zdaniem sędziego konieczne ustalenie jest „wszystkich istotnych okoliczności”, które mogą wzbudzić wątpliwości co do niezależności sądu.","Listę sędzia Zaradkiewicz opublikował na Facebooku, powołując się przy tym na orzeczenie Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej z 19 listopada. Jako pierwszy poinformował o tym portal wPolityce.pl.„Z treści pkt. 153 uzasadnienia wyroku TSUE wynika konieczność ustalania wszelkich istotnych okoliczności, które mogą wzbudzić w przekonaniu jednostek uzasadnione wątpliwości co do niezależności sądu, a zatem wpływać na ocenę niezawisłości i bezstronności. Dlatego w szczególności istotne mogą być także okoliczności powołania po raz pierwszy w PRL sędziów, którzy dziś orzekają w Sądzie Najwyższym. Załączone dane otrzymałem z Ministerstwa Sprawiedliwości. Dodatkowo jeden dziś orzekający sędzia wojskowy został powołany przez Radę Państwa (dane otrzymane z MON)” – czytamy.W osobnym wpisie sędzia Zaradkiewicz poinformował, że I prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf odmówiła mu udostępnienia listy sędziów SN po raz pierwszy powołanych w PRL oraz skanów powołań. Do wpisu załączył skan datowanego na 23 grudnia pisma z odmową udostępnienia informacji publicznej i jej uzasadnieniem. Jak poinformował w połowie grudnia Sąd Najwyższy, Izba Cywilna SN w składzie jednoosobowym sędziego Kamila Zaradkiewicza, rozpatrując sprawę o zapłatę, zadała siedem pytań prejudycjalnych do TSUE. Pytania dotyczyły m.in. tego, czy sądem niezawisłym i bezstronnym oraz mającym odpowiednie kwalifikacje w rozumieniu prawa UE jest organ, w którym zasiada osoba powołana do pełnienia urzędu na stanowisku sędziego przez polityczny organ władzy wykonawczej państwa o totalitarnym, niedemokratycznym, komunistycznym systemie władzy – Radę Państwa PRL. Jak dodano, chodzi głównie o brak transparentności kryteriów takiego powołania oraz brak udziału w procedurze nominacyjnej samorządu sędziowskiego.Izba Cywilna SN wniosła też o zastosowanie przez TSUE w tej sprawie trybu przyspieszonego.",,
Trump ogłosił odejście sekretarza ds. energetyki Ricka Perry'ego,"Prezydent Donald Trump ogłosił odejście sekretarza ds.energetyki Jamesa Richarda „Ricka” Perry'ego informując, że znalazł już jego następcę. Nie podał przyczyn dymisji, którą obserwatorzy wiążą z tzw. aferą ukraińską.","- Rick wykonał fantastyczną robotę w resorcie energetyki, ale czas biegnie, trzy lata to długo - powierdział Trump podczas wizyty w Teksasie. - Mamy już jego następcę, w najbliższym czasie ogłoszę, kim on jest - dodał.Wcześniej Perry, który był długoletnim gubernatorem Teksasu, a w 2016 r. był jednym z rywali Trumpa w walce nominację prezydencką z Partii Republikańskiej, miał poinformować prezydenta, że zamierza ustąpić ze stanowiska.Agencja Reutera zauważa jednak, że jeszcze na początku bieżącego tygodnia Perry zaprzeczał doniesieniom mediów, iż zamierza ustąpić.Trump ogłosił odejście Perry'ego na dzień przed terminem wyznaczonym przez demokratów w Izbie Reprezentantów dostarczenia im dokumentów wiążących się z tzw. aferą ukraińską. Wcześniej w czwartek p.o. szefa personelu Białego Domu Mick Mulvaney ujawnił, że prezydent polecił Perry'emu aby współpracował w kwestii polityki wobec Ukrainy z jego osobistym prawnikiem Rudym Giulianim. Polityka Trumpa wobec Ukrainy jest w samym centrum dochodzenia demokratycznych kongresmenów, którego celem jest postawienie prezydenta w stan oskarżenia (impeachmentu) i w konsekwencji odsunięcia go od władzy.Podstawą tego dochodzenia jest rozmowa telefoniczna Trumpa z 25 lipcaz prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełeńskim. Trump miał wówczas wywierać na Zełenskiego naciski, aby szukał „haków” na syna byłego demokratycznego wiceprezydenta Joe Bidena, najpoważniejszego rywala Trumpa w walce o Biały Dom w przyszłorocznych wyborach. Hunter Biden zasiadał w radzie nadzorczej jednej z ukraińskich spółek gazowych.Zdaniem przeciwników Trumpa Giuliani, który nie jest funkcjonariuszem rządowym, prowadził „równoległą” politykę wobec Ukrainy.",,
GIS: Kaufland wycofał partię popularnego żelu pod prysznic,Firma Kaufland Polska Markety poinformowała o dobrowolnym wycofaniu z obrotu jednej serii produktu kosmetycznego Bevola żel pod prysznic Wild Rose – poinformował w piątek Główny Inspektorat Sanitarny.,"Decyzję – jak przekazano w ostrzeżeniu publicznym – podjęta została jako środek zapobiegawczy, z powodu wykrycia w ramach rutynowej kontroli zwiększonej ilości bakterii rodzaju Pluralibacter gergoviae. Dobrowolne wycofanie dotyczy wyłącznie numeru partii: 91410019. Chodzi o produkt Bevola żel pod prysznic Wild Rose 500 mL (żel pod prysznic z gliceryną i ekstraktem z dzikiej róży) EAN 4337185216060. Żel został wyprodukowany przez Weulbier-Kosmetik GmbH, Köthener Straße 70, 06847 Dessau-Roßlau, Niemcy. „Zgodnie z komunikatem firmy bakterie te występują powszechnie w środowisku. Mogą one prowadzić do zakażeń bakteryjnych w przypadku istniejących uszkodzeń skóry lub u osób o słabszej kondycji zdrowotnej” – wskazał GIS. GIS podał, że konsumenci są proszeni o zaniechanie używania produktu. Produkt można zwrócić w każdym sklepie Kaufland, także bez okazywania paragonu, otrzymując zwrot pieniędzy za zakup.",,
"Biedroń: Kaczyński chce pokazać, że my jesteśmy demonami","– To jest szaleństwo – Kaczyński chce straszyć Polki i Polaków takim osobami jak ja. On chce pokazać, że my jesteśmy demonami – mówił na konferencji prasowej Robert Biedroń. Lider ugrupowania Wiosna był pytany o słowa Jarosława Kaczyńskiego z sobotniej konwencji partii w Jasionce. Prezes PiS mówił m.in., że w Polsce ma miejsce atak na rodzinę i dzieci. Z drugiej strony lider Wiosny dodał, że ma nadzieję, „że Koalicja Europejska wpisze kartę LGBT+ do swojego programu i że będzie to jeden z jego najważniejszych punktów”.","Biedroń pytany o „nienawiść do środowisk LGBT” odpowiedział, że gdyby nie lata zaniedbań, nie byłoby do czynienia z nienawiścią wobec tych środowisk. – Gdyby poprzednie rządy miały odwagę przyjąć np. projekt dotyczący przeciwdziałania mowie nienawiści, który złożyłem jako poseł, a został odrzucony m.in. przez PO, dzisiaj trudniej byłoby Kaczyńskiemu i PiS straszyć Polki i Polaków – mówił lider Wiosny. Biedroń podkreślał, że Wiosna w programie ma wiele punktów dotyczących przeciwdziałania nietolerancji wobec środowisk LGBT.Lider Wiosny był także pytany o słowa prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z sobotniej konwencji partii w Jasionce, który mówił m.in. o ataku na rodzinę i dzieci; ocenił też, że w niektórych miejscach w Polsce ma być zastosowana, a w niektórych miejscach już jest stosowana „pewna specyficzna socjotechnika”.– Trudno to nazwać wychowaniem; to nie jest wychowanie, to jest właśnie socjotechnika mająca zmienić człowieka. Co jest w jej centrum? Otóż w jej centrum jest bardzo wczesna seksualizacja dzieci. To jest nie do uwierzenia; ja sam, póki nie przeczytałem, nie mogłem w to uwierzyć, ale to ma się zacząć w okresie 0-4, czyli od urodzenia do czwartego roku życia – powiedział Kaczyński. Biedroń stwierdził, że Kaczyńskiemu nie chodzi o ochronę rodziny. – To jest szaleństwo – Kaczyński chce straszyć Polki i Polaków takim osobami jak ja. On chce pokazać, że my jesteśmy demonami. Ja mogę być zły, mogę mieć różne wady, ale na pewno nie ma co straszyć Biedroniem – stwierdził lider Wiosny. – Nie idźmy tą drogą – trzeba szanować każdą rodzinę, tę złożoną z mamy, taty i dzieci, ale i tę złożoną z dwóch panów czy dwóch pań, czy z pana z kotem – każdy ma prawo do wyboru – powiedział Biedroń. Lider Wiosny ocenił, że słowa prezesa PiS są skierowane przeciw demokracji. – W jego szeregach jest też wielu ukrywających się gejów – oni się też ukrywają dlatego, że Kaczyński ich straszy. Gdyby Kaczyński ich nie straszył, to może byliby sobą, byliby mniej sfrustrowani, częściej by się uśmiechali – dodał.Podpisana przez prezydenta Warszawy karta LGBT+ wzbudziła w ostatnich tygodniach wiele kontrowersji. Zgodnie z programem dzieci w wieku od 0 do 4 lat mają uczyć się m. in. poprzez „zabawę w lekarza”, jak wyrażać własne potrzeby. Dzieci od czterech do sześciu lat dowiedzą się, czym jest „radość i przyjemność z dotykania własnego ciała” oraz o „masturbacji we wczesnym dzieciństwie”. Sześcio-, siedmio-, ośmio- i dziewięciolatkom miałaby zostać przekazana wiedza m.in. o antykoncepcji, seksie w przestrzeni wirtualnej, autostymulacji, stosowania „języka seksualnego”. W grupie dzieci 9-12 lat edukacja seksualna polegać ma na poznaniu „różnorodności zachowań seksualnych” i poznawaniu różnych sposobów wyrażania swojej seksualności.",,
Wójcik o oskarżeniach wobec Kamińskiego: To sprawa polityczna,– Oskarżenia byłego agenta CBA Tomasza Kaczmarka wobec szefa MSWiA oraz b. wiceszefa CBA o wywieranie na niego nacisków podczas operacji dotyczącej rzekomej willi Kwaśniewskich to sprawa polityczna – skomentował reportaż „Superwizjera” wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik.,"– Słyszałem już bardziej wzruszające historie i dziwię się, że z tego jest taki ogromy dym – odniósł się Wójcik do reportażu „Superwizjera” w porannym programie „Kawa na Ławę” w TVN24. Dodał, że bardzo często zdarza się, że osoba, która jest podejrzewana o popełnienie przestępstwa stosuje taką linię obrony. Podkreślił, że sami dziennikarze mają wątpliwości, czy „agent Tomek” mówi prawdę. – Obejrzałem pierwszą część i potem dyskusję. (Dziennikarze – red.) mieli wątpliwości, czy on mówi prawdę, czy nie. Przez kilka lat mówił zupełnie coś innego (...) – powiedział wiceminister.  Były agent CBA Tomasz Kaczmarek („agent Tomek”) w reportażu „Superwizjera” wyemitowanym w sobotę przez TVN24 oskarżył szefa MSWiA, ministra koordynatora służb specjalnych, b. szefa CBA Mariusza Kamińskiego oraz b. wiceszefa CBA Macieja Wąsika o wywieranie na niego nacisków podczas operacji dotyczącej rzekomej willi Kwaśniewskich. W reportażu przedstawiono jego wypowiedzi, które miały pochodzić z konfrontacji z jednym ze świadków z połowy grudnia 2019 r. w siedzibie CBA. Kaczmarek mówi m.in. o tym, że dowody zebrane w operacji dotyczącej willi w Kazimierzu Dolnym, która miała rzekomo należeć do byłej pary prezydenckiej Jolanty i Aleksandra Kwaśniewskich, są wynikiem „rozkazów i poleceń od Mariusza Kamińskiego i Macieja Wąsika”. – Miałem wytworzyć przeświadczenie, że dom w Kazimierzu Dolnym mógłby w jakiś sposób nielegalny należeć do Jolanty i Aleksandra Kwaśniewskich. Ja osobiście nigdy takiego przeświadczenia nie powziąłem, a moje notatki i złożone zeznania są efektem nacisków ze strony moich byłych przełożonych – mówił były agent CBA.  Wiceminister sceptycznie wyraził się o zmianie linii obrony agenta Tomka. Stwierdził, że gdy stawia się mu poważne zarzuty dotyczące udziału w zorganizowanej grupie przestępczej, sprawa nagle staje się polityczna.  – Przez lata (agent Tomek – red.) mówił coś innego i nagle, gdy postawione zostały mu zarzuty, a sprawa jest poważna, bo chodzi o udział w zorganizowanej grupie przestępczej w kwestii prania brudnych pieniędzy, nagle zmienia się zupełnie linia i mówi się, że to jest bardzo polityczna sprawa. To dziwna historia – powiedział Wójcik.",,
"„Imigranci przyjeżdżają do Europy, by zmieniać ją w kraj, z którego wyjechali”","- Duża część uchodźców przyjeżdża, by odnaleźć lepsze życie. Istnieje jednak mniejszość, w której są terroryści, w której są tacy, którzy chcieliby przekształcić kulturę Polski – uważa Eduardo Bolsonaro, syn prezydenta Brazylii, który obecnie jest członkiem brazylijskiego parlamentu i przewodniczy komisji spraw zagranicznych Izby Deputowanych. W wywiadzie dla TVP Info podkreślił, że Europejczyk wielokrotnie z dobrego serca gości takich imigrantów, a potem zmienia się w ich ofiarę.","35-letni Bolsonaro mówił m.in. o swojej wizycie na Węgrzech, gdzie wybrał się, by „zobaczyć jak premier Orban radzi sobie z kwestią imigracji”. Brazylijski polityk uważa, że osoby, które krytykują rozwiązania migracyjne na Węgrzech, to „dokładnie te same osoby”, które krytykują politykę rządu w Brazylii czy poczynania Donalda Trumpa w Stanach Zjednoczonych.– Imigranci przyjeżdżają, by zmieniać Europę w ten kraj, z którego wyjechali. Europejczyk wielokrotnie z dobrego serca gości tych imigrantów, a potem zmienia się w ich ofiarę – ocenił Brazylijczyk.Jak zaznaczył, oczywistym jest, że duża część uchodźców przyjeżdża, by pracować, odnaleźć lepsze życie. – Istnieje jednak mniejszość, w której są terroryści; w której są tacy, którzy chcieliby przekształcić kulturę Polski – mówił Bolsonaro.Dodał, że osobiście odbiera to jako brak szacunku, a ostatecznie „część prasy – zainfekowana polityczną poprawnością – twierdzi, że to Polacy są źli, a nie imigranci, którzy przyjeżdżają, chcą poligamii, obrzezania kobiet, gwałtów czy zamykania ulic, by się modlić”.",,
Niemieckie media ostro o polityce ws. uchodźców. „Europa udławi się skąpstwem i hipokryzją”,Niemiecki dziennik „Sueddeutsche Zeitung” zaapelował do krajów UE o przyjęcie uchodźców z Syrii; w przeciwnym razie Europa „udławi się skąpstwem i hipokryzją”. „Odmowa pomocy ze względu na religię jest zdradą wartości” – uważa dziennik.,"„Kryzys w Grecji był prologiem; dopiero teraz UE stanęła przed największym wyzwaniem. Stawką nie jest już euro i unia walutowa, lecz ludzie znajdujący się w wielkiej potrzebie. Chodzi o odpowiedź na pytanie, czy Europa jest w stanie i czy chce zapewnić przeżycie setkom tysięcy uchodźców” – pisze w poniedziałek publicysta „SZ” Heribert Prantl.„Unia Europejska liczy 510 milionów mieszkańców” – przypomina niemiecki dziennikarz, zaznaczając, że udzielając schronienia nawet dwóm czy trzem milionom uciekinierów z Syrii Europa „nie udławi się”. „Ta Europa udławi się, jeśli ich (uchodźców) nie przyjmie; udławi się swoim skąpstwem, swoim narodowym egoizmem i hipokryzją” – ostrzega Prantl.Religijna dyskryminacja?Jego zdaniem kryzys migracyjny pokaże, czy fundamentalne europejskie zasady mają jakąś wartość, czy też są już tylko „zbiorem sloganów”.„Jeżeli należące do jądra Europy Węgry i Polska nie chcą przyjąć ludzi będących w potrzebie, ponieważ wyznają oni niewłaściwą religię, to jest to zdrada stanu wobec wartości, dla których powstała Unia Europejska” – pisze Prantl.Publicysta podkreśla, że taki sposób myślenia oznacza cofnięcie się do czasów przed pokojem westfalskim – wielostronnym układem, który zakończył wojnę trzydziestoletnią i zapewnił luteranom i kalwinom wolność wyznania. Prantl pisze, że zasada ochrony godności człowieka należy do fundamentalnych zasad europejskich. „Jeżeli te wartości przestały mieć znaczenie, to Europa nie zasługuje na dalsze życie. Prawo Europy nie jest prawem silniejszego. Europa opiera się na sile prawa, a prawo azylowe należy do fundamentalnych gwarancji” – czytamy w „SZ”. Autor komentarza wyraża ubolewanie, że Europie nie udało się stworzyć jednolitego prawa azylowego. „Jeśli chodzi o ochronę uchodźców, Europa nie jest Unią, lecz konglomeratem narodowych egoistów” – ocenia publicysta.Prantl uważa, że „Europa orbanowska” przestałaby być Europą. „Obowiązkiem UE jest udzielenie azylantom solidarnej pomocy” – podkreślił. Jego zdaniem Niemcy nie powinni jednak uzależniać swojej pomocy od postawy innych krajów. „Jeżeli wszyscy będą czekać, aż ktoś inny zacznie, to w końcu nikt nie zacznie” – cytuje Prantl fragment ulotki rodzeństwa Scholl – monachijskich studentów, skazanych w czasie II wojny na śmierć za opór przeciwko Hitlerowi.Niemcy wzorem dla EuropyTe słowa nie są, zdaniem komentatora, eksponatem w muzeum oporu przeciwko Hitlerowi, lecz każdy – także szefowie państw i rządów UE – musi zastanowić się, co one dziś oznaczają.Prantl chwali Niemcy za zaangażowanie w pomoc Syryjczykom. Postawa wolontariuszy jest „wzruszająca, wspaniała, historyczna”. Jego zdaniem Monachium, do którego przyjeżdża większość uchodźców, może stać się symbolem.Publicysta przypomina, że stolica Bawarii była w 1938 roku miejscem konferencji monachijskiej, która odbyła się „pod dyktando Hitlera” i zapoczątkowała rozbicie i upadek Europy. „Dziś Monachium może zapoczątkować nową, dobrą tradycję i stać się symbolem ochrony i pomocy” – czytamy w poniedziałkowym „Sueddeutsche Zeitung”.                                                    Uchodźcy na dworcu w Monachium (fot. PAP/EPA/NICOLAS ARMER)",,
NBP opublikował informację o wynagrodzeniach za ostatnie 23 lata,W latach 1995-2015 wynagrodzenie prezesa banku centralnego wzrosło z 138 tys. 658 zł brutto do 800 tys. 162 zł brutto – wynika z opublikowanej przez Narodowy Bank Polski informacji o wysokości wynagrodzeń brutto osiągniętych w latach 1995-2018 na niektórych stanowiskach.,"Z komunikatu wynika, że wynagrodzenie prezesa banku centralnego Adama Glapińskiego w 2018 r. wyniosło 709 tys. 611 zł brutto, a wiceprezesa - pierwszego zastępcy Piotra Wiesiołka 602 tys. 742 zł brutto. NBP poinformował jednocześnie, że przeciętne roczne wynagrodzenie brutto w gospodarce narodowej w 2018 r. wyniosło 55 tys. 20 zł brutto. Tym samym wynagrodzenie prezesa NBP było w zeszłym roku 12,9 razy wyższe od przeciętnego w gospodarce. Zgodnie z informacją w 2017 r. wynagrodzenie prezesa NBP wyniosło 777 tys. 362 zł brutto, a w 2016 r. - 701 tys. 724 zł brutto. Wynagrodzenie wiceprezesa NBP - pierwszego zastępcy wyniosło w 2017 r. 618 tys. 116 zł brutto, a rok wcześniej - 642 tys. 647 zł brutto. Oznacza to, że w 2017 r., kiedy przeciętne wynagrodzenie brutto w gospodarce narodowej wyniosło 51 tys. 258 zł, wynagrodzenie prezesa NBP było wyższe od niego 15,17 razy, a w 2016 r. (przeciętne wynagrodzenie 48 tys. 567 zł) było wyższe 14,45 razy.Według opublikowanych danych wynagrodzenie Hanny Gronkiewicz-Waltz na stanowisku prezesa NBP w 1995 r. wyniosło 138 tys. 658 zł brutto. Było ono 16,45 razy wyższe od ówczesnego przeciętnego rocznego wynagrodzenia brutto w gospodarce narodowej, które wyniosło wówczas 8 tys. 431 zł. W roku 1999 wynagrodzenie prezesa NBP (była nim również Hanna Gronkiewicz-Waltz) wyniosło 540 tys. 876 zł i było 26,41 razy wyższe od przeciętnego rocznego wynagrodzenie brutto w gospodarce narodowej, które wynosiło 20 tys. 481 zł.W 2005 r., kiedy bankiem centralnym kierował Leszek Balcerowicz, wynagrodzenie prezesa NBP wyniosło 362 tys. 440 zł brutto, co stanowiło 12,69-krotność przeciętnego rocznego wynagrodzenia brutto w gospodarce narodowej (28 tys. 563 tys. zł).",,
Obraz pokłuty widłami okazał się cenną ikoną,"Sprofanowany przed trzema laty obraz z kościoła Matki Bożej Śnieżnej w Iłży okazał się cenną ikoną. Konserwatorzy, którzy podjęli się ratowania zabytku, odkryli, że pochodzi nie z XIX wieku – jak myślano – ale z połowy XV. Co więcej, kilka wieków później został uznany za słynący cudami. W roku 1669 posłużył jako wotum w podzięce za doznane łaski.","Konserwatorzy, którzy odnawiali obraz z kościoła Matki Bożej Śnieżnej w Iłży, odkryli, że mają do czynienia z wielokrotnie przemalowywanym zabytkiem z połowy XV w., zaliczanym do tzw. Hodegetrii Krakowskiej. Hodegetria (grec. Wskazująca Drogę) – jest najstarszym typem ikonograficznym przedstawień Matki Bożej z Dzieciątkiem. Maria pokazuje w nim dłonią na Syna. Najbardziej znanym tego typu przedstawieniem w Polsce jest obraz Matki Boskiej Częstochowskiej. Typ krakowski – to niezwykły przypadek powtarzania przez minione 600 lat kompozycji wraz ze detalami w niezmienionym kształcie. Trzynaście najstarszych dotąd znanych i zachowanych wizerunków Hodegetrii Krakowskiej powstało w latach 1400-1450. Odkrycia w Iłży dokonano przypadkiem. Obraz w 2015 roku został poważnieuszkodzony przez sprawcę profanacji kościoła. Mężczyzna zdemolował świątynię i zniszczył kilka obrazów. Na wizerunku Matki Bożej narysował kilkanaścieodwróconych krzyży i podźgał go widłami. Konserwacjii odrestaurowania obrazu podjęła się Akademia Sztuk Pięknychw Krakowie. Prace prowadzone były pod kierunkiem prof. MałgorzatySchuster-Gawłowskiej i dr Anny Sękowskiej.  – Wraz z upływem czasu obraz zatracił czytelność i szlachetność gotyckiegomalarstwa. Wiemy, że już w XVI/XVII wieku był po raz pierwszynaprawiany. Wówczas prawdopodobnie uzupełniono zaprawę i warstwęmalarską na łączeniach desek. Wtedy też  przemalowano płaszcz MatkiBożej. W XVII w. zmieniono tło. Znikło pierwotne, srebrzone. Nowe, częściowo pozłacane tło ma stylizowany ornament roślinny z wici – opowiada ks. Stanisław Styś, proboszcziłżeckiej parafii Wniebowzięcia NMP.",,
Nowacka: Trzaskowski nie jest związany z poprzednimi władzami miasta. Nie patrzmy wstecz,"– Mam nadzieję, że Trzaskowski, który nie jest związany z poprzednimi władzami miasta, wyczyści bałagan, który narastał w ratuszu przez poprzednie kadencje. Trzaskowski to nie jest stary układ – powiedziała w Radiu Zet liderka Inicjatywy Polskiej Barbara Nowacka, która włączyła się w kampanię samorządową Koalicji Obywatelskiej i poparła w Warszawie Rafała Trzaskowskiego.","Nowacka w dyskusji na temat niewłaściwego jej zdaniem zarządzania państwem i samorządami przez partię Jarosława Kaczyńskiego chce „bronić Polskę przed partią PiS”. –  Ja wybieram to, żeby działać w Koalicji Obywatelskiej na rzecz demokratycznej Polski – powiedziała Nowacka, jednocześnie zarzucając partii rządzącej „niedemokratyczne standardy władzy”. – A PiS, który stoi po drugiej stronie, chce samorządy zawłaszczyć – dodała. Liderka Inicjatywy Polskiej usprawiedliwiała także minione rządy PO oraz nieskuteczne działania i „odgrzewanie” pomysłów kampanijnych sprzed lat takich jak „darmowa komunikacja miejska”. – Jesteśmy tu i teraz. Możemy bawić się w rozliczanie rządów i mówić, że „Platforma 8 lat temu...”, my budujemy Polskę dziś, nie możemy patrzeć wstecz – powiedziała Nowacka.",,
"Listonosz uratował święta, wyciągając prezenty z płonącego samochodu","Pracownik amerykańskiej poczty został okrzyknięty bohaterem po tym, jak bez chwili namysłu wyciągnął świąteczne paczki z płonącego samochodu. „Listonosz uratował Boże Narodzenie” – napisała w mediach społecznościowych ochotnicza straż pożarna z Kansas.","Do zdarzenia doszło w miejscowości Osawatomie  w stanie Kansas. Jak poinformował Brian Love , komendant lokalnej straży pożarnej, w wyniku zapłonu silnika zniszczeniu uległa przednia część pojazdu. Pomimo zagrożenia kierowca bez namysłu otworzył bagażnik samochodu, ustawiając w bezpiecznej odległości przewożone paczki świąteczne, po które wysłano później kolejne auto dostawcze. Bohaterski listonosz nie odniósł żadnych obrażeń – przekazała straż pożarna z Osawatomie.",,
"Putin droczy się z Rosjanami. „Nie zdecydowałem, czy wystartuję”","Władimir Putin mówi, że nie zdecydował jeszcze czy będzie startował w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Głosowanie odbędzie się w marcu 2018 r.","Prezydent Putin uczestniczył w moskiewskim forum energetycznym. Zapytany, kto będzie jego rywalem w przyszłorocznych wyborach, odpowiedział, że nie wie. – Nie zdecydowałem również czy w ogóle będę startował – dodał.  Władimir Putin podkreślił, że aby wystartować w przyszłorocznych wyborach, pretendenci musieliby zgłosić swoje kandydatury najpóźniej na początku grudnia.  Władimir Putin przez ostatnie 18 lat pełnił najwyższe funkcje w Rosji. Przez 14 lat był prezydentem, a przez cztery - premierem. Na razie start w wyborach ogłosił tylko opozycyjny wobec Kremla Aleksiej Nawalny. Wraz z szefem sztabu wyborczego został właśnie skazany na 20 dni aresztu za organizowanie nielegalnej demonstracji.",,
Posłowie z Lewicy i KO podzieleni ws. opłatka w Sejmie,"Posłowie z Lewicy i KO, którzy podczas ślubowania nie wypowiadali słów „Tak mi dopomóż Bóg”, są podzieleni ws. uczestnictwa w spotkaniu opłatkowym w Sejmie. Wielu z nich podkreśla, że Sejm to miejsce świeckie, a takie uroczystości uznają za religijne, więc się na nie wybiorą.","Szef Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka poinformował w czwartek na Twitterze o okolicznościowym spotkaniu, które odbędzie się w przerwie planowanego w dniach 19-20 grudnia posiedzeniu Sejmu. „Marszałek Sejmu Elżbieta Witek zaprasza na doroczne spotkanie opłatkowe parlamentarzystów z udziałem kardynała Kazimierza Nycza, arcybiskupa metropolity warszawskiego, które odbędzie się 19 grudnia o godz. 11.00 w holu głównym Sejmu” – napisał.W rozmowie z PAP posłowie opowiadający się za świeckością państwa lub deklarujący się jako niewierzący, a którzy podczas ślubowania w Sejmie nie stosowali formuły: „Tak mi dopomóż Bóg” wypowiedzieli się, czy wybiorą się na to spotkanie. Większość z nich, nie tylko z klubu Lewicy, ale także z Koalicji Obywatelskiej, zadeklarowała, że są niewierzący i nie są zainteresowani spotkaniem opłatkowym. Podkreślali, że Sejm jest miejscem świeckim. Są też tacy, którzy chcą uczestniczyć w spotkaniu, bo taka jest tradycja. Liderka Inicjatywa Polska, wiceszefowa klubu KO Barbara Nowacka przyznała, że szanuje prawo każdego do wiary. – Rozumiem, że jest grupa posłów, która chce się spotkać opłatkowo, ja to szanuję, rozumiem. Natomiast jestem osobą niewierzącą i nie biorę udziału w świątecznych spotkaniach – zadeklarowała w rozmowie z PAP posłanka. Marcelina Zawisza z Lewicy Razem powiedziała z kolei, że jest za świeckim państwem i tej zasady będzie się trzymać. – Jeżeli ktoś chce się prywatnie spotykać z kardynałami tego świata, to jego prywatna sprawa. Uważam, że moja obecność tam nie będzie nikomu potrzebna – podkreśliła. W spotkaniu świątecznym nie zamierza uczestniczyć również posłanka Lewicy Agnieszka Dziemianowicz-Bąk, która została wybrana do Sejmu z rekomendacji Wiosny. – Niezależnie od wszystkiego w czasie pracy się pracuje, a nie świętuje. Uważam, że Sejm i parlament powinny być miejscem świeckim. Jest to miejsce, gdzie toczą się prace parlamentarne i polityka, gdzie stanowimy prawo – prawo państwowe, a nie prawo kanoniczne i z tego względu powinno to być oddzielone –powiedziała posłanka.Na spotkanie nie wybiera się także Wanda Nowicka, którą na listy Lewicy rekomendowała Wiosna. – Uważam, że parlamencie, który jest siedzibą władz świeckich nie powinny odbywać się wydarzenia o charakterze religijnym – powiedziała.  – Mogę brać udział w takich wydarzeniach w innych kontekstach, ale nie w parlamencie – dodała. Również rzeczniczka SLD, posłanka Lewicy Anna Maria Żukowska podkreśla, że opłatek to religijna uroczystość. – Ja jestem niewierząca i nie będę szła na żaden opłatek. To nie jest typowe spotkanie świąteczne firmowe, które nie jest obudowane oprawą religijną, ale z księdzem, z modlitwą, z opłatkiem, który jest elementem religijnym. Więc nie. Jak ktoś chce się spotykać, niech się spotyka, ale beze mnie – zapowiedziała. Klaudia Jachira z KO powiedziała, że „raczej podziękuje, bo w ogóle nie obchodzi świąt”. –  Jeżeli coś obchodzę, to obchodzę przesilenie zimowe i się cieszę, że jest coraz dłuższy dzień od 22 grudnia. Jeżeli z takiej okazji będziemy się spotykać i będziemy sobie życzyć wiosny i dłuższego dnia, cieplejszych dni, to chętnie wezmę w takim wydarzeniu udział o charakterze świeckim. We wszystkich uroczystościach, które nie mają charakteru świeckiego, to podziękuje –  zadeklarowała. Na spotkanie opłatkowe nie przyjdzie także Monika Rosa (KO). –  Nie mam potrzeby. Jeśli chcę złożyć komuś życzenia, to zrobię to indywidualnie, nie potrzebuję do tego wydarzenia zorganizowanego przez Sejm –  mówiła. Decyzji w tej sprawie nie podjęła jeszcze Barbara Dolniak (KO), która w minionej kadencji uczestniczyła w spotkaniach opłatkowych z racji pełnienia funkcji wicemarszałka Sejmu. – Należało to do moich obowiązków, dzisiaj już nie muszę tego robić z racji obowiązków – zaznaczyła Dolniak.– Dzielenie się opłatkiem to dzielenie się z ludźmi, którzy są wobec nas otwarci, chcą porozumienia, ale ta rzeczywistość chyba nie pokazuje za bardzo chęci porozumienia – wskazała posłanka. – Do 19 grudnia jest jeszcze dużo czasu. Zobaczymy, jakie działania przez ten czas podejmie większość sejmowa, by móc razem dzielić się opłatkiem. Wątpię, żeby to były działania pozytywne – oceniła Dolniak. Także Joanna Senyszyn (Lewica) nie podjęła decyzji, czy pójdzie na spotkanie opłatkowe. – Jeżeli potraktuję to jako spotkanie o charakterze towarzyskim, być może będę, oczywiście bez łamania się opłatkiem, bo tego nie robię – powiedziała. Pytana, czy wymieni świąteczne życzenia z posłami PiS, Senyszyn oświadczyła, że życzy im, by „wreszcie się opamiętali, by postępowali zgodnie z zasadami wiary, którą rzekomo wyznają, by zachowywali się uczciwie i pracowali dla dobra Polski”. – Tego im z całego serca życzę – dodała. Wiceszef klubu Lewicy Tomasz Trela (SLD) przyznał, że na pewno część posłów jego ugrupowania weźmie udział w spotkaniu opłatkowym, a część nie weźmie. –Ja wezmę udział, bo uważam, że to jest dobra tradycja polskiego parlamentu – powiedział poseł. – Kiedy byłem samorządowcem, zarówno w opozycji, jak i koalicji, radnym, wiceprezydentem, brałem udział w takich spotkaniach. Uważam, że jest to dobry obyczaj, ale nie łączę tego bezpośrednio z wiarą, bo to jest indywidualna sprawa każdego człowieka. Ja jestem wierzący, ale niepraktykujący i nie mam problemu, żeby tradycję świąteczną utrzymywać i podtrzymywać – podkreślił Trela. W podobnym tonie wypowiada się także inny poseł Lewicy Dariusz Wieczorek z SLD. – Pójdę, oczywiście, że pójdę – zadeklarował. – Jest taka tradycja, raczej trzeba się godzić, a nie dzielić – dodał. Także poseł KO Franciszek Sterczewski wybiera się na spotkanie opłatkowe. – W każdym miejscu pracy, czy w szkole uczestniczyłem w takich spotkaniach na zasadzie wydarzenia integracyjnego. To nasza tradycja kulturowa. Nie byłem nigdy na spotkaniu opłatkowym w Sejmie, więc pójdę też z czystej ciekawości – zapowiedział.",,
"Rząd sobie jazzem, rowerem i okrętem","Doradczyni prezydentów, była dziennikarka „Przyjaciółki”, zapalony rowerzysta, oficer pokładowy, syn legendy jazzu i fan klasyki polskiego kina – to krótka charakterystyka nowych ministrów w rządzie Donalda Tuska.","Prof. Lena Kolarska-Bobińska (Minister Nauki i Szkolnictwa Wyższego) jest socjologiem polityki i gospodarki. Od 2009 r. jest posłanką do Parlamentu Europejskiego.W latach 1991-1997 była dyrektorem Centrum Badania Opinii Społecznej, a od 1997 r. do 2009 r. kierowała Instytutem Spraw Publicznych. Jest członkinią Komitetu Socjologii Polskiej Akademii Nauk i związana jest z prywatną uczelnią Collegium Civitas w Warszawie. Autorka ponad 200 publikacji.W latach 1992-1995 doradzała prezydentowi Lechowi Wałęsie, w latach 2001-2005 prezydentowi Aleksandrowi Kwaśniewskiemu.Jest żoną dziennikarza Krzysztofa Bobińskiego, prezesa Fundacji„Unia&Polska”, ma dwójkę dzieci.Od minister pracy do minister edukacjiJoanna Kluzik-Rostkowska (Minister Edukacji Narodowej) jest absolwentką wydziału dziennikarstwa i nauk politycznych  Uniwersytetu Warszawskiego. W czasie studiów działała w opozycji. Współpracowała z czasopismami drugiego obiegu.Po 1989 pracowała w mediach, m.in.  zajmowała się dziennikarstwem śledczym, była również korespondentką zagraniczną (w tym w Bośni i Czeczenii). W latach 2001-2004 była pierwszym zastępcą redaktor naczelnej tygodnika „Przyjaciółka”.W 2007 roku po zerwaniu koalicji PiS z LPR i Samoobroną, została ministrem pracy i polityki społecznej.  Trzy lata później została szefową sztabu wyborczego kandydata na prezydenta Jarosława Kaczyńskiego. W listopadzie została wykluczona z partii. Kierowała ugrupowaniem Polska Jest Najważniejsza.W 2011 roku zrezygnowała z członkostwa w partii, podejmując współpracę z Platformą Obywatelską. Mężatka, ma 3 dzieci: Marysię, Kasię i Józia.Rowerem z bankuMateusz Szczurek (Minister Finansów), jeden z najbardziej znanych komentatorów ekonomicznych, jestabsolwentem Wydziału Nauk Ekonomicznych Uniwersytetu Warszawskiego.Doktoryzował się na University of Sussex.Przez wiele lat związany z bankiem ING. Wykłada ekonomię w Szkole Głównej Handlowej w Warszawie, University of Sussex i Goethe Business School we Frankfurcie.Jak podaje strona premier.gov.pl, Szczurek interesuje się fotografią i jeździ na rowerze (w ciągu ostatnich kilku lat zrobił 30 tys. km m.in. w Rwandzie, Azji Centralnej i Andach).Jest żonaty, ma 5 dzieci.Nawigator środowiskiemMaciej Grabowski (Minister Środowiska) jest doktorem ekonomii i absolwentem Wyższej Szkoły Morskiej w Gdyni, którą ukończył z tytułem inżyniera nawigatora. W latach 80. ub. wieku pracował w Polskich Liniach Oceanicznych jako oficer pokładowy.Przez 18 lat rozwijał Instytut Badań nad Gospodarką Rynkową, gdzie od roku1991 pełnił funkcję wiceprezesa. Zajmował się badaniami nad systemamipodatkowymi, transformacją systemów społeczno-gospodarczych, rynkami pracy.W Ministerstwie Finansów odpowiadał za politykę podatkową m.in. w kwestiipodatków od wydobycia miedzi i propozycje opodatkowania węglowodorów. Muzykalna rodzina i otwarta cyberprzestrzeńRafał Trzaskowski (Minister Administracji i Cyfryzacji) jest synem znanego pianisty i kompozytora Andrzeja Trzaskowskiego oraz bratem dyrektora Piwnicy pod Baranami Piotra Ferstera.W 1996 roku ukończył filologię angielską na UW. Jest absolwentem Kolegium Europejskiego w Natolinie oraz Instytutu Stosunków Międzynarodowych UW, gdzie również doktoryzował się w 2004 r.W 1995 r. był stypendystą Fundacji Sorosa na Uniwersytecie w Oxfordzie, a w2002 roku Instytutu Unii Europejskiej ds. Badań nad Bezpieczeństwem wParyżu. Uczył się także w Stanach Zjednoczonych oraz w Australii.Jest posłem PO do Parlamentu Europejskiego. W jednym z wywiadów podkreślił szczególne znaczenia dla bezpieczeństwa obywateli UE wprowadzenie nowego prawa dotyczącego ochrony prywatności.Otrzymał nagrodę specjalną w konkursie „Otwarta Cyberprzestrzeń” organizowanym przez Forum Dostępności Cyberprzestrzeni, która przeciwdziała wykluczeniu cyfrowemu osób niepełnosprawnych oraz innych grupy zagrożonych wykluczeniem cyfrowym.Trzaskowski był szefem sztabu prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz wzwycięskich dla niej wyborach samorządowych w 2010 roku. Zna 5 języków obcych: angielski, francuski, hiszpański, rosyjski i włoski. Jest żonaty, ma dwoje dzieci.Nauczyciel, prezes, pływakAndrzej Biernat (Minister Sportu i Turystyki) jest absolwentem Wyższej Szkoły Pedagogicznej w Częstochowie. Na poznańskiej AWF ukończył też podyplomowe studia z organizacji i zarządzania sportem; był nauczycielem.Pełnił funkcję prezesa Włókniarza Konstantynów Łódzki. Karierę polityczną Biernat rozpoczął w 1997 r. W PO jest od początku jej istnienia. Był przewodniczącym stałej podkomisji ds. przygotowań Polski do organizacji mistrzostw Europy w piłce nożnej. Przewodniczący podkomisji ds. przygotowańPolski do mistrzostw świata w siatkówce w 2014 i mistrzostw Europy piłkarzyręcznych w 2016 r.Biernat ma żonę i dwie córki (Milenę i Blankę). Podkreśla, że pasją całejrodziny są podróże i sport. Sam w młodości próbował sił w futbolu, do którego nadal ma ogromny sentyment. W wolnych chwilach wciąż gra w piłkę, a także w tenisa. Lubi też pływać. Uwielbiam klasykę polskiego kina.",,
"Greta Thunberg w Kanadzie: Naszym głównym wrogiem nie polityk, a fizyka","Manifestacja w związku ze zmianami klimatu odbyła się w piątek  w Edmonton, przed parlamentem prowincji Alberta.  Jej uczestnikiem była młoda szwedzka aktywistka Greta Thunberg, która mówiła, że rzeczywistym problemem jest fizyka, nie ludzie.","Manifestacja rozpoczęła się przemarszem przez miasto, szereg ulic w centrum Edmonton zostało zamkniętych. Według szacunków pojawiających się w mediach społecznościowych, niepotwierdzonych przez miasto, pod budynkiem parlamentu mogło zebrać się nawet od 10 tys do 12 tys. osób. Edmonton to stolica Alberty, naftowej prowincji Kanady.Do zebranych najpierw zwrócili się przedstawiciele First Nations, rdzennych mieszkańców Kanady, przypominając o konsekwencjach, jakie dla ich życia ma eksploatacja zasobów naturalnych, widoczna „na ich podwórku”. Zwrócili też uwagę, że nie działają przeciwko interesów sektora naftowego w Albercie, natomiast domagają się dywersyfikacji gospodarki, zaś pracownikom sektora paliw kopalnych musi zostać umożliwione „sprawiedliwe przejście” do nowych branż.– Nie robimy tego dla zabawy, ale dlatego, że chodzi o nasze życie – powiedziała zebranym Thunberg – Chcemy, by ludzie będący u władzy zjednoczyli się w imię nauki. Podawała przykłady wyliczeń wskazujących, na jakim etapie są zmiany klimatu. – Naszym głównym wrogiem nie powinien być polityk, naszym głównym przeciwnikiem jest fizyka – dodała. Tym, którzy po raz kolejny w komentarzach wysyłali młodych ludzi do szkoły, powiedziała: „zajmijcie nasze miejsca na ulicach, albo – jeszcze lepiej – dołączcie do nas”. Rządzący w Albercie konserwatyści nie chcieli spotkać się z młodymi manifestantami, a – jak zwrócono uwagę na Twitterze – okna gabinetu i biura premiera Jasona Kenney'a, nad wejściem do parlamentu, zostały zasłonięte. Sam Kenney był, jak podawały media, w elektrowni Keephills, do której prowadzi właśnie ukończony gazociąg. Jak cytowała telewizja CBC, Kenney krytykował młodych protestujących i mówił, że swoje smartfony naładowali elektrycznością pochodzącą z Keephills.Kontrmanifestacja kierowców ciężarówekManifestacji w obronie klimatu towarzyszyła niewielka kontrmanifestacja osób popierających wydobycie nafty i gazu oraz ok. 50 kierowców ciężarówek, którzy jako grupa United We Roll przyjechali zaprotestować w obronie rurociągów i wyrazić niezadowolenie, że ktoś mówi im, jak prowadzić biznes. United We Roll to grupa, która identyfikuje się często z kanadyjskimi „żółtymi kamizelkami” a media społecznościowe wskazują na ich rasistowskie i populistyczne hasła. Ich aktywność w piątek w Edmonton była jednak niewielka, media społecznościowe krytykowały pozostawienie włączonych silników ciężarówek, a chwilami było słychać klaksony.Znacznie poważniejszy problem wskazali uczestnicy ruchów na rzecz obrony klimatu informując, że pracownik Rebel Media, skrajnie prawicowej i sprzyjającej faszyzującym politykom kanadyjskiej grupy medialnej, poszedł za Thunberg i jej ojcem do ich hotelu w Edmonton. Nagrał całe to wydarzenie, słychać pytania np. o to, jak „poważny” jest autyzm Thunberg i krytykę jej ojca (młoda Szwedka ma zespół Aspergera, zaburzenie ze spektrum autyzmu). Nie wiadomo, dlaczego nie zareagowała ani ochrona hotelu, ani policja.",,
TSUE wyda postanowienie ws. frankowiczów. „Wyrok będzie korzystny”,Wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej ws. kredytów frankowych będzie korzystny dla wszystkich prócz zarządów banków – uważają eksperci biorący udział w debacie stowarzyszenia Stop Bankowemu Bezprawiu.,"TSUE ma wydać werdykt w sprawie kredytobiorców, którzy zaciągnęli w 2008 r. kredyt hipoteczny w złotym, ale indeksowany we franku szwajcarskim. Wnieśli oni do Sądu Okręgowego w Warszawie o unieważnienie umowy z uwagi na nieuczciwe – w ich opinii – postanowienia dotyczące mechanizmu indeksowania. Ich zdaniem postanowienia te były niezgodne z prawem, ponieważ umożliwiały bankowi jednostronne i dowolne określanie kursu walut.Sąd Okręgowy w Warszawie skierował do TSUE pytania prejudycjalne w tej sprawie, domagając się wykładni unijnego prawa w kwestii nieuczciwych warunków w umowach konsumenckich. Wyrok – w ocenie ekspertów – może mieć znaczenie dla wielu tzw. frankowiczów, którzy domagają się w sądach unieważnienia podobnych umów.Prof. Witold Modzelewski stwierdził, że debatować nad konsekwencjami powinny zarządy banków przed 2008 r., a jeśli tego nie robiły, to jest to poważny problem. – Można było się przygotować, negocjować umowy, można było nawet zapobiec obecnej sytuacji – ocenił.Poseł Janusz Szewczak (PiS) potwierdził, że rozmowy ze środowiskiem bankowym były prowadzone od dawna, zarządy były monitowane, że problem z kredytami indeksowanymi i denominowanymi we frankach będzie coraz większy, a nie zniknie. Jednak nawet najbardziej przychylne propozycje załatwienia sprawy tych pożyczek i naprawienia sytuacji były odrzucane, a banki stały cały czas na stanowisku, że nie ma żadnego problemu.– Uważam, że wyrok będzie korzystny dla wszystkich, prócz zarządów banków, które dostaną niższe premie – skonkludował Szewczak.",,
Niemcy: Szef MSZ nie zdecydował jeszcze o udziale w konferencji nt. Bliskiego Wschodu,"Minister spraw zagranicznych Niemiec Heiko Maas nie zdecydował jeszcze, czy weźmie udział w konferencji na temat Bliskiego Wschodu, która w dniach 13 i 14 lutego ma odbyć się w Warszawie – poinformowała agencja DPA. Maas w środę przebywał z wizytą w Waszyngtonie, gdzie spotkał się z amerykańskim sekretarzem stanu Mikem Pompeo.","DPA pisze, że na pytanie dziennikarzy o udział w warszawskiej konferencji Heiko Maas odpowiedział: „Nie wiem tego jeszcze”. Niemiecki minister podczas czterogodzinnej wizyty w Waszyngtonie rozmawiał z Pompeo przede wszystkim o planowanym wycofaniu się USA z układu rozbrojeniowego INF. Szef niemieckiej dyplomacji przekonywał amerykańskiego sekretarza stanu, by Amerykanie nie wycofywali się z układu, który dotyczy całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego i średniego zasięgu, zawartego w 1987 roku przez prezydentów USA i Rosji Ronalda Reagana i Michaiła Gorbaczowa. DPA przypomina, że USA obwiniają Rosjan o łamanie zapisów układu INF, gdyż posiadają pociski 9M729. Według Moskwy pociski te nie są objęte umową z 1987 roku, bowiem ich zasięg nie przekracza 500 km, natomiast 30-letni traktat mówi o pociskach o zasięgu 500 – 5500 km. Maas podkreślił, że od Moskwy oczekiwana jest większa przejrzystość w tej sprawie, natomiast nikt nie chce nowego konfliktu, tylko nowej zgody. Oprócz tego tematem rozmów niemieckiego ministra i szefa amerykańskiej dyplomacji była przyszłość Syrii po planowanym wycofaniu się amerykańskich wojsk z tego kraju, polityka wobec Iranu oraz sytuacja w Jemenie, ogarniętym wojną domową.",,
Premier Mateusz Morawiecki podsumował rządy Zjednoczonej Prawicy,"Premier Mateusz Morawiecki we wtorek na pierwszym posiedzeniu Sejmu nowej kadencji złożył dymisję rządu. Jak podsumował, dotrzymywanie słowa przez rząd przełożyło się na godniejsze życie polskich rodzin.","Morawiecki stwierdził, że jeśli miałby jednym zdaniem podsumować te cztery lata rządów PiS i Zjednoczonej Prawicy, to powiedziałby, że „nie ma wolności bez godności i nie ma wolności bez wiarygodności”.Jak tłumaczył, to właśnie dotrzymywanie słowa przełożyło się na to, że godniejsze jest życie polskich rodzin. „Godniejsza jest praca, płaca, godniejszy jest – można też tak powiedzieć – stan finansów publicznych, godniejsza jest nasza polityka historyczna, godniejsza jest nasza polityka międzynarodowa” – mówił.Dodał, że dziś składa dymisję Rady Ministrów. – Dzisiaj 500 plus wydaje się projektem banalnym, banalnie oczywistym, ale wiemy doskonale, w jakich okolicznościach było on wdrażany. Wiemy, jak wiele dobrego zrobił dla likwidacji ubóstwa, dla zmniejszenia nierówności, dla poprawy całej gospodarki, dla wyrównania szans milionów polskich rodzin –  mówił Morawiecki w przemówieniu wygłoszonym przy okazji składanej dymisji.Jak ocenił, „odnieśliśmy bardzo wiele sukcesów”. – Instytucje międzynarodowe, takie jak Bank Światowy, podkreślają wagę i sukces naszego nowego modelu gospodarczego, nowej polityki strukturalnej, nowej polityki przemysłowej – mówił. Dodał, że znacząco udało się ograniczyć biurokrację np. poprzez wyraźne ograniczenie objętości uchwalanego prawa.Zaznaczył, iż tym działaniom jego ugrupowanie zawdzięcza zwycięstwo w wyborach parlamentarnych sprzed miesiąca. – Właśnie w czasach naszych rządów, przez poprzednie cztery lata mieliśmy do czynienia z rozkwitem wolności i demokracji – podsumował premier. Krajowa Administracja Skarbowa podniosła system podatkowy w Polsce na wyżyny Premier mówił w Sejmie, że jego rząd ograniczył biurokrację. – Przedsiębiorcy nie lubią kontroli skarbowych. W 2015 r. tych kontroli skarbowych było 35 tys. W 2018 r. było ich o połowę mniej – stwierdził.Ocenił, że Krajowa Administracja Skarbowa podlega obecnie „bardzo szczególnym atakom”, jest obniżane jej morale. – Doskonale wiecie, że w wielkiej organizacji uderzenie w jej morale przyczynia się do zmniejszenia jej efektywności. A przecież nie chodzi o to, żeby z powrotem mafie VAT–owskie zaczęły realizować swoje interesy – mówił. Wskazał, że „w wielkiej organizacji zawsze znajdzie się kilka czarnych owiec, które są nieuczciwe”. – I kto wyeliminował tę nieuczciwość? Właśnie Biuro Inspekcji Wewnętrznej powołane w ramach Krajowej Administracji Skarbowej – dodał.Jak mówił, „wielki wysiłek tej organizacji” spowodował ogromną różnicę we wpływach podatkowych. Wskazał, że w latach 2009 – 2015 „dreptaliśmy w miejscu”. – VAT – główne źródło budżetu – był na poziomie 110 do 120 mld zł. Ile jest teraz, w ostatnich latach? Jest 170 do 180 mld zł – 60 mld więcej – podsumował premier.Podziękował KAS za to, że potrafiła zastosować „takie instrumenty, które podniosły poziom jakości sytemu podatkowego w Polsce do niespotykanych wcześniej wyżyn”.",,
"Ziobro: Izba Dyscyplinarna SN jest po to, by walczyć z takimi patologiami jak sędzia-złodziej","Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego powołana jest po to, by walczyć z takimi patologiami jak sędzia złodziej – powiedział minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Według niego taki sędzia nie może być już sędzią nieskazitelnym. Komentarz ministra ma związek z wszczęciem przez Komisję Europejską wobec Polski postępowania o naruszenie prawa unijnego. Sprawa dotyczy „nowego systemu dyscyplinarnego dla sędziów”.","Zdaniem KE „nowy system dyscyplinarny” podważa niezawisłość polskich sędziów, nie oferując koniecznych gwarancji, by chronić ich przed kontrolą polityczną, zgodnie z wymogami Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej.Uzasadniając decyzję, Komisja informuje, że nowy system dyscyplinarny nie gwarantuje niezależności i bezstronności Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego, która dokonuje przeglądu decyzji podjętych w postępowaniach dyscyplinarnych przeciwko sędziom.Ziobro pytany przez dziennikarzy w Sejmie, jak ocenia decyzję Komisji Europejskiej, podkreślił, że Izba Dyscyplinarna jest wyłaniana przez Krajową Radę Sądownictwa, „która jest w dużo mniejszym stopniu zależna od czynników politycznych, jak ma to miejsce w Niemczech”.",,
"Nawołują do „tolerancji”, a na pierwszym planie były agent SB","Pikiety wsparcia dla środowisk LGBT zorganizowano dzisiaj w kilkunastu miastach Polski. Uczestniczyli w nich działacze Platformy Obywatelskiej, Wiosny, partii Razem i KOD. Wsparcia sympatykom ideologii LGBT udzielili także byli tajni współpracownicy (TW) Służby Bezpieczeństwa.","TW kontrwywiadu wojskowego „Brzoza” i TW SB „Staszek”, były wiceprezydent Nowego Sącza Stanisław Kaim skazany za kłamstwo lustracyjne na czteroletni zakaz pełnienia funkcji publicznych uczestniczył w pikiecie pro-LGBT w Nowym Sączu.  Jak poinformował portal tvp.info nasz czytelnik, w zgromadzeniu zorganizowanym przez Komitet Obrony Demokracji uczestniczyli także byli prominentni działacze PZPR i byli funkcjonariusze SB. Podczas swojego istnienia Służba Bezpieczeństwa PRL inwigilowała i rozpracowywała środowiska homoseksualistów. W wyniku słynnej akcji „Hiacynt”, która została zorganizowana na rozkaz gen. Czesława Kiszczaka, zgromadzono ok. 10–12 tysięcy akt osobowych. Materiały służyły do szantażu. W efekcie część zastraszanych osób zdecydowała się wyemigrować z Polski na stałe.",,
Siemoniak o pomysłach na pokonanie PiS-u: #SilniRazem i Małgorzata Kidawa-Błońska,"Kampania #SilniRazem i wystawienie Małgorzaty Kidawy-Błońskiej na kandydatkę na premiera to zdaniem Tomasza Siemoniaka, wiceprzewodniczącego PO, pomysły na dogonienie w sondażach PiS i zwycięstwo Koalicji Europejskiej w wyborach parlamentarnych. Czy parodiująca osoby z zaburzeniami psychicznymi akcja „Nie świruj, idź na wybory” pomoże w mobilizacji elektoratu? Siemoniak uważa ją za „żart” podobający się niektórym osobom, choć sam przyznaje, że nie zwrócił na nią specjalnie uwagi – czytamy w dzienniku „Polska The Times”.","Na nieco ponad trzy tygodnie przed wyborami parlamentarnymi Koalicja Obywatelska musi gonić Prawo i Sprawiedliwość i starać się odbić choć kilka punktów procentowych. Jakie pomysły ma na to Tomasz Siemoniak? Zapytany o nie wymienił kampanię #SilniRazem, zainicjowaną przez KO w poniedziałek. Tytułowe hasło kampanii było dotychczas wykorzystywane przez internetowych hejterów do atakowania sympatyków i polityków PiS.Drugim z pomysłów wiceprzewodniczącego PO na zwycięstwo w wyborach jest wystawienie kandydatury wicemarszałek Sejmu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej na premiera. Najnowsze sondaże pokazują jednak, że zastąpienie Grzegorza Schetyny nie przyniosło rezultatów i partia Jarosława Kaczyńskiego zyskuje kolejne głosy, podczas gdy notowania Koalicji spadają, a połowa Polaków nie wie, kim jest Kidawa-Błońska.– Szukamy sposobu na to, żeby zmobilizować wyborców, by oddali głos na nas 13 października – zaznaczył Siemoniak. Za „żart” uważa prowadzoną w mediach społecznościowych akcję „Nie świruj, idź na wybory”, w której znane osoby – m.in. aktor Wojciech Pszoniak – przedrzeźniają i parodiują osoby chore psychicznie. Siemoniak przyznał, że „nie zwrócił specjalnie uwagi” na tę akcję, choć – jak to żart – „jednym się podoba mniej, innym bardziej”.",,
Rosyjska wersja historii [OPINIA],"Zostawmy historię historykom – to powtarzane często wezwanie sugeruje, że historia jest tematem przeszłym, nie mającym wpływu na współczesność i przyszłość państw i narodów. Każdy, kto analizuje współczesne uwarunkowania polityczne, musi jednak przyznać, jak błędne jest to powiedzenie.","O tym, że historia może determinować naszą teraźniejszość i przyszłość, łatwo się przekonać analizując działalność polityczną i propagandową Rosji. Polityka historyczna, presja historyczna jest wciąż elementem wrogiego oddziaływania Moskwy na inne państwa. Zaledwie kilka dni temu Kreml po raz kolejny sięgnął po tezy historyczne, by walczyć z interesami naszego państwa i całego Zachodu. W piątą rocznicę rosyjskiej agresji na ukraiński Krym Władimir Putin dziękował mieszkańcom Półwyspu, którzy włączyli się w agresję. Przyrównał ich do żołnierzy Armii Czerwonej, którzy walczyli z Niemcami w tzw. „wojnie ojczyźnianej”. Putin wskazał tym samym, że osoby biorące udział w anektowaniu Krymu wypełniały dziejową misję, której początkiem było – jak głosi kremlowska propaganda – wyzwolenie Europy spod jarzma faszyzmu. Zaledwie kilka dni później, komentując decyzję władz Polski, by nie zapraszać W.Putina na obchody wybuchu II wojny światowej, Moskwa oburzała się wskazując, iż „Polska ignoruje logikę historyczną”, a także atakując nas za brak wdzięczności dla Rosji za jej wkład w pokonanie „hitlerowskiej Rzeszy”. Jak widać polityka historyczna dla Kremla pozostaje niezwykle aktualną formą oddziaływania na inne państwa. Bez wątpienia historia pozostaje niezmiennie jednym z obszarów najszerzej eksploatowanych przez rosyjskie instytucje i podmioty zaangażowane w prowadzoną przez FR wojnę informacyjną z Zachodem. Wykorzystywanie zagadnień historycznych w kreowanych przez stronę rosyjską propagandowych narracjach na temat RP ma na celu dyskredytację poszczególnych sfer historycznej tożsamości narodowej Polaków oraz jednoczesne promowanie pozytywnych ocen na temat wizerunku Rosji i jej dziejów. Działalność Rosjan w tym obszarze służy bezpośrednio realizacji celów politycznych Kremla, w tym legitymizowaniu polityki zagranicznej Moskwy, rzekomo w dużej mierze warunkowanej potrzebą ochrony prawdy historycznej. Jednocześnie – w wymiarze wewnątrzkrajowym – wykorzystywanie na użytek propagandowy zagadnień historycznych ma na celu utrzymanie wysokiego poziomu konsolidacji obywateli FR wokół kształtowanej przez władze na Kremlu pamięci wspólnoty narodu rosyjskiego. Polacy powinni mieć świadomość zagrożenia, jakie wynika z tak pojmowanej polityki historycznej Federacji Rosyjskiej. W związku z tegorocznymi obchodami szeregu ważnych dla RP rocznic Rosjanie mogą intensyfikować wielowektorowe kampanie psychologiczno-informacyjne dotyczące szeroko rozumianej tematyki historycznej. Działalność w tym obszarze stanowić będzie nadal istotny element wymierzonych w interesy RP rosyjskich operacji wpływu. Podstawowym obszarem tego rodzaju inicjatyw FR będzie przestrzeń informacyjna (zwłaszcza medialna), w której Rosjanie będą kontynuowali działania zmierzające m.in. do nagłaśniania przychylnych im interpretacji dotyczących kwestii spornych w dziedzinie polityki historycznej RP i FR. Używane przez Moskwę w ramach realizowanych kampanii kanały informacyjne obejmują działalność ośrodków medialnych, aktywność polityczną (MSZ, ministerstwo kultury), dyplomatyczną oraz publicystyczną (realizowaną np. przez Rosarchiw czy Rosyjskie Towarzystwo Historyczne). Rosjanie pozostaną także zainteresowani podejmowaniem inicjatyw skierowanych do przedstawicieli środowisk opiniotwórczych (w tym eksperckich i akademickich). Za pomocą podejmowanych wobec nich działań (inspirowanych m.in. przez rosyjski wywiad), reprezentanci FR mogą usiłować wyznaczać – korzystne z punktu widzenia Kremla – kierunki publicznej debaty na temat polsko-rosyjskich relacji historycznych, a także wpływać na formułowane w jej ramach postulaty, np. dotyczące potrzeby ocieplenia stosunków Warszawy z Moskwą.Strona rosyjska – podejmując w swej aktywności informacyjnej zagadnienia dotyczące kwestii historycznych oraz rocznicowych – może równolegle dystrybuować kilka linii narracyjnych różnicowanych pod kątem konkretnych grup odbiorców. Moskwa będzie – zgodnie z przyjętym modus operandi rosyjskich przedsięwzięć informacyjnych – dywersyfikować i kształtować przekaz na temat wskazanych zagadnień według rozgraniczenia na społeczeństwa Europy Zachodniej („starej Unii”) i USA oraz regionu Europy Środkowo-Wschodniej (ze szczególnym uwzględnieniem sąsiadów RP). Odrębne kategorie propagandowych treści dotyczących Polski stanowić będą materiały przygotowywane na użytek wewnątrzrosyjski, a także kierowane do obywateli RP. Kreml może sięgać również po działania inne niż operacje informacyjne. Nie wykluczone, że Moskwa dążąc do uwiarygodnienia rozpowszechnianego przekazu na temat rocznic historycznych, będzie próbowała aranżować na terytorium Polski kontrowersyjne wydarzenia publiczne (pikiety, marsze) z udziałem podmiotów i środowisk wspierających interesy Kremla. Strona rosyjska może usiłować przeprowadzać prowokacje pozwalające na przygotowanie zmanipulowanych materiałów medialnych, np. na temat obecności na uroczystościach państwowych osób związanych z ruchami ekstremistycznymi czy rzekomo szerokiej aprobaty społecznej dla rosyjskich interpretacji historycznych. Przedsięwzięcia propagandowe FR w 2019 r. mogą ponadto mieć charakter prowokacji wymierzonych w dwustronne relacje na linii Warszawa-Moskwa i ukierunkowanych na celową eskalację antyrosyjskich nastrojów w Polsce.Aktywne w tym roku będą zapewne te organizacje związane z Kremlem, które od lat podejmują aktywność związaną z polityką historyczną Federacji Rosyjskiej. Przykładem takich inicjatyw są imprezy motocyklowego klubu Nocnych Wilków. Propagandowo-dezinformacyjny wymiar aktywności jego członków – w znacznej części wywodzących się ze struktur siłowych FR – dotyczy przede wszystkim nagłaśniania informacji oraz – zgodnych z optyką Kremla komentarzy – na temat inicjatyw klubu, w tym przede wszystkim corocznych edycji rajdu „Drogi Zwycięstwa”. Głównym celem tej inicjatywy nie jest deklarowana przez członków Nocnych Wilków chęć upamiętnienia ofiar II wojny światowej, ale przede wszystkim propagowanie prorosyjskiej interpretacji wydarzeń historycznych, w tym gloryfikowanie roli radzieckich żołnierzy w walce z hitlerowskim okupantem. Aktywność ta stanowi element szerokiej kampanii służącej realizacji założeń koncepcji Russkiego Miru. W obszarze odnoszącym się do przedsięwzięć Nocnych Wilków dotyczy ona nagłaśniania i popularyzowania – zgodnej z optyką władz na Kremlu – narracji dotyczącej historii najnowszej, w tym przede wszystkim dziejów związanych z udziałem Rosjan w II wojnie światowej.Kreując kierowaną do odbiorców z państw Europy Środkowo-Wschodniej narrację na temat wydarzeń historycznych z udziałem Polaków Rosjanie pozostaną szczególnie zainteresowani wiązaniem wątków historycznych z kwestiami dotyczącymi aktualnej polityki władz RP i jej pozycji w regionie. Rosyjska propaganda może starać się narzucać interpretację faktów historycznych w sposób, który będzie sugerował nieprzychylne obecnie stanowisko Warszawy wobec sąsiadów. Propagandowa narracja może obejmować forsowanie opinii o zagrożeniu, jakie stanowić ma RP dla interesów Ukrainy czy Litwy. Stałym środkiem narracyjnym, służącym uzasadnianiu słuszności tez formułowanych na ten temat pozostanie m.in. podkreślanie – rzekomo zyskujących w Polsce popularność – postulatów dotyczących potrzeby rewizji przebiegu wschodnich granic państwa. Moskwa wykorzystuje w tym celu specyfikę dwustronnych relacji kształtowanych m.in. przez spory dotyczące kwestii historycznych. W 2019 r. Rosjanie będą eksploatować (w tym na potrzeby wewnętrznych operacji informacyjnych) zagadnienia historyczne odnoszące się do dziejów relacji polsko-rosyjskich z lat 1914-1939. Jednym z cyklicznie wykorzystywanych przez Rosjan w ramach operacji dezinformacyjnych zagadnień historycznych pozostaje kwestia zbrodni katyńskiej. Od 2014 r. Rosjanie konsekwentnie zaostrzają działania propagandowe dotyczące Katynia, mając na celu zniekształcanie przekazu na jego temat – adresowanego zarówno do samych Rosjan, jak i społeczności międzynarodowej. Przejawem tego rodzaju aktywności w przeszłości były kilkukrotnie sygnalizowane plany strony rosyjskiej dotyczące organizowania w Katyniu wystaw tematycznych – celowo odbiegających swą treścią od zagadnienia zbrodni z 1940 r. W poprzednich latach (2015, 2016) Rosjanie aranżowali już tego rodzaju wydarzenia w miejscu dokonanego przez NKWD ludobójstwa na polskich oficerach. Rosjanie poświęcali je tematyce m.in. „polskich obozów koncentracyjnych”, w których mieli być przetrzymywani czerwonoarmiści pojmani po wojnie polsko-bolszewickiej. Według prezentowanej przy tej okazji rosyjskiej narracji zbrodnia katyńska miała być odpowiedzią Związku Radzieckiego na los jaki spotkał Rosjan w polskiej niewoli po wojnie z lat 1919-1921 r. Teza, choć nie mająca potwierdzenia w faktach, jest dla Kremla bardzo wygodna. Cele działań FR odnoszące się do rocznicy wybuchu II wojny światowej obejmą przede wszystkim podsycanie sporów dotyczących m.in. oceny przyczyn tego wydarzenia oraz aktywności poszczególnych postaci historycznych zaangażowanych w polskie życie polityczne w latach 1918-1939. Jednocześnie strona rosyjska (w tym ośrodki medialne) będzie rozpowszechniała opinie negujące agresywny charakter wkroczenia wojsk ZSRS do Polski 17 września 1939 r. wskazując, że manewr ten służyć miał przede wszystkim obronie ludności rosyjskojęzycznej oraz de facto oddaleniu zagrożenia ze strony III Rzeszy i Polski mającej – według Rosjan – z nią współpracować. Polityka historyczna Rosji ma na celu wymazanie z pamięci i historii współpracy między Moskwą i Berlinem w przededniu II wojny światowej, a także współdziałanie z niemieckimi nazistami do 1941 roku. Rosja stara się zataić wiele faktów wskazujących na współpracę ZSRS i niemieckiej Rzeszy, na czele z podpisanym paktem Ribbentrop-Mołotow, który przypieczętował los Polski. Dziś o tym, że Kreml był współsprawcą II wojny światowej w Moskwie nikt pamiętać nie chce. Stoi to w rażącej sprzeczności z mitami kreowanymi przez Moskwę. Wobec powyższego szczególnego natężenia działań propagandowych Rosji należy oczekiwać przy okazji majowej rocznicy zakończenia II wojny. Posłuży ona Rosjanom za okoliczność sprzyjającą forsowaniu narracji o braku wdzięczności państw zachodnich (w tym zwłaszcza Polski) względem narodu rosyjskiego za jego wkład w pokonanie hitlerowskich Niemiec. W tym kontekście stałym i kluczowym elementem działań propagandowych FR pozostanie rozpowszechnianie opinii o braku szacunku Polaków do miejsc pamięci żołnierzy radzieckich, czego dowodem ma być usuwanie tzw. pomników braterstwa na podstawie ustawowych regulacji RP o dekomunizacji przestrzeni publicznej. Takie działania Rosja podejmowała już nieraz. W ramach realizowanej „wojny informacyjnej” władze na Kremlu będą w dalszym ciągu zapewne utrzymywać również, że wszelkie akty wandalizmu na cmentarzach żołnierzy ZSRR stanowią element oficjalnej polityki historycznej rządu w Warszawie. Moskwa konsekwentnie zarzucać będzie również stronie polskiej łamanie zapisów dwustronnej umowy z 1994 r. o grobach i miejscach pamięci ofiar wojen i represji. Jednocześnie rosyjscy dyplomaci wywierają naciski na RP w kwestii restaurowania radzieckich cmentarzy i pomników, angażując przy tym członków organizacji społecznych o sympatiach prorosyjskich. W 2019 r. przypada również okrągła 70. rocznica powstania NATO,  a także 20. rocznica przystąpienia Polski do Organizacji Traktatu Północnoatlantyckiej. Dla Rosjan to typowe pola oddziaływania propagandowego, które Kreml eksploruje. Rosjanie podejmują wysiłki, służące promowaniu opinii o negatywnych skutkach, jakie polskiemu interesowi narodowemu przynieść miało wejście do Paktu. Główne kierunki rosyjskich narracji we wskazanym obszarze obejmują wszechstronne wskazywanie na udział Polski w NATO jako na przejaw utraty suwerenności RP na rzecz Zachodu (w tym głównie USA) i przykład realizacji rusofobicznych założeń politycznych w ujęciu strategicznym. Kreml pozostanie zainteresowany eksploatowaniem tematyki rzekomo agresywnych  działań NATO i samej RP względem Rosji, czego dowodem – w percepcji Moskwy – pozostaje m.in. współpraca Sojuszu w ramach Wzmocnionej Wysuniętej Obecności na terytorium Polski i państw bałtyckich. Rosja w sposób dla siebie typowy będzie próbowała manipulować decyzjami Sojuszu, które w rzeczywistości są reakcją na coraz lepiej widoczną agresję Moskwy.Efektywność wykorzystywania kwestii historycznych na użytek rosyjskich przedsięwzięć dezinformacyjno-propagandowych warunkowana jest m.in. niemal nieograniczonymi możliwościami manipulowania przez Rosjan narracjami na temat wydarzeń z przeszłości. Dla Rosji kłamstwo i manipulacja jest jednym z narzędzi informacyjno-politycznych używanych w działaniach państwowych. Z tego względu kreowany przez FR przekaz dotyczący zagadnień historycznych może dotyczyć również – poza wskazanymi – szerokiego spektrum innych obszarów tematycznych, których katalog pozostaje otwarty i będzie dostosowywany do bieżących potrzeb politycznych Kremla. Rosyjskie działania oparte o szerzenie propagandowych tez dotyczących historii są od dawna stałym elementem polityki Kremla mającej na celu budowanie imperializmu rosyjskiego oraz możliwości oddziaływania informacyjno-psychologicznego na inne państwa. Dlatego dla Moskwy sprawa historii to nie przeszłość, ale próba wpływania na przyszłość, m.in. przyszłość Polski.Stanisław Żaryn – Autor jest rzecznikiem Ministra Koordynatora Służb Specjalnych",,
Commerzbank: Rok na sprzedaż mBanku,"Niemiecki Commerzbank chce sprzedać udziały w swojej spółce córce, mBanku, do końca 2020 r. – poinformował w wywiadzie dla dziennika „Frankfurter Allgemeine Zeitung"" prezes Commerzbanku Martin Zielke.","– Przebieg takiego procesu jest zawsze trudny do przewidzenia, ale naszą ambicją jest zakończyć go do końca przyszłego roku – mówił szef czwartego co do wielkości banku Niemiec; zapewnił, że „wszystko przebiega w bardzo uporządkowany sposób”. Dopytywany, dlaczego Commerzbank zdecydował się na pozbycie się „perły”, jakim jest działający w Polsce mBank, Zielke odparł, że chodzi o m.in. o uwolnienie około 1 mld euro kapitału własnego. Wraz z pieniędzmi ze sprzedaży ma on zostać zainwestowany w „główny obszar działania firmy”.  Commerzbank ogłosił zamiar sprzedaży udziałów w mBanku we wrześniu. Uzyskane pieniądze mają być przeznaczone na restrukturyzację firmy: koszty redukcji miejsc pracy i zamykania oddziałów. Frankfurcki bank jest właścicielem 69,3 proc. udziałów w polskiej spółce córce.",,
Izrael ostrzega Iran. „Muszą się liczyć z militarna odpowiedzią USA i ich sojuszników”,"Jeśli Iran zdecyduje się kontynuować prace nad swoim programem nuklearnym, będzie musiał liczyć się z „militarną” odpowiedzią USA i ich sojuszników – oświadczył izraelski minister ds. służb specjalnych i energii atomowej Israel Kac.","Jeśli władze w Teheranie będą nadal rozwijać program jądrowy, będą musiały zmierzyć się z „bezpośrednim zagrożeniem ze strony Stanów Zjednoczonych i ich sojuszników” – podkreślił. Izrael i Iran są wrogami. Kac ocenił też, że po wycofaniu się w maju USA z międzynarodowego porozumienia w sprawie irańskiego programu atomowego Iran może ulec presji wywieranej przez amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa albo przyglądać się upadkowi swojej gospodarki. Wypowiedź izraelskiego ministra to reakcja na słowa szefa irańskiej agencji energii atomowej Alego Akbara Salehego, który w wywiadzie dla agencji Associated Press ostrzegł, że Iran jest gotowy do zbudowania zaawansowanych wirówek i dalszego wzbogacania uranu. Salehi podkreślił, że Iranu nie zniechęcą sankcje nałożone na kraj przez Trumpa ani wycofanie się USA z umowy w sprawie irańskiego programu atomowego.",,
Kula ognia nad rafinerią Łukoilu w rosyjskiej Uchcie,"W rosyjskiej rafinerii ropy naftowej w mieście Uchta, w republice Komi, wybuchł pożar. Jedna osoba została ranna. Informację podało ministerstwo ds. sytuacji nadzwyczajnych Rosji. Rafineria w Uchcie należy do koncernu naftowego Łukoil.","Materiał wideo opublikowany w mediach społecznościowych pokazuje wielką kulę ognia nad rafinerią. Informacje ministerstwa mówią o pożarze, który rozprzestrzenił się na 1000 metrów kwadratowych.  Według agencji Interfax wszyscy pracownicy rafinerii zostali ewakuowani, podobnie jak klienci pobliskiego centrum handlowego „Jarmarka”. – Pożar jest już opanowany. Ogień na ziemi został zgaszony, w jednym ze zbiorników pozostaje płonąca ciecz – powiedział agencji TASS burmistrz Uchty Magomed Osmanow.  Burmistrz wyjaśnił, że w pożarze ranna została jedna osoba, której ciało zostało poparzone w 10-15 proc., najbardziej twarz i klatka piersiowa. Poszkodowany został odwieziony do miejscowego szpitala, a jego życie nie jest zagrożone.",,
Fake news Radia ZET. Jak została zmanipulowana informacja o spotkaniu ministra koordynatora,"„W marcu 2017 roku sędziowie Trybunału Konstytucyjnego spotkali się z koordynatorem służb specjalnych Mariuszem Kamińskim, którego sprawę będą rozpatrywać”  – informuje na swoim portalu Radio Zet oraz dziennikarz tej stacji Mariusz Gierszewski na Twitterze. To tzw. fake news, czyli nieprawdziwa informacja. Spotkanie u ministra koordynatora służb specjalnych nie mogło dotyczyć „sprawy Kamińskiego”, bo żadnej takiej sprawy Trybunał Konstytucyjny nie prowadzi. W TK trwa postępowanie ws. sporu kompetencyjnego między Sądem Najwyższym a prezydentem Andrzejem Dudą. Dodatkowo to postępowanie zaczęło się dużo później.","„Pani Prezes Julia Przyłębska i pan sędzia Mariusz Muszyński składali panu ministrowi Mariuszowi Kamińskiemu wizytę kurtuazyjną w biurze, w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, po wizycie ministra Kamińskiego, który w lutym br. był w TK z gratulacjami dla pani Prezes” – napisało Biuro Prasowe TK w odpowiedzi na pytania Radia ZET o marcowe spotkanie u ministra Kamińskiego. Sprawa „10 sierot z Allepo”  To nie pierwszy fake news Radia ZET. W lutym podało informację, że rząd Beaty Szydło odmówił przyjęcia przez prezydenta Sopotu Jacka Karnowskiego „10 sierot z Allepo”. Stacja utrzymywała, że MSWiA nie chciała przyjąć dzieci ze względu na zagrożenie terrorystyczne.   Za Radiem ZET powtórzyły to inne media w Polsce. Jednak wkrótce zdementowano ten news jako kłamstwo. Portal tvp.info dotarł do pisma prezydenta Karnowskiego, w którym ten nie wspominał w ogóle o „10 sierotach”. Pisał o „osiedleniu osieroconych dzieci i ich rodzin”. Nie było tam nawet jednego słowa o 10 małych uchodźców, ani o szczegółach dotyczących wieku czy liczby uchodźców, których chciał przyjąć Karnowski.   Dyrektor informacji Radia Zet Daniel Adamski wystosował do premier list z przeprosinami. „W imieniu redakcji Radia ZET  przepraszam za podanie nieprawdziwej informacji przez jednego z naszych dziennikarzy. Stosowne sprostowanie zostało podane na antenie. Wyciągnięto również konsekwencje służbowe wobec osób odpowiedzialnych za naruszanie podstawowych zasad dziennikarskiej rzetelności” – napisał.",,
Rosjanie stopniowo wykupują Łotwę. „Traktują Jurmałę jak przytulisko”,"Wschodnia Ukraina to cały plan Putina, czy tylko wstęp do o wiele większej gry? Kilka tygodni temu Zbigniew Brzeziński przestrzegał, że Rosja może testować reakcje NATO na działania na terenie Litwy, Estonii, albo Łotwy. I być może właśnie na Łotwie ten plan już powoli się realizuje. Kłopot w tym, że nie jest jasne jak wielu mieszkańców Łotwy byłoby lojalnych wobec Rygi, a jak wielu wobec Moskwy. Sprawie przyjrzała się ekipa „Wiadomości” TVP1.",,,
Uwaga na ulewy i burze. Rzeki mogą przekroczyć stan alarmowy,"Synoptycy alarmują: ulewne deszcze mogą dziś wystąpić niemal w całej Polsce. Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej wydał ostrzeżenia drugiego stopnia. Mniejsze opady spodziewane są w województwie opolskim, śląskim i łódzkim – informuje Paweł Frątczak z Państwowej Straży Pożarnej.","Najbardziej intensywne opady deszczu wystąpią w  13 z 16 województw w Polsce. Ostrzeżenie podaje Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej i ostrzega: rzeki mogą przekraczać stany alarmowe. W ciągu najbliższych 12 godzin może spaść momentami do 90 litrów wody na metr kwadratowy. – Dzisiaj również obowiązują ostrzeżenia hydrologiczne drugiego stopnia. Oznacza to, że w wyniku intensywnych opadów deszczu może nastąpić wzrost poziomu wody w rzekach, szczególnie w województwie świętokrzyskim, małopolskim, śląskim, opolskim, dolnośląskim oraz w części województwa lubuskiego i wielkopolskiego – powiedział Paweł Frątczak z Państwowej Straży Pożarniczej. Po czym dodał po chwili : – Synoptycy ostrzegają przed intensywnymi opadami. W całym kraju wydano alerty hydrologiczne drugiej stopnia dla trzynastu województw. Będą obowiązywały do jutra. Ulewny deszcz oznacza wyższy poziom rzek. Straż pożarna jest gotowa do działania całą dobę. Centrum kryzysowe przy straży pożarnej działa 24 godziny na dobę.Służby monitorują sytuację w całej Polsce. Na bieżąco są uzupełniane informacje o zagrożeniach wydawanych przez synoptyków. Strażacy przed kolejną falą silnych opadów apelują, żeby zabezpieczyć podziemne garaże i piwnice, a wartościowe przedmioty zabrać na wyższe kondygnacje. Miniona noc przebiegła w miarę spokojnie. Wyjątkiem było województwo kujawsko-pomorskie, gdzie intensywne ulewy zalały wiele posesji. Obecnie najbardziej intensywne opady występują na Lubelszczyźnie i Podkarpaciu.Wczoraj w ciągu dnia strażacy interweniowali 1150 razy, usuwając skutki wichur i zalań w województwach mazowieckim, śląskim i łódzkim. W samej Warszawie podjęli 200 interwencji, związanych z wypompowywaniem wody z zalanych budynków. Niebezpiecznie w górach– Raczej unikajmy wycieczek, szczególnie w wyższe partie. Takie wyjście w trakcie burzy może skończyć się tragicznie. W czasie deszczu, jak ktoś już bardzo chce iść w góry, to niech lepiej trzyma się szlaków w dolinkach – ostrzega Kamil Suder, ratownik Tatrzańskiego Ochotniczego Pogotowia Ratunkowego.Synoptycy przewidują, że w ciągu najbliższych dni temperatura w Zakopanem ma spaść do około 15 stopni Celsjusza w dzień i 8 stopni w nocy. Nocą temperatura może spaść nawet do zera.Utrzymująca się od początku tygodnia aura w Polsce to efekt ścierania się dwóch potężnych frontów atmosferycznych nad Europą. Żywioł już poczynił duże szkody u naszych sąsiadów. Z podtopieniami wczoraj walczyli zarówno Niemcy jak i Czesi.",,
„Decyzja o odebraniu prawa głosu prezydentowi RP zapadła w Moskwie” [WIDEO],"– Takie decyzje zapadają w Moskwie. I nic bez zgody Moskwy w tej sytuacji się nie wydarzyło – powiedział w programie „O co chodzi” Jarosław Papis, prezes Fundacji Hatikva. W ten sposób skomentował organizowaną w Jerozolimie przez Instytut Jad Waszem konferencję. – Brak możliwości zabrania głosu przez prezydenta Andrzeja Dudę jest całkowicie niezrozumiałe i niewytłumaczalne – ocenił Mateusz Szpytma, zastępca prezesa Instytutu Pamięci Narodowej.","Jarosław Papis, prezes Fundacji Hatikva ocenił, że pozbawiono prezydent RP głosu na tej uroczystości to skandal. – De facto zrobił to prezydent Izraela – przyznał i dodał, że tak naprawdę te decyzje zapadły gdzie indziej.   – Izrael, co z przykrością stwierdzam, czy instytut Jad Waszem dał się ograć. Albo wybrał interes, jaki niewątpliwie bliżej łączy Izrael z Rosją, niż z Polską – ocenił Papis. Mateusz Szpytma, zastępca prezesa IPN, mówiąc o braku możliwości zabrania głosu przez prezydenta Andrzeja Dudę podkreślił, że Polska jest krajem, który pierwszy sprzeciwił się zbrojnie Rzeszy; krajem, który od pierwszego do ostatniego dnia wojny walczył na wielu frontach II wojny światowej; krajem, który za pośrednictwem swojego rządu i dyplomacji próbował informować świat o zagładzie: krajem, który apelował z zbombardowanie torów do Auschwitz.",,
„List Falenty wpłynął do biura prezesa PiS. Nie nadano mu dalszego biegu”,"List Marka Falenty opisany w „Gazecie Wyborczej” wpłynął do biura prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego ale nie nadano mu dalszego biegu – nie było żadnych podstaw, by odnosić się do jego kuriozalnej treści – oświadczyła rzeczniczka PiS Anita Czerwińska.","„Gazeta Wyborcza” opublikowała list, który w lutym Falenta miał skierować do prezesa PiS. „Liczyłem, że wielka sprawa, do jakiej się przyczyniłem, zostanie mi zapamiętana i po wygranych wyborach załatwiona niejako z urzędu. Zresztą taka była obietnica panów z CBA” – takie m.in. zdanie znalazło się w liście opublikowanym przez gazetę.„List M.Falenty opisany w dzisiejszej publikacji Gazety Wyborczej wpłynął do biura Prezesa PiS. Listowi nie nadano dalszego biegu. Nie było żadnych podstaw, by odnosić się do jego kuriozalnej treści” – napisała rzeczniczka PiS w środę na Twitterze.Wcześniej do treści ujawnionego listu odniósł się rzecznik rządu Piotr Mueller. – Listy Marka Falenty są przejawem aktu skrajnej desperacji człowieka, który został skazany prawomocnym wyrokiem – stwierdził.Według „GW” list Falenty zaczyna się od słów: „Panie Prezesie, od kilku lat ludzie z Pana politycznego obozu mamią mnie obietnicami pomocy, ułaskawienia i amnestii. Tłumaczą, że jest ciężko, bo jest wiele frakcji i wszyscy się kłócą”. Dzień po wysłaniu list miał dotrzeć do siedziby partii, co – jak pisze gazeta – zostało potwierdzone odpowiednią adnotacją i partyjną pieczątką. Jak zaznacza gazeta, w czasie, gdy Falenta pisał list, walczył on o to, by nie trafić do więzienia. W poniedziałek „Rzeczpospolita” poinformowała, że Marek Falenta – biznesmen skazany w aferze podsłuchowej – napisał we wniosku o ułaskawienie skierowanym do prezydenta Andrzeja Dudy, że jeśli nie zostanie ułaskawiony, to ujawni, kto za nim stał. We wtorek „Gazeta Wyborcza” podała, powołując się na lobbystę związanego z prezydentem Andrzejem Dudą, że Falenta dysponuje nagraniem z centrali PiS w Warszawie z 2014 r., na którym prezes ugrupowania Jarosław Kaczyński komentuje podsłuchy polityków rządu PO-PSL, które dostarczył mu Falenta.Zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel powiedział we wtorek, że nie było żadnych spotkań Kaczyńskiego z Falentą, „nie było żadnego odsłuchiwania taśm, czy rozmów na ten temat”.Falenta, biznesmen skazany w aferze podsłuchowej, został zatrzymany w Hiszpanii piątego kwietnia br. Wcześniej Sąd Okręgowy w Warszawie na wniosek policji wydał za nim Europejski Nakaz Aresztowania, po tym gdy nie stawił się 1 lutego w zakładzie karnym, by odbyć karę więzienia. Falenta został wydany Polsce przez hiszpańskie władze w piątek i tego samego dnia został przetransportowany do Warszawy.",,
"Zaleje nas żywność z USA? „GMO, herbicydy, hormony wzrostu”","– Przeciwnicy TTIP, czyli umowy transatlantyckiej między Unią a Stanami Zjednoczonymi twierdzą, że to jest mutacja ACTA. To takie ACTA z hormonami wzrostu albo z dopalaczami. Dużo większe, bardziej groźne – ocenił w „Czterech stronach” Rafał Górski, prezes Instytutu Spraw Obywatelskich. Alarmował, że w wyniku tych umów możemy zostać zalani amerykańską żywnością, której normy są dużo bardziej liberalne niż w Polsce, a produkcja odbywa się w sposób przemysłowy.","Według zwolenników TTIP, czyli negocjowanej obecne umowy transatlantyckiej między Unią Europejską a Stanami Zjednoczonymi, będziemy mieć więcej wolnego handlu. – Przeciwnicy twierdzą, że to jest mutacja ACTA. TTIP oraz CETA, czyli umowa z Kanadą, to takie ACTA z hormonami wzrostu albo z dopalaczami. Dużo większe, bardziej groźne – mówił w TVP Info dr Rafał Górski. Jego zdaniem umowy te są niebezpieczne, bo dotyczą wielu obszarów naszego życia i trudno przewidzieć ich skutki. Wskazał na kwestię żywności – podkreślił, że w wyniku tych umów możemy zostać zalani żywnością amerykańską, której normy są dużo bardziej liberalne niż w Polsce. – W Stanach produkcja żywności odbywa się w sposób przemysłowy, właśnie przy użyciu GMO, herbicydów, hormonów wzrostu, chloru – wyliczał. ",,
Bp Wiesław Śmigiel nowym biskupem toruńskim. Ingres w niedzielę,W niedzielę odbędzie się ingres biskupa Wiesława Śmigla w toruńskiej katedrze. 11 listopada papież Franciszek mianował dotychczasowego biskupa pomocniczego biskupem diecezjalnym.,"Kanoniczne przejęcie diecezji planowane jest 8 grudnia w  Bazylice katedralnej św. Jana Chrzciciela i św. Jana Ewangelisty w Toruniu o godz. 17.00.W sobotę o godz. 18.00 odbędzie się czuwanie w intencji nowego biskupa.Bp Wiesław Śmigiel od pięciu lat jest biskupem pomocniczym diecezji pelplińskiej, pełni też wiele funkcji w Konferencji Episkopatu Polski. Jest członkiem jej Rady Stałej i przewodniczącym Komitetu ds. Dialogu z Niewierzącymi oraz członkiem Komisji Duszpasterstwa, Rady ds. Rodziny, Komisji ds. Polonii i Polaków za Granicą i Zespołu ds. Ruchów Intronizacyjnych.",,
„Niech Lewica weźmie się do roboty”,"– Zamiast narzekać niech Lewica weźmie się do roboty – tak  marszałek Bronisław Komorowski, gość „Minęła Dwudziesta” w TVP Info, odpiera ataki ze strony Marka Wikińskiego (Lewica). Poseł zarzucił mu, że zamraża ustawy i jest „żołnierzem Tuska”. Komorowski odpowiada: Lewica atakuje, bo traci w sondażach.","Lewica zarzuciła Komorowskiemu, że zamraża projekty ustaw i jest złym gospodarzem.  – Przetrzymuje w zamrażarce projekty ustaw, a powinien być marszałkiem wszystkich Polaków  – mówił poseł Wikiński. Jak ocenił, marszałek jest „kapralem, żołnierzem Tuska i wypełnia polecenia partyjne"".  – Jest złym gospodarzem w Sejmie. Nie daj Boże, żeby był złym gospodarzem Polski  – mówił poseł Lewicy. Bronisław Komorowski odpiera ataki. W TVP Info powiedział, że trudno mu zrozumieć „te fajerwerki w postaci Wikińskiego"". Jak zażartował: – Co najmniej generała. Wyraził też zdziwienie degradacją do kaprala.Jak powiedział Komorowski, ataki związane są ze spadkiem poparcia dla Lewicy.  – Ta nerwowość wynika z sondaży. Lewica ma teraz 7 proc. poparcia, czyli o 5 mniej niż miesiąc temu  – komentuje.Komorowski odpiera też zarzuty o zamrażanie ustaw.  – Niektóre projekty nie mogą być procedowane, bo są nieprawidłowo napisane. Zamiast narzekać na marszałka, radzę wziąć się do roboty  – radzi marszałek.Jako argument na to, że ataki związane są z nadchodzącą kampanią prezydencką i słabymi wynikami Lewicy mówi: – Przez ostatnie dwa miesiące Lewica nie narzekała, że jakieś projekty są przetrzymywane. Nawiązując do kampanii prezydenckiej i prawyborów w Platformie Komorowski powiedział, że ma nadzieję na elegancką kampanię.  – Jest szansa, że to nie będzie walka dwóch bokserów  – powiedział o swojej rywalizacji z Radosławem Sikorskim. Pytany o to, jaki model prezydentury preferuje odpowiedział: – Lepszy.",,
Prezes PiS: Najważniejsza jest wysoka frekwencja w wyborach do Parlamentu Europejskiego,"Dzisiaj najważniejsza jest wysoka frekwencja w wyborach do Parlamentu Europejskiego; będziemy o nią zabiegać, jak również o poparcie dla naszej partii – mówił we wtorek prezes PiS Jarosław Kaczyński. Jakość reprezentacji PiS w PE jest niezwykle ważna – ważniejsza nawet niż liczba europosłów – dodał.","Kaczyński powiedział na konferencji w Gdańsku, że dzisiaj dla polskiego życia publicznego najważniejsze jest, aby Polacy uczestniczyli w wyborach do PE i aby frekwencja była „znacząco wyższa”. – Będziemy o to zabiegać i oczywiście o poparcie dla naszej partii – podkreślił. Prezes PiS wskazał, że jakość reprezentacji jego partii w PE „jest naprawdę niezwykle ważna” i – jak dodał – jest ona „w jakiejś mierze nawet ważniejsza niż liczba europosłów”. – Oczywiście chcemy ich mieć jak najwięcej, chcemy wygrać te wybory, ale siłę dają przede wszystkim ci europosłowie, którzy się znakomicie odnajdują w warunkach europarlamentu, którzy mają wszystkie te techniczne umiejętności potrzebne do tego, żeby tam dobrze funkcjonować, a przede wszystkim mają bardzo dobre rozeznanie w polityce międzynarodowej i w Unii Europejskiej – mówił Kaczyński. Kaczyński przekonywał, że bez europosłanki PiS Anny Fotygi – która jest „jedynką” na pomorskiej liście w wyborach do Parlamentu Europejskiego – reprezentacja Polski w europarlamencie będzie „słabsza”. Jak dodał, Anna Fotyga jest „niezbędna w PE” i delegacji PiS „dla jej dobrego funkcjonowania”.",,
Nowe sankcje na Rosję za atak na Skripala,"Prezydent USA Donald Trump podpisał rozporządzenie wykonawcze, które nakłada nowe sankcje na Rosję – informuje w piątek „New York Times”. Gazeta wyjaśnia, że jest to odpowiedź na rosnącą presję ze strony Kongresu, by dalej karać Moskwę za atak na Siergieja Skripala.","Ten drugi pakiet sankcji za użycie broni chemicznej – jak pisze „NYT” – „zakazuje udzielania pożyczek i innej pomocy Rosji przez międzynarodowe instytucje finansowe oraz udzielania większości pożyczek przez amerykańskie banki na rzecz rosyjskich władz”. Nowojorska gazeta podkreśla, że Trump „nie jest chętny, by karać Rosję, a w zamian stara się nawiązywać lepsze relacje z Moskwą, mimo jej dobrze udokumentowanej ingerencji w wybory (prezydenckie) z 2016 r.”. Ale w ostatnich tygodniach – czytamy – kongresmeni obu partii krytykowali „ociąganie się” administracji Trumpa w kwestii kontynuowania sankcji, nałożonych w sierpniu 2018 r., co nazwali prawnie uzasadnionym działaniem. Według „NYT” w poniedziałek wysocy rangą Demokraci i Republikanie z komisji spraw zagranicznych Izby Reprezentantów wysłali wspólny list do Białego Domu, grożąc kolejnymi działaniami Kongresu w celu wymuszenia kroków ze strony administracji w sprawie sankcji. Rozporządzenie wykonawcze nakładające nowe restrykcje Trump podpisał w czwartek. 4 marca 2018 r. w brytyjskim Salisbury doszło do próby otrucia Skripala – byłego pułkownika rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU i współpracownika wywiadu brytyjskiego. Ofiarą próby zamachu padła też jego córka Julia Skripal. Zdaniem władz w Londynie atak przeprowadzili oficerowie GRU działający za przyzwoleniem władz Rosji, czemu Moskwa zaprzecza.",,
Patryk Jaki: Przyszły parlament będzie miejscem starcia cywilizacji,Przyszły parlament będzie miejscem starcia cywilizacji – powiedział w Szczecinie Patryk Jaki. Europoseł Prawa i Sprawiedliwości rozpoczął tam akcję „7 zobowiązań Nowego Pokolenia w Polityce”. Udzielił też poparcia kandydującemu z listy PiS radnemu miejskiemu Dariuszowi Mateckiemu.,"– Zjednoczona Prawica jest kilka długości przed Koalicją Obywatelską, jeżeli chodzi o konkretne zapisy programu. Widać, że „hattrick Kaczyńskiego” jest świetną propozycją, która trafia do Polaków – powiedział Jaki. Według niego „przyszły parlament będzie miejscem starcia cywilizacji”. – Napiera do nas taka lewacka ideologia z Zachodu. Jestem przekonany, że w przyszłym parlamencie, bez względu na to, jaki będzie wynik wyborów, będzie jeszcze większa presja na atakowanie tradycyjnych wartości patriotycznych, chrześcijańskich – stwierdził europoseł. W jego ocenie „bardzo ważne jest”, aby w przyszłym parlamencie „znalazły się osoby, które nie będą bały się o tym mówić”. – W przyszłym parlamencie są potrzebni ludzie odważni, którzy będą w stanie walczyć w tej wojnie cywilizacji, będą w stanie bronić tej tradycyjnej Polski, tych naszych tradycyjnych wartości. Dariusz Matecki – jestem przekonany – taką osobą będzie – zapewnił Jaki. Dodał, że Matecki zgodził się podpisać deklarację „Nowego Pokolenia w Polityce”. Deklaracja to siedem zobowiązań, których podpisanie Jaki zaproponował kandydatom do parlamentu. „Jeśli kandydat udowodni, że jest w swojej deklaracji wiarygodny i wcześniej aktywnie działał w tych sprawach, to będę go popierał we wszystkich swoich mediach społecznościowych” – napisał na swoim profilu facebookowym. Kandydaci mają zadeklarować, że będą bronić rodziny i głosować „przeciwko wdrażaniu ideologii LGBT”, nigdy nie zagłosują „za roszczeniami żydowskimi – 447”, zawsze będą głosować za zaostrzeniem kar dla przestępców, a także przeciwko „przywróceniu przywilejów SB”, nigdy nie zagłosują za podwyższeniem podatków, będą natomiast zawsze przeciwni „przyjmowaniu nielegalnych migrantów”. Jeden z punktów brzmi: „będę miał dyżury dla ludzi również w internecie”. – Z wielką radością podpisałem się pod deklaracją, pod siedmioma punktami młodego pokolenia i deklaruję po prostu ciężką pracę. Jeśli dostanę się do Sejmu, to będę tak ciężko pracować, jak dotychczas w radzie miasta, gdzie jestem w tej chwili autorem prawie połowy interpelacji, zapytań i wszystkich interwencji całej rady miasta – powiedział Matecki. Jaki poinformował, że spłynęło do niego ok. 100 zgłoszeń kandydatów, którzy chcieliby podpisać deklarację. – Zobaczę, kto jest wiarygodny, kogo będę mógł osobiście wesprzeć w kampanii – powiedział europoseł.",,
Masowe odejścia członków Nowoczesnej z partii w jednym z regionów,Około 200 działaczy Nowoczesnej z regionu podkarpackiego złożyło rezygnacje z członkostwa w partii; doprowadziło to do likwidacji struktur Nowoczesnej na Podkarpaciu – poinformowała szefowa partii w regionie Anna Skiba. – Koalicja Obywatelska nie daje szans na rozwój Nowoczesnej - tłumaczy Skiba.,"– W strukturach zostało 13 osób, natomiast odeszło prawie 200 osób - powiedziała w piątek Skiba. Koalicja Obywatelska nie daje szans na rozwój Nowoczesnej – tłumaczy decyzję działaczy partii. – Pokazały nam to wybory samorządowe. Nawet nie traktowano nas przedmiotowo. Nie traktowano nas w ogóle – powiedziała Skiba.Szefowa podkarpackiej Nowoczesnej skierowała do władz krajowych partii list, w którym podkreśliła, że realizacja idei Koalicji Obywatelskiej w kampanii przed wyborami samorządowymi „nie miała nic wspólnego z partnerstwem dwóch ugrupowań”. – Na Podkarpaciu Koalicję w pełni zdominowała Platforma Obywatelska, spychając Nowoczesną do roli dodatku o marginalnym znaczeniu dla całego projektu – zaznaczyła.Marginalizacja NowoczesnejSkiba wyliczała, że program KO dla Podkarpacia przygotowała wyłącznie PO, a propozycje Nowoczesnej zostały pominięte. Dodał, że kandydaci z Nowoczesnej otrzymywali od PO propozycje zajęcia odległych miejsc na listach wyborczych, a nieliczne zmiany na ich korzyść, musiały być wywalczone dużym wysiłkiem i determinacją. – Tuż przed rejestracją list wyborczych Koalicji Obywatelskiej do sejmiku województwa podkarpackiego, przedstawicielom Nowoczesnej odmówiono wglądu w treść tych list – oświadczyła działaczka. Także planowanie i koordynacja kampanii wyborczej na Podkarpaciu – zdaniem Skiby – zostały w pełni przejęte przez PO z pominięciem Nowoczesnej, a na spotkaniach i konferencjach, prezentujących wspólnych kandydatów KO, członkom Nowoczesnej odmawiano prawa do przemawiania - głos zabierali tylko kandydaci rekomendowani przez PO.Według Skiby, członkowie Nowoczesnej byli systematycznie namawiani do przejścia do PO.– Istnieją uzasadnione powody, aby sądzić, że podporządkowywanie i marginalizowanie Nowoczesnej w Koalicji Obywatelskiej będzie postępować za cichym przyzwoleniem zarządu naszej partii. Nie godząc się na to, aktywni członkowie Nowoczesnej Regionu Podkarpackiego masowo złożyli rezygnacje, co doprowadziło do likwidacji dotychczasowych struktur partii Nowoczesna na Podkarpaciu – przekazała.List do kierownictwa partiiPodobny list do kierownictwa partii skierowały w piątek władze regionu podkarpackiego Nowoczesnej; poinformowały w nim o swoim odejściu z ugrupowania. W swoim liście członkowie podkarpackiego zarządu Nowoczesnej przypomnieli, że 2 lipca 2015 r. w Rzeszowie zarejestrowano stowarzyszenie Nowoczesna, które stało się podstawą zarejestrowanej później partii - Nowoczesnej Ryszarda Petru. „Szybko okazało się jednak, że wśród wspaniałych osób do partii weszli też karierowicze, dla których idee to tylko puste słowa. Nie poddawaliśmy się jednak i zdołaliśmy, tu, na Podkarpaciu, obronić się przed takimi ludźmi i pomimo wielu trudności budowaliśmy swój dobry wizerunek” – wskazano w liście, do którego dotarła PAP. W liście oceniono, że na przełomie roku 2017 i 2018, gdy nastąpiły zmiany we władzach krajowych, partia utraciła swoją dynamikę. „Jak się później okazało, zmiany w kierownictwie, po okresie nadziei, przyniosły frustrację i falę rezygnacji z członkostwa. Samo Koło Rzeszowskie utraciło prawie 50 proc. swojego stanu osobowego” – zauważono. „Niestety, pomimo iż klub poselski Nowoczesnej liczył blisko 30 osób, wizyty innych posłów były incydentalne bądź nie było ich wcale. Liderzy naszej partii zajmowali się „WIELKĄ POLITYKĄ”, nie widząc, że Nowoczesna sypie się od środka!” – ocenili.Rozczarowanie KODziałacze stwierdzili, że pewną szansę na zmiany wzbudziło w nich powstanie Koalicji Obywatelskiej, jednak – jak piszą – szybko okazało się, że Platforma Obywatelska nie traktuje ich jak równorzędnego partnera. „PO narzuciła styl wielko-partyjnego hegemona. Listy wyborcze okazały się jedną wielką farsą. Wiele wysiłku kosztowało utrzymanie jedynki na liście do sejmiku województwa podkarpackiego dla Krzysztofa Fereta. Do rady miasta Rzeszowa na listy tzw. Koalicji Obywatelskiej zaproponowano nam miejsca będące poniżej godności współkoalicjanta, traktując nas jak ubogiego krewnego. Na to nie było naszej zgody” – czytamy w liście. Członkowie zarządu regionu zarzucili też władzom krajowym Nowoczesnej, że „nie zrobiły nic” w kwestii miejsc na listach wyborczych podkarpackich działaczy. „Od początku swojej działalności Podkarpacka Nowoczesna stała w pierwszym szeregu. Włączała się w akcje ogólnopolskie, brała czynny udział w pracach programowych. Mimo wzlotów i upadków jej członkowie lojalnie pracowali dla dobra ogółu. Teraz jednak czara goryczy się przelała, z głębokim żalem obserwujemy jak Nowoczesna staje się nic nie znaczącą przystawką PO” – podkreślono.„Utrata tożsamości przez partię”„Nie możemy przejść obojętnie obok faktu zatracania przez Nowoczesną swojej tożsamości. Nie godzimy się na utratę ludzi, którzy są solą naszej formacji. Nasza obecność w takiej formule partii politycznej nie mieści się w systemie wartości, z którym do niej wstępowaliśmy. Z ogromnym żalem opuszczamy szeregi Nowoczesnej, pozostawiamy tu kawał swojego życia, znajomych i przyjaciół. Mamy jednak nadzieję na dalszą współpracę z osobami, dla których idee i wartości zawsze są na pierwszym miejscu” – poinformowali działacze.",,
Orędzie premier Beaty Szydło w TVP 1 i TVP Info,"Premier Beata Szydło wygłosi przemówienie, które będzie transmitowane na antenie TVP 1 i TVP Info. Początek o godzinie 20.00. Emisja programu „Gość Wiadomości” została odwołana.",,,
Rosyjskie cyberataki dotknęły komisje wyborcze w 21 stanach USA,"Podczas ubiegłorocznych wyborów prezydenckich systemy komputerowe i infrastruktura komisji wyborczych w 21 stanach były celami rosyjskich cyberataków – poinformowali byli i obecni przedstawiciele rządu federalnego USA, występując przed komisjami wywiadu Izby Reprezentantów i Senatu.","„Obecnie posiadamy dowody, że celami ataków były systemy związane z wyborami w 21 stanach” – powiedziała Jeanette Manfra, podsekretarz stanu d/s bezpieczeństwa w sieci i łączności w Departamencie Bezpieczeństwa Kraju. Występując na posiedzeniu Senackiej Komisji ds. Wywiadu Manfra odmówiła podania stanów, w których systemy wyborcze były celem rosyjskich cyberataków. Do tej pory tylko dwa stany – Illinois i Arizona – ujawniły, że ich systemy wyborcze były zaatakowane. „Rosja zorganizowała cyberataki” Jeh Johnson, były sekretarz Departamentu Bezpieczeństwa Kraju (Department of Homeland Security) w administracji prezydenta Baracka Obamy, występując przed Komisją ds. Wywiadu Izby Reprezentantów obarczył odpowiedzialnością za te ataki rosyjskiego prezydenta Władimira Putina. – W roku 2016 rosyjski rząd, pod osobistym kierownictwem Wladimira Putina, zorganizował cyberataki na nasz kraj w celu wywarcia wpływu na nasze wybory. Taka jest prawda, jasna i wyraźna – powiedział Johnson podczas posiedzenia komisji. Poinformował, że starał się ostrzec Amerykanów przed rosyjskimi cyberatakami jednak jego ostrzeżenia zostały zbagatelizowane, ponieważ uwaga społeczeństwa w tym czasie był skupiona na ujawnieniu taśm wideo, na których zostały utrwalone wulgarne wypowiedzi Donalda Trumpa o kobietach, jakie Trump wygłosił w roku 2005.  Bez wpływu na przebieg głosowania Odpowiadając na pytania kongresmenów, Johnson stwierdził jednak, że rosyjskie ataki nie miały wpływu ani na sam przebieg, ani na wynik głosowania.Komisje ds. wywiadu Senatu i Izby Reprezentantów należą do pięciu komisji Kongresu, które obecnie prowadzą dochodzenie w sprawie ingerencji Rosji w amerykańskie wybory prezydenckie w roku 2016 oraz zarzutów o kontakty osób ze sztabu wyborczego Donalda Trumpa z władzami rosyjskimi.",,
Rosjanin ukrył w bagażu odurzonego orangutana. Przemytnik wpadł na lotnisku,"Rosyjski turysta usiłował przemycić z Indonezji młodego orangutana. Odurzone lekami zwierzę ukrył w bagażu, który zamierzał zabrać do samolotu. O jego aresztowaniu poinformowała policja z Bali.","Rosjanin został zatrzymany w piątek późnym wieczorem podczas kontroli bezpieczeństwa na lotnisku w Denpasar przed planowanym lotem do Rosji. Funkcjonariusze, którzy sprawdzali bagaż, w rattanowym koszu znaleźli śpiącego, dwuletniego orangutana.  Zwierzę prawdopodobnie zostało odurzone lekami, które również znaleziono w walizce. 27-latek twierdził, że dostał zwierzę od innego rosyjskiego turysty, który miał kupić je za 3000 dolarów na targu na Jawie. Chciał, by orangutan został jego domowym zwierzątkiem. Teraz grozi mu kara do pięciu lat więzienia i 7 tys. dolarów grzywny za przemyt. Orangutany są gatunkiem zagrożonym, na całym świecie jest ich około 100 tys.",,
Białoruska opozycja nie chce integracji z Rosją. „Musimy mobilizować patriotów”,"Nowe hasła, promocja atutów Białorusi, rozmowy z władzami – to niektóre propozycje białoruskiej opozycji, która zwołała naradę, by skoordynować działania w ramach kampanii przeciwko planowanemu pogłębieniu integracji Białorusi z Rosją. Na 20 grudnia wyznaczono kolejne demonstracje.","W środowym spotkaniu, o którym informują białoruskie media niezależne, wzięło udział ponad 30 przedstawicieli białoruskich partii i organizacji opozycyjnych. Omówiono możliwe scenariusze szeroko zakrojonej kampanii przeciwko pogłębieniu integracji z Rosją.Aktywiści podkreślali, że aby ich akcja była skuteczna, muszą występować wspólnie i mieć jasne cele. – Wtedy społeczeństwo nas poprze – mówiła była niezależna deputowana Alena Anisim. – Musimy mobilizować patriotów, ale także rozszerzać ten krąg. Można ogłosić kampanię „Białoruś jest lepsza”, w ramach której będziemy krótko przedstawiać minusy życia w Rosji (i plusy Białorusi) – dowodził zastępca szefa Białoruskiego Frontu Narodowego Alaksiej Janukiewicz.Aktywiści są przekonani, że akcje protestu powinny wyjść poza stolicę i zamierzają przygotować demonstracje w innych miastach. W czasie spotkania apelowano też np. o to, by w protestach mogli bez przeszkód uczestniczyć ludzie z oficjalną symboliką i czerwono-zielonymi flagami. Tradycyjnie podczas akcji opozycji dominuje symbolika narodowa i biało-czerwono-białe flagi.Uznano również, że należy podjąć działania na rzecz kontaktów z władzami – próby dotarcia do premiera i innych ważnych urzędników, a także z organizacjami prorządowymi, takimi jak Białoruski Republikański Związek Młodzieży czy Biała Ruś. Opozycjoniści zamierzają 14 grudnia odbyć kolejne spotkania organizacyjne, a także – najprawdopodobniej już po Nowym Roku – zorganizować Kongres w obronie niepodległości. Dyskutowano również o tym, czy w czasie planowanych akcji – jak uważali niektórzy uczestnicy spotkania – nie należałoby się powstrzymać od ostrych haseł antyrządowych. Padały też pytania o to, jak „traktować Łukaszenkę, czy jako gwaranta niepodległości czy zagrożenie dla niej”.W minioną sobotę w Soczi odbyły się kilkugodzinne rozmowy prezydentów Białorusi i Rosji na temat pogłębionej integracji, jednak nie zakończyły się one żadnym rozstrzygnięciem. Dalszy ciąg rozmów Alaksandra Łukaszenki i Władimira Putina zaplanowano na 20 grudnia w Petersburgu. Tego dnia w Mińsku ma się odbyć kolejny protest białoruskiej opozycji.",,
"Sierp i młot, LGBT oraz rasizm. Skandaliczna wystawa w podstawówce","W Szkole Podstawowej nr 3 im. Noblistów Polskich w Pyskowicach (woj. śląskie) zorganizowano akcję pod hasłem „TyDzień Tolerancji”. Uczniowie zostali zobligowani do przygotowania okolicznościowej wystawy. Niektóre plakaty wywołały oburzenie rodziców, użyto na nich m.in. symbolu sierpa i młota.","Plansze przygotowane przez dzieci zawierają m.in. hasła, niektóre szlachetne, takie jak miłość, przyjaźń, religia czy wolność. Są też jednak hasła ideologiczne, którymi szermują organizacje lewicowe, znane choćby z parad równości – „Inny nie znaczy gorszy” czy „Każdy inny, każdy równy”, a także tęczowe flagi czy skrót LGBT. Jeden z plakatów przedstawia dwie kobiety w sercu, co zapewne sugeruje związek homoseksualny.Na zdjęciach opublikowanych przez podstawówkę pojawiają się także sierp i młot – symbol zbrodniczej ideologii komunistycznej. Zastanawia również krzyżówka układająca się w hasło „Tolerancja”. Składają się na nie m.in. „troska”, „LGBT”, „empatia, „akceptacja”, ale i… „rasizm”.",,
Rosyjscy żołnierze zamieszani w zestrzelenie boeinga nad Ukrainą? Holendrzy podejmują trop,"Holenderska prokuratura poinformowała w niedzielę, że przestudiuje raport dziennikarzy z portalu Bellingcat, według którego rosyjscy żołnierze mogli być zamieszani w zestrzelenie 17 lipca 2014 roku Boeinga 777 linii Malaysia Airlines nad wschodnią Ukrainą.","– Otrzymaliśmy ten raport zaraz po świętach Bożego Narodzenia – powiedział rzecznik prokuratury Wim de Bruin. Śledczy starają się obecnie zidentyfikować osoby odpowiedzialne za katastrofę, w której zginęło 298 osób, głównie obywateli Holandii.W wywiadzie, który pokazano w niedzielę w holenderskiej telewizji publicznej, założyciel Bellingcat Eliot Higgins powiedział, że jego organizacja zidentyfikowała grupę 20 żołnierzy rosyjskiej 53 brygady przeciwlotniczej „prawdopodobnie znających osobę, która zestrzeliła samolot, lub wśród których ta osoba jest”. Brytyjski portal Bellingcat zajmuje się – jak sam informuje – obywatelskim dziennikarstwem śledczym. W raporcie z 13 października 2015 roku na temat katastrofy ogłoszono, że do strącenia malezyjskiego samolotu wykonującego lot MH17 z Amsterdamu do Kuala Lumpur, został wykorzystany wyprodukowany w Rosji pocisk ziemia-powietrze Buk. Międzynarodowe śledztwo koordynowane przez Holandię nie wskazało jednak, kto wystrzelił rakietę.Kto strzelał?Zachód i Ukraina uważają, że maszyna najprawdopodobniej została zestrzelona przez wspieranych przez Rosję separatystów. Pod uwagę brana jest też inna, forsowana przez Rosję wersja, według której samolot został zestrzelony przez myśliwiec należący do ukraińskich sił powietrznych. Jak podkreślał niemiecki tygodnik „Focus”, wersja ta jest jednak sprzeczna z wersją o zestrzeleniu przez siły ukraińskie pociskiem Buk, która też była propagowana przez Kreml.Rosyjski resort obrony już 21 lipca 2014 roku opublikował zdjęcia satelitarne, na których w pobliżu miejsca katastrofy widać baterie przeciwlotniczych pocisków rakietowych Buk rozmieszczone na terenach kontrolowanych przez Ukrainę. Zdjęcia te miały dowodzić, że wyrzutnie znajdowały się tam 17 lipca 2014 roku. Jednak analiza zdjęć przeprowadzona przez portal Bellingcat wykazała, iż zdjęcia te nie pochodzą z 17 lipca 2014 roku – zrobiono je w czerwcu 2014 roku. Co więcej – baterie pocisków rakietowych Buk wmontowano w te zdjęcia, korzystając z programu Photoshop.",,
Syryjski emirat Al-Kaidy w ogniu,"Wspierana przez Rosjan armia syryjska rozpoczęła nową ofensywę w opanowanej przez dżihadystów syryjskiej prowincji Idlib. Było to nieuchronne, gdyż tereny te stały się faktycznie emiratem Al-Kaidy. Wiązać się jednak będzie z nową falą uchodźców. Turcja tymczasem przerzuca związanych z nią dżihadystów syryjskich z Idlibu do Libii.","Gniazdo dżihadystów     Syryjska prowincja Idlib, wraz z sąsiadującymi z nią skrawkami prowincji Aleppo, Latakia i Homs, to ostatnie terytorium znajdujące się pod kontrolą sił walczących od 2011 r. przeciwko rządowi Baszara al-Asada. Damaszek nie kontroluje wprawdzie również Syrii Północno-Wschodniej oraz terenów okupowanych przez Turcję w północnej Syrii ale status tych obszarów jest odmienny. Prowincja Idlib i jej stolica o tej samej nazwie stosunkowo późno została utracona przez siły rządowe. Stało się to dopiero w marcu 2015 r., gdy Damaszek zaczął słabnąć i kilka miesięcy później przed klęską ratowała go rosyjska interwencja. W tym czasie siły rebelianckie były już całkowicie zdominowane przez dżihadystów. Tzw. drugą bitwę o Idlib stoczyła wówczas z siłami rządowymi Armia Podboju, będąca koalicją Dżabat an-Nusra, czyli syryjskiej Al Kaidy, oraz Ahrar asz-Szam (nazywanego czasem syryjskimi Talibami) oraz mniejszych ugrupowań dżihadystycznych. Fałszywa deeskalacja   Na początku 2017 r. Al Kaida skonsolidowała swoją kontrolę nad większością Idlibu. W tym samym czasie rozpoczęły się negocjacje turecko-rosyjsko-irańskie w tzw. formacie astańskim, których efektem było m.in. ogłoszenie Idlibu tzw. „strefą deeskalacji”. W październiku 2017 r. Turcy, w wyniku uzgodnień astańskich, wkroczyli do Idlibu by ustanowić tam kilkanaście swoich punktów obserwacyjnych, nadzorujących proces deeskalacji. Rzeczywistość znów jednak była zupełnie inna. Turcy ze związanych z sobą oddziałów dżihadystycznych stworzyli tzw. Syryjską Armię Narodową ale bardziej interesowało ich przygotowanie się do inwazji na kontrolowany przez Kurdów region Afrin niż kontrolowanie tego co się działo w Idlibie. Przez cały 2018 r. trwały ciężkie walki między Ahrar asz-Szam i protureckim Nureddin az-Zenki z jednej strony a Al Kaidą (która przyjęła nową nazwę Hayat Tahrir asz-Szam) z drugiej.    Tymczasem od początku 2018 r. siły rządowe, wspierane przez Rosję i Iran, po kolei likwidowały rebeliancko-dżihadystyczne enklawy, w których zresztą też wcześniej ogłaszano „strefy deeskalacji”. Za początek tej serii operacji można uznać opanowanie Ghouty między lutym a kwietniem 2018 r., a za koniec przejęcie pełnej kontroli nad południowosyryjskimi prowincjami Daraa oraz Quneitra oraz obozem Yarmouk w lipcu 2018 r. Od tego czasu jedynym problemem pozostawał Idlib. Turcy by nie dopuścić do kolejnej ofensywy sił rządowych i Rosjan zawarli w ramach formatu astańskiego kolejne porozumienie we wrześniu 2018 r. Na jego mocy ogłoszono powstanie strefy buforowej w Idlibie. Erdogan, pod naciskiem Putina, zobowiązał się jednak również do spowodowania wycofania się oddziałów uznawanych za terrorystyczne, czyli Hayat Tahrir asz-Szam, z terenu tzw. strefy zdemilitaryzowanej. Nic takiego się jednak nie stało, a w styczniu 2019 r. HTS pokonała protureckich dżihadystów, przepędzając ich z większości terenów.   Zagrożenie dla Europy   Stało się wówczas jasne, że atak na Idlib to kwestia czasu, gdyż Turcja ani nie ma środków ani tez chęci by dokonać konfrontacji z tamtejszą Al Kaidą. Z punktu widzenia Europy takie niekontrolowane gniazdo terrorystycznych szerszeni w jej najbliższym sąsiedztwie stawało się potencjalnie ogromnym zagrożeniem. Nie zmieniło to jednak powszechnej narracji, która nadal używała terminologii „umiarkowanych rebeliantów” i „umiarkowanej opozycji” (która nawiasem mówiąc wolała siedzieć bezpiecznie w Turcji, a nie ryzykować śmierci w wewnątrz-dżihadystycznych porachunkach, przenosząc się do Idlibu). Jednym z nielicznych głosów pokazujących prawdę o tym co się dzieje na tych terenach było w lipcu 2017 stwierdzenie ówczesnego specjalnego wysłannika USA przy koalicji anty-ISIS Bretta McGurka, że w Idlibie powstała baza Al Kaidy, najbardziej niebezpieczna od czasów 11 września.    Europejska i amerykańska opinia publiczna miała blade pojęcie o tym co się dzieje w Idlibie, gdyż słyszała tylko o tym, że (de facto nieuchronny) atak na to terytorium doprowadzi do gigantycznej katastrofy humanitarnej. Faktem jest, że tereny te są zamieszkane przez ok. 3 mln osób i można się spodziewać, że kilkaset tysięcy z nich będzie uciekać przed nacierającą ofensywą. Najprawdopodobniej będą starać się przedostać do Turcji, która jednak nie ma zbytniej ochoty ich przyjmowania. Zamierza jednak wykorzystać ten nadchodzący kryzys humanitarny do zwiększania nacisków na Europę by zaakceptowała i sfinansowała turecki plan czystek etnicznych na terenach kurdyjskich. Rozwiązanie kryzysu humanitarne byłoby bardzo proste: wygna się Kurdów z ich domów, Europa przymknie oko i przekaże jeszcze środki finansowe, a uchodźcy z Idlibu wprowadzą się do opróżnionych w ten sposób domów.  Jedyny problem z tym rozwiązaniem jest taki, że stanowi on zbrodnię przeciwko ludzkości. Kryzys humanitarny w Idlibie będzie jednak pretekstem dla Turcji by znów stymulować napływ migrantów do Europy i jeśli ta nie przeciwstawi się wprowadzając środki odwetowe to znajdzie się pod gigantyczną presją. Niestety, póki co Turcja wygrywa batalię propagandową. W drugi dzień świąt Bożego Narodzenia Trump twittował o „ciężkiej pracy” Turcji by uniknąć masakry w Idlibie, a w wielu mediach znów pojawia się narracja o „wielkim wysiłku” Turcji w kwestii uchodźców z Syrii. Tymczasem prawda wygląda zupełnie inaczej. Turecko-rosyjskie układy: Libia za Idlib   Gdy wspierane przez Rosjan siły rządowe prą na strategiczne miasto Maarat al-Nouman w prowincji Idlib, około tysiąca protureckich dżihadystów z tych terenów zostało wycofanych z Syrii do Turcji, a następnie przerzuconych do Libii, gdzie mają walczyć przeciwko ofensywie gen. Chalify Haftara na Trypolis. To nie pierwszy tego typu przypadek. Gdy pod koniec 2016 r. Asad i Rosjanie szykowali się do szturmu wschodniego Aleppo Turcja wycofała wiernych sobie dżihadystów i następnie przerzuciła ich w rejon Dżarabulusu by uczestniczyli w operacji Tarcza Eufratu. Celem tej pierwszej tureckiej interwencji w Syrii było uniemożliwienie połączenia kurdyjskiego kantonu Afrin w północno-zachodniej części prowincji Aleppo z resztą Rożawy, czyli terenów kontrolowanych przez zdominowane przez Kurdów Syryjskie Siły Demokratyczne (SDF).    Rosjanie de facto zaakceptowali turecką okupację zajętych terenów, a choć w tureckich mediach roiło się od oskarżeń pod adresem syryjskich sił rządowych i deklaracji sympatii wobec dżihadystów ze wschodniego Aleppo to w rzeczywistości Turcja celowo osłabiła ich obronę przed atakiem rosyjsko-asadowskim. Nie było również przypadkiem to, że gdy Turcja w styczniu 2018 r. zaatakowała kurdyjski kanton Afrin, to Rosjanie zadbali o to by syryjska obrona przeciwlotnicza nie przeszkadzała w tureckich nalotach, a jednocześnie właśnie wtedy zaczął się proces likwidacji enklaw rebelianckich w południowo-zachodniej Syrii czemu znów zupełnie nie przeszkadzała Turcja. Proces odbijania Idlibu zaczął się w kwietniu 2019 r., a jego kulminacją było zajęcie ważnego miasta Khan Sheikhoun 19 sierpnia 2019 r. Turcy, którzy mieli w tym rejonie swój punkt obserwacyjny nie zrobili nic co spowodowało wybuch pierwszych antytureckich demonstracji miejscowej ludności. Zaczęła ona rozumieć, że stała się ofiarą rosyjsko-tureckich układów i że Ankara dawno zaakceptowała, że żadnej zmiany władzy w Damaszku nie będzie.  Niespełna dwa miesiące później Turcja dokonała kolejnej inwazji na Syrię. Ale nie przeciwko Asadowi tylko Kurdom. Wkrótce potem po północnej Syrii zaczęły jeździć wspólne patrole rosyjsko-tureckie i stało się oczywiste, że jest to najlepszy moment dla Rosjan by rozpocząć działania w Idlibie. Karta libijska przypieczętowała nowy deal. A płacić za wszystko jak zwykle będzie Europa.",,
10 lat po „aferze Rywina”,"To był jeden z najgłośniejszych skandali korupcyjnych ostatnich lat, a obrady sejmowej komisji śledczej, mającej go wyjaśnić, oglądały miliony widzów. 10 lat temu, 27 grudnia 2002 roku wybuchła głośna „afera Rywina”. Dotyczyła propozycji korupcyjnej, którą producent filmowy Lew Rywin złożył Adamowi Michnikowi, redaktorowi naczelnemu „Gazety Wyborczej”.","Choć spotkanie odbyło się w lipcu 2002 roku, to sama afera wybuchła dopiero po publikacji artykułu Pawła Smoleńskiego „Ustawa za łapówkę, czyli przychodzi Rywin do Michnika”.Za 17,5 miliona dolarów Rywin zaproponował Michnikowi załatwienie korzystnych dla spółki zmian w rządowym projekcie nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji. Zmiany miały umożliwić Agorze kupno telewizji Polsat, a pieniądze z łapówki – trafić do SLD. Ponadto Rywin domagał się zaprzestania przez „GW” krytyki premiera Leszka Millera i zatrudnienia siebie w Polsacie po przejęciu stacji przez Agorę.Według gazety, składając ofertę Agorze, Rywin powołał się na ustalenia z premierem Millerem. Twierdził, że za propozycją stoi „grupa trzymająca władzę”. Leszek Miller zaprzeczył rewelacjom gazety. Powiedział, że nie upoważniał Rywina do pośrednictwa w żadnych sprawach. Śledztwo i słynna komisjaŚledztwo w sprawie afery prowadziła warszawska Prokuratura Apelacyjna. Od 2003 roku badała ją również sejmowa komisja śledcza, powołana na wniosek PiS. Zeznawał przed nią m.in. redaktor Paweł Smoleński, który nie miał wątpliwości, że za propozycją złożoną Agorze nie stał sam Rywin.Komisja śledcza w raporcie końcowym autorstwa posła Zbigniewa Ziobry uznała, że za korupcyjną propozycją Rywina złożoną Agorze stała „grupa trzymająca władzę”. Zaliczono do niej Leszka Millera, Aleksandrę Jakubowską, Lecha Nikolskiego, Roberta Kwiatkowskiego i Włodzimierza Czarzastego. Lew Rywin stanął przed sądem, który skazał go na dwa lata więzienia i 100 tysięcy zł grzywny za pomoc w płatnej protekcji. Sąd podkreślił, że Rywin był tylko pośrednikiem, ale nie można ustalić osób, na polecenie których działał.",,
Ryby z kawałkami plastiku. Co dziesiąty dorsz i co dwudziesty śledź w Bałtyku,"„Co dziesiąty dorsz i co dwudziesty śledź żyjący w Bałtyku mają w przewodzie pokarmowym maleńkie kawałki plastiku; naukowcy obawiają się, że substancje chemiczne z plastiku dostają się do jedzonego przez ludzi mięsa ryb” – pisze poniedziałkowa „Gazeta Wyborcza”.","Jak podaje „GW”, oceanograf dr hab. Barbara Urban-Malinga, prof. Morskiego Instytutu Rybackiego – Państwowego Instytutu Badawczego (MIR-PIB), uczestniczy w projekcie „Bonus micropoll”, prowadzonym przez naukowców z Niemiec, Szwecji, Litwy, Estonii i Polski. Gazeta wskazuje, że celem trzyletniego, wartego 2,6 mln euro programu, jest ocena skali zanieczyszczenia Bałtyku mikroplastikiem oraz jego wpływu na organizmy morskie.  Gazeta informuje, że choć badania zakończą się pod koniec przyszłego roku, naukowcy z MIR-PIB opublikowali już pierwsze wnioski. „Są mocno niepokojące – w przewodzie pokarmowym co dziesiątego dorsza i co dwudziestego śledzia (zbadano ok. 200 ryb) znaleziono mikroplastikowe elementy, m.in. folie i włókna. W innych krajach wyniki są jeszcze gorsze – Szwedzi natknęli się na cząstki sztucznych tworzyw aż u jednej czwartej badanych śledzi” – pisze gazeta. Dr Urban-Malinga skomentowała: „Zanieczyszczenia niekoniecznie towarzyszą rybom przez całe życie. Prędzej czy później drobne cząstki plastiku je opuszczą i trafią z powrotem do środowiska”.   Na pytanie, czy spożycie takiej ryby może nam zaszkodzić?, naukowiec odpowiedziała: „I tak i nie. Przecież niemal codziennie konsumujemy żywność, która była wcześniej pakowana w plastik, lub pijemy wodę z plastikowej butelki”.   Z drugiej strony – jak czytamy – według Urban-Malingi, mikroplastik w organizmie ryby „może być niczym koń trojański”. „Cząsteczki są wzbogacone przeróżnymi substancjami chemicznymi, np. barwnikami, ftalanami, które z dużym prawdopodobieństwem przenikają do tkanki mięśniowej” – podkreśla badaczka.",,
"Zmarł Guenter Schabowski – członek władz NRD, który otworzył mur","Nie żyje Guenter Schabowski – były członek władz partyjnych NRD, który 9 listopada 1989 roku swoją nieprzemyślaną wypowiedzią doprowadził do upadku muru berlińskiego. 86-letni były działacz SED zmarł w niedzielę w domu opieki w Berlinie.","„Schabowski był od dawna chory, wymagał stałej opieki i nie występował publicznie” – pisze „Spiegel online”. Człowiek, który ruszył murNa konferencji prasowej w Berlinie 9 listopada 1989 roku jako członek biura politycznego Socjalistycznej Partii Jedności Niemiec (SED) Schabowski informował dziennikarzy o decyzjach władz dotyczących ułatwień dla obywateli NRD w podróżach na Zachód. Na pytanie jednego z dziennikarzy, od kiedy obowiązują nowe przepisy, Schabowski odpowiedział bez zastanowienia: Natychmiast, bez zwłoki. W rzeczywistości nowe ustalenia miały zostać podane do wiadomości publicznej znacznie później. Rozpowszechniona natychmiast przez media zachodnioniemieckie informacja wywołała reakcję łańcuchową – tysiące obywateli NRD rzuciły się do przejść granicznych, a zdezorientowane służby graniczne, po początkowym oporze i ze względu na brak rozkazów od przełożonych, otworzyły granice, co przypieczętowało los komunistycznych władz NRD. Schabowski został w 1990 roku wykluczony z Partii Demokratycznego Socjalizmu PDS (obecnie Lewica), w którą przekształciła się SED. W przeciwieństwie do wielu wschodnioniemieckich dygnitarzy akceptował moralną odpowiedzialność za komunistyczne przestępstwa. W 1997 roku został skazany na trzy lata więzienia. Sąd w Berlinie uznał go współodpowiedzialnym za śmierć uciekinierów zabitych podczas prób sforsowania muru berlińskiego. W 2000 roku został ułaskawiony.",,
"„Merkel w Niemczech odgrywa rolę mamusi, która każdego przytuli do piersi”","– Za parę dni mamy wybory w Niemczech, pewnie wygra Angela Merkel. Ktoś może powiedzieć, że potrzebna jest polska Angela Merkel, która poprowadziłaby swoich wyborców do zwycięstwa. Merkel w Niemczech odgrywa rolę mamusi, która każdego przytuli do piersi, nie podejmuje ryzykownych działań i posuwa się krok po kroku – stwierdził w programie „Kwadrans Polityczny” Leszek Miller, były premier z ramienia SLD.","Opublikowane na pięć dni przed wyborami do Bundestagu sondaże wskazują spadek poparcia dla obu największych obozów politycznych – partii chadeckich CDU i CSU oraz SPD. Między AfD, FDP i Lewicą trwa zacięta walka o miejsce trzecie. Z sondażu instytutu Allensbach dla dziennika „Frankfurter Allgemeine Zeitung” wynika, że zarówno blok partii chadeckich CDU/CSU, jak i SPD straciły w ciągu miesiąca po dwa punkty procentowe. Na chadeków chce głosować 36,5 proc. uprawnionych do głosowania, a na socjaldemokratów – 22 proc. Zaskakujące stanowisko Komisji Europejskiej Pod koniec lipca Komisja Europejska poinformowała o wszczęciu postępowania wobec Polski o naruszenie unijnych przepisów przez ustawę o ustroju sądów powszechnych. Zastrzeżenie Komisji wzbudziły przepisy różnicujące wiek przejścia w stan spoczynku dla osób sprawujących urząd sędziowskich: 60 lat dla kobiet i 65 – dla mężczyzn. Zdaniem Komisji, jest to sprzeczne z art. 157 Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej oraz dyrektywą w sprawie równości płci w dziedzinie zatrudnienia. – Uważam, że czepianie się wieku emerytalnego przez niektóre instytucje UE jest bez sensu – skomentował sprawę w TVP1 Leszek Miller.",,
"Karczewski: Ministrowie nie mają się kochać, tylko ze sobą dobrze współpracować","– O składzie rządu decyduje premier. Ministrowie nie mają się kochać, tylko ze sobą dobrze współpracować w realizacji programu, który obiecaliśmy naszym wyborcom – powiedział marszałek Senatu Stanisław Karczewski.","Marszałek Senatu w rozmowie z dziennikiem „Polska Times”, pytany o plany PiS powiedział, że po obozie rządzącym należy spodziewać się ciężkiej pracy w przekonywaniu Polaków do programu. Jego zdaniem dobra zmiana wymaga kontynuacji. Jak zaznaczył, na konkrety"" przyjdzie czas w kampanii wyborczej. – Sam myślę o propozycjach służących Polonii i Polakom zza granicy – dodał.Na uwagę, że twardy elektorat PiS nie jest zachwycony nowym etapem, Karczewski odparł: Z pewnością nasz twardy elektorat byłby jeszcze mniej zachwycony, gdyby władze w Polsce objęli nasi polityczni oponenci. – Szanujemy krytykę, dyskutujemy z tymi wśród nas, którzy są zniecierpliwieni. Budujemy konsensus i idziemy do przodu – zadeklarował.",,
Papież do młodych na Lednicy: Bóg postrzega was jako skarb,„Gestem jaki zwykł czynić św. Jan Paweł II ucałujcie polską ziemię także w moim imieniu” - powiedział do zgromadzonych na Polach Lednickich papież Franciszek. Nagranie z jego wypowiedzią wyemitowano w sobotę w trakcie Spotkania Młodych Lednica 2000.,"Spotkaniom pod Bramą-Rybą rokrocznie towarzyszy papieskie przesłanie; wcześniej przygotowywali je także Jan Paweł II i Benedykt XVI. Papież Franciszek w odtworzonym w sobotę wystąpieniu pozdrowił „rozważających na Lednicy słowa Pana Jezusa: Ja jestem z wami przez wszystkie dni”.„Cieszę się waszą inicjatywą i obecnością. Drodzy młodzi, bądźcie pewni, że On zawsze postrzega was jako cenny dla świata skarb. W każdej chwili także wy wpatrujcie się w oblicze Bożego Syna gdziekolwiek jesteście, cokolwiek przychodzi wam czynić. Tylko wówczas będziecie mogli zobaczyć, jacy naprawdę jesteście. Oddajcie mu swój umysł, swoje dłonie, ciało, by dzięki wam mógł dotrzeć do tych, którzy potrzebują pomocy” – powiedział Franciszek.„Świętując na Lednicy stulecie odzyskania niepodległości waszej ojczyny, gestem, jaki zwykł czynić św. Jan Paweł II, ucałujcie polską ziemię także w moim imieniu. Zawierzam was opiece Maryi Królowej Polski i z serca błogosławię” – dodał.",,
"USA: 4,6 mld dolarów pomocy, dla agencji zajmujących się migrantami na granicy z Meksykiem","Kontrolowany przez republikanów Senat uchwalił w środę swoją wersję ustawy o pomocy dla agencji federalnych zajmujących się migrantami na granicy z Meksykiem, która przeznacza na ten cel 4,6 mld dol. Wcześniej podobną ustawę uchwaliła Izba Reprezentantów, w której demokraci mają większość.","Senat uchwalił ustawę głosami senatorów z obu partii przytłaczającą większością głosów 84:8, po mniej niż 24 godzinach od uchwalenia znacznie bardziej radykalnej ustawy Izby Reprezentantów.Ustawa Izby przewiduje m. in. wprowadzenie standardów opieki zdrowotnej i wyżywienia dla migrantów przetrzymywanych w obozach przejściowych oraz systemu kontroli agencji federalnych zajmujących się migrantami. Izba chce przeznaczyć na te cele 4,5 mld dol. Republikańska wersja ustawy nie przewiduje takich posunięć. Izba Reprezentantów uchwaliła ustawę po serii bulwersujących relacji mediów z granicy, które donosiły o złych warunkach panujących w obozach, w tym ich przeludnieniu. W szczególnie trudnej sytuacji znajdują się dzieci, które często przymusowo oddziela się od rodziców. Opinię publiczną zbulwersowało zdjęcie migranta i jego małej córki, którzy utonęli w wodach granicznej rzeki Rio Grande. Prezydent Donald Trump zareagował na to tweetem, w którym napisał, że demokraci „chcą otwartych granic, a otwarte granice oznaczają, że ludzie toną w rzece”. Sytuację pogarsza fakt, iż agencje federalne na granicy, w tym zajmujące się jej patrolowaniem, borykają się z brakiem funduszy na bieżącą działalność.  – Mamy agentów U.S. Border Patrol, którzy płacą z własnej kieszeni za pieluszki dla dzieci (migrantów) – powiedział dziennikarzom republikański deputowany do Izby Reprezentantów Steve Scalise.  Ustawę Izby skrytykował Biały Dom a prezydent Donald Trump zagroził postawieniem weta. Senat odrzucił ją we wtorek. Obecnie obie izby Kongresu będą musiały opracować wspólną wersję ustawy co – jak podkreślają obserwatorzy – nie będzie łatwym zadaniem. Demokratyczna przewodnicząca Izby Reprezentantow Nancy Pelosi spotkała się w środę z Trumpem w celu znalezienia wyjścia z sytuacji.  Po spotkaniu Trump wydawał się być optymistą i wyraził nadzieję że Kongres znajdzie formułę pomocy dla wciąż zwiększającej się liczby migrantów na południowej granicy USA.",,
"„Edukujcie, nie emitujcie”. Tysiące demonstrantów przeszło w warszawskim marszu klimatycznym","Pod hasłem „Zróbmy dobry klimat!” w piątek po południu ulicami stolicy przeszedł Warszawski Wielki Marsz Klimatyczny. Po zakończeniu zgromadzenia część aktywistów przeszła na Rondo de Gaulle'a, gdzie rozstawiono namiot, blokując jeden pas Alei Jerozolimskich w kierunku centrum.","Demonstrujący wyruszyli po godz. 16 z Placu Defilad. Przeszli ulicą Marszałkowską w kierunku Al. Jerozolimskich, następnie zaś ulicami: Kruczą, Hożą, Marszałkowską, pl. Zbawiciela, Mokotowską, Piękną, Alejami Ujazdowskimi, ul. Matejki i Wiejską pod Sejm. Według wstępnych szacunków organizatorów w marszu wzięło udział osiem tysięcy osób.Marsz został rozwiązany krótko przed godz. 19, jednak niedługo potem część aktywistów udała się na Rondo de Gaulle'a. Na skrzyżowaniu z Nowym Światem w kierunku centrum początkowo zablokowano całą jezdnię Alej Jerozolimskich, ustawiając w poprzek nich transparent z napisem „Bunt bez przemocy”. Następnie część aktywistów rozłożyła namiot w kształcie kuli ziemskiej na jednym pasie ulicy. Otoczyła go, a potem przykuła się do niego grupa ok. dwudziestu osób, którą wkrótce potem otoczył kordon policji. Na miejsce przyjechały dwa wozy strażackie oraz kilkanaście radiowozów. W odpowiedzi na to protestujący skandowali: „Nie ma policjantów na martwej planecie”. Osoby biorące udział w akcji zostały wylegitymowane, policjanci zabezpieczyli też ich wizerunki, robiąc im zdjęcia i ich filmując. W tym samym czasie wzdłuż Alei Jerozolimskich zgromadziła się grupa kilkudziesięciu protestujących, którzy rozłożyli transparent z napisem „Działamy, bo wymieramy”. Wcześniej demonstrujący próbowali też blokować część jezdni w stronę Pragi, rozsypując na nią trociny.Organizatorzy protestu tłumaczą, że akcja jest formą nieposłuszeństwa obywatelskiego, do której mieli prawo. Protestujący domagają się m.in. natychmiastowej redukcji emisji CO2, bezzwłocznego przejścia na bezpieczne i przyjazne dla środowiska źródła energii, zaprzestania niszczenia siedlisk przyrodniczych i renaturalizacji obszarów zniszczonych, a także ochrony bioróżnorodności. Chcą również zawarcia międzynarodowych umów rozliczających korporacje i rządy z wytwarzania gazów cieplarnianych i niszczenia ekosystemów czy ograniczenia przemysłowego chowu zwierząt.Krytyka polskiej polityki klimatycznejW czasie przemarszu z Pl. Defilad pod Sejm demonstranci zatrzymali się m.in. przed Ministerstwem Energii, gdzie padły słowa krytyki w stronę prowadzonej przez Polskę polityki energetycznej. Do protestujących przemawiali m.in. przedstawiciele inicjatywy Rodzice Dla Klimatu oraz międzynarodowego ruchu społeczno–politycznego Extinction Rebellion, który protestuje przeciwko bierności polityków wobec zmian klimatu.W przemówieniach podkreślano, że po raz pierwszy trwa w Polsce kampania wyborcza, w czasie której zaczynają wybrzmiewać kwestie klimatyczne. – Politycy opowiadają nam różne rzeczy. Coraz częściej odchodzą od zaprzeczania katastrofie i kreują się na obrońców środowiska, dlatego musimy cały czas wracać do podstawowego pytania: jaki jest plan redukcji emisji gazów cieplarnianych w Polsce – mówiła pod Sejmem jedna z aktywistek. Przedstawiciele strajku klimatycznego podkreślali, że jest on apolityczny; apelowano jednak przy tym, by w najbliższych wyborach głosować na tych polityków, z którymi „można rozmawiać o zmianie klimatu”.Demonstranci nieśli ze sobą transparenty z hasłami takimi jak: „CO2 nam weszło, zdrowie odeszło”, „Bądźmy Eko–Logiczni”, „Zmiana systemu, nie klimatu”, „Ratujmy Ziemię, to jedyna planeta z kotkami”, „Edukujcie, nie emitujcie”.Wśród skandowanych haseł słychać było: „Najpierw ludzie, potem zyski”, „Idzie uliczna fala klimatyczna”, „Nie podnoście nam ciśnienia”, a także „Strajkuj ponad podziałami” czy „Wspólna przyszłość, wspólny głos, jedna Ziemia – jeden los”. Miasto stara się wspierać walkę ze zmianami klimatycznymiPrezydent Warszawy Rafał Trzaskowski, który odwiedził uczestników marszu na Placu Defilad, podkreślił, że „jest ze wszystkimi tymi, którzy są dziś na strajku klimatycznym”. – Zawsze podzielałem te postulaty. Jeszcze w Parlamencie Europejskim, jako europoseł, pracowałem nad tym, aby walczyć ze zmianami klimatycznymi. Później, jako minister spraw europejskich walczyłem o to, żeby było jak najwięcej pieniędzy na transformację naszego systemu energetycznego – powiedział prezydent stolicy. Jak dodał, miasto stara się wspierać walkę ze zmianami klimatycznymi np. poprzez dopłaty za zieloną energię czy kupowanie niskoemisyjnego lub bezemisyjnego taboru komunikacyjnego.W związku z marszem w piątek komunikacja miejska była bezpłatna. Ratusz w ten sposób chciał zachęcić kierowców do przesiadania się do transportu publicznego i okazać solidarność z uczestnikami Warszawskiego Wielkiego Marszu Klimatycznego.",,
Szwabska whisky jest zbyt „szkocka”? Zdecyduje sąd,"Dobiega końca proces wytoczony przez Szkocki Związek Whisky (SWA) niemieckiej destylarni Waldhornbrennerei, która zdaniem powoda tworzy trunek o „zbyt szkockiej nazwie”. W czwartek w sądzie w Hamburgu ma zapaść wyrok w tej sprawie.","Destylarnia informuje, że jej whisky single malt Glen Buchenbach jest produkowana wyłącznie w regionie Szwabii. Zdaniem SWA Niemcy wprowadzają w błąd, gdyż sugerują, iż  trunek pochodzi ze Szkocji. Wskazuje, że użyty wyraz „glen” po gaelicku oznaczający dolinę i jednoznacznie kojarzy się ze „szkocką”.SWA podnosi, że nazwa „szkocka” wskazuje na pochodzenie, a tego typu produkty chroni unijne prawo, jak dzieje się w przypadku innych regionalnych trunków – szampana czy prosecco. Szkoci liczą, że sąd wymusi na Waldhornbrennerei zmianę nazwy whisky.Sam producent przyznaje na swojej stronie internetowej, że „Glen Buchenbach” oznacza dolinę Buchenbach, która otacza miasto Berglen kolo Stuttgartu gdzie mieści się jego siedziba. Prawnik firmy argumentuje jednak, że nie można wykazać jednoznacznego związku między wyrazami „glen” i potoczną nazwą „szkocka”.",,
Znieważył pomnik ofiar w KL Auschwitz. Sąd zajmie się Izraelczykiem,"Akt oskarżenia przeciwko Izraelczykowi, który oddał mocz na pomnik ofiar w byłym niemieckim obozie Auschwitz II-Birkenau, skierowała do sądu oświęcimska prokuratura rejonowa. Dołączony do niego został wniosek o dobrowolne poddanie się karze – podali śledczy.","Zastępca prokuratora rejonowego Mariusz Słomka poinformował w poniedziałek, że Izraelczyk został oskarżony o znieważenie Miejsca Pamięci. Grozi za to grzywna lub ograniczenie wolności. Oskarżony chce dobrowolnie poddać się karze. Zaproponował grzywnę w wysokości 5 tys. zł.     „Oddał mocz na schody” 19-letni Izraelczyk został zatrzymany 21 marca. Według świadków „miał oddać mocz na schody” ponika ofiar obozu, który znajduje się pomiędzy ruinami dwóch największych krematoriów w byłym niemieckim obozie Auschwitz II-Birkenau. Zdarzenie widziała przewodniczka Muzeum. Mężczyzna został przewieziony do komendy policji w Oświęcimiu. Po przesłuchaniu i przedstawieniu zarzutu został zwolniony i wrócił do Izraela. Międzynarodowy Pomnik Ofiar Obozu został odsłonięty w byłym obozie Auschwitz II-Birkenau 16 kwietnia 1967 r. Upamiętnia co najmniej 1,1 mln osób, głównie Żydów, ale również Polaków, Romów i osób innej narodowości, których Niemcy zgładzili w obozie.",,
Prezydent Donald Trump odwołuje wizytę w Davos,"Prezydent USA Donald Trump odwołał swój udział w Forum Ekonomicznym w Davos. Powodem jest kryzys polityczny w Stanach Zjednoczonych spowodowany sporem o budowę muru na południowej granicy USA. Amerykański przywódca udał się do Teksasu, gdzie spotkał się z funkcjonariuszami straży granicznej.",,,
Facebook blokuje reklamy antyaborcyjnego filmu,"Film Nicka Loeba „Roe v. Wade” opowiadający o kulisach decyzji Sądu Najwyższego, która doprowadziła do legalizacji aborcji w USA, zmaga się z licznymi trudnościami. Ostatnio portal społecznościowy Facebook zablokował reklamy tego antyaborcyjnego filmu.","Portal LifeSiteNews poinformował, że Facebook zablokował Loebowi opcję promowania filmu w celu zwiększenia jego zasięgu. Jako podano, materiał „nie jest zgodny z zasadami reklamy”. Film ma przedstawiać kulisy wydania przez amerykański Sąd Najwyższy decyzji z 1973 r., na podstawie której zalegalizowano w tym kraju aborcję na życzenie. Jedną z głównych ról w filmie gra zdobywca Oscara John Voight, znany m.in. z roli polskiego papieża w filmie „Jan Paweł II”. Znany z poglądów pro-life reżyser Nick Loeb także występuje w filmie. Gra zmarłego przed kilku laty doktora Bernarda Nathansona – lekarza i działacza proaborcyjnego, który z czasem zmienił poglądy. W 1984 r. Nathanson był narratorem w słynnym filmie „Niemy krzyk”. „»Roe v. Wade« to nieopowiedziana historia tego, jak kłamano, jak kłamały media i jak manipulowały sądy, by uchwalić prawo, które od tego czasu zabiło 60 milionów Amerykanów”  – podaje strona filmu GoFundMe.com, dodając, że „to najważniejszy film naszego pokolenia”.",,
Nocny protest przed Sejmem: policja wystawiła 52 mandaty karne,"– Policja wylegitymowała 270 osób, 52 osoby przyjęły mandaty karne związane z blokowaniem jezdni, jedna osoba została zatrzymana – poinformował w piątek rano Mariusz Mrozek z biura prasowego Komendy Stołecznej Policji, odnosząc się do nocnych zajść przed Sejmem.","W czwartek przed Sejmem protestowano przeciw zmianom w sądownictwie i uchwaloną przez Sejm ustawą o Sądzie Najwyższym. Wieczorem kilkadziesiąt osób próbowało zablokować wyjazd radiowozu, w którym był rzecznik rządu Rafał Bochenek. Niektórzy demonstrujący siedzieli na środku ulic Wiejskiej i Górnośląskiej, blokując je. O godz. 3.30 policja ich usunęła.– Policja wylegitymowała 270 osób, w stosunku do 5 osób policjanci zastosowali pouczenie, 52 osoby przyjęły mandaty karne związane z blokowaniem jezdni. W stosunku do ok. 200 osób zostaną skierowane wnioski o ukaranie do sądów w sprawie o wykroczenie. Jedna osoba została zatrzymana w związku z naruszeniem nietykalności cielesnej parlamentarzysty. Zawiadomienie w tej sprawie poseł ma złożyć w piątek na policji – powiedział Mrozek.Jak podał, obecne przed parlamentem jest spokojnie. – Nieznaczna grupa ludzi jest cały czas przed siedzibą parlamentu, natomiast część osób gromadzi się w pobliżu siedziby Sądu Najwyższego na placu Krasińskich – dodał.",,
PiS szuka sojuszników ws. wotum nieufności; nie wszyscy chętni na spotkanie w Sejmie,"Z propozycją spotkania w sprawie wniosku o konstruktywne wotum nieufności dla rządu zwrócił do przewodniczących klubów PSL, SLD, koła SP oraz Polski Razem szef klubu PiS Mariusz Błaszczak. Ludowcy i Sojusz są niechętni, pozostałe ugrupowania rozważają udział w spotkaniu.","Do rozmowy miałoby dojść w poniedziałek w Sejmie. Zaproszeni zostali szefowie klubów: PSL – Jan Bury i SLD – Leszek Miller, szef koła Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk oraz lider Polski Razem Jarosław Gowin.Propozycja szefa klubu PiS ma związek z ujawnionymi przez tygodnik „Wprost”nagraniami rozmów m.in. ministra spraw wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza i prezesa NBP Marka Belki. Według przewodniczącego klubu PiS, „charakter rozmów, jakie z szefem NBP prowadził minister spraw wewnętrznych oraz późniejsze działania służb podległych Donaldowi Tuskowi, w tym niebywały zamach na wolność prasy podczas najścia agentów ABW na redakcję tygodnika publikującego nagrania, sprawiają, że dalsze trwanie rządu Donalda Tuska jest ewidentnym zagrożeniem dla bezpieczeństwa państwa i jakości demokratycznych standardów w Polsce”.Błaszczak przypomniał, że PiS zaproponowało złożenie w Sejmie wniosku okonstruktywne wotum nieufności, „odwołanie rządu Donalda Tuska i powołaniegabinetu technicznego, który urzędować będzie do czasu przeprowadzeniawyborów”. Kto za, kto przeciw?Odnosząc się do propozycji PiS, rzecznik PSL Krzysztof Kosiński powiedział, że jego klub uzależnia udział w spotkaniu od tego, czy „PiS wykona wyrok sądu i przeprosi za kłamstwa ze swoich materiałów wyborczych”. Tłumaczył, że chodzi o materiał wyborczy PiS z kampanii wyborczej do PE. Kosiński przypomniał, że napisano w nim, że rząd PO-PSL wynegocjował mniej środków z Unii Europejskiej na rolnictwo niż PiS, gdy było u władzy.         Szef koła Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk zadeklarował, że weźmieudział w spotkaniu. – Nie wykluczamy poparcia inicjatywy PiS, czekamy nakonkrety. Poza tym chcielibyśmy właśnie w gremium szefów klubów porozmawiać o naszej propozycji utworzenia komisji śledczej ws. taśm Wprost – dodał.Na spotkanie przyjdzie też szef Polski Razem Jarosław Gowin. – Z góry mogę już powiedzieć, że wniosek PiS poprzemy – zapowiedział.   – My z PiS nie będziemy wchodzić w pertraktacje – komentuje propozycjęBłaszczaka Tadeusz Iwiński z SLD. Zdaniem posła SLD najlepszym sposobemsprawdzenia, czy rząd Tuska ma większość, jest głosowanie nad wotum zaufania dla premiera.   Bardziej przychylny dla propozycji PiS jest Twój Ruch. – W sprawiebezpieczeństwa państwa to ja z koniem usiądę – powiedział Artur Dębski.– Chyba że wystawią na premiera Macierewicza lub Mariusza Kamińskiego –dodał. Ostateczną decyzję podejmie jednak prezydium klubu Twojego Ruchu. Do wotum nieufności potrzebna większość ustawowaZgodnie z artykułem 158. Konstytucji, Sejm wyraża Radzie Ministrów wotumnieufności większością ustawowej liczby posłów (231 głosów) na wniosekzgłoszony przez co najmniej 46 posłów i wskazujący imiennie kandydata napremiera.   CZYTAJ TAKŻE: Chaos i brak koordynacji. Ministerstwo Sprawiedliwości o działaniach prokuratury i ABW we „Wprost”  PiS chce odwołania rządu Donalda Tuska (fot. PAP/Radek Pietruszka)",,
Kwaśniewski zmienia sondaże wyborów do PE,Wspólna lista lewicy pod patronatem b. prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego może liczyć na co czwarty głos w przyszłorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego – wynika z sondażu Instytutu Homo Homini dla „Rzeczpospolitej”.,"Badanie miało dwa warianty. Pierwszy zakładał osobny start w wyborach SLD i Ruch Palikota, które mogłyby wtedy liczyć odpowiednio na 16 i 3 proc. poparcia. Ale gdyby miejsce tych dwóch ugrupowań zajęła wspólna lista pod patronatemKwaśniewskiego, chciałoby na nią głosować 25 proc. badanych. Dałoby tomiejsce na podium za PO i PiS.Brak listy b. prezydenta niemal nie zmienia poparcia dla dwóch największychpartii – na PO chce wtedy głosować 31 proc. (o 1 pkt proc. więcej, niż gdyby lista Kwaśniewskiego startowała), na PiS – 26 proc. (bez zmian). Natomiast PSL zyskałby 1 pkt proc. (z 7 do 8 proc.).Gazeta zwraca uwagę, że bez wspólnej listy lewicy jest większy odsetekniezdecydowanych wyborców – 9 proc. przy 5 proc., gdy taka lista występuje. I to właśnie ci wyborcy, poza sympatykami SLD i RP, są gotowi poprzećKwaśniewskiego – podkreśla gazeta. Sondaż telefoniczny przeprowadzono 25-26 stycznia na reprezentatywnej próbie 1067 Polaków.",,
Były senator i jego syn z zarzutami korupcyjnymi trafili do aresztu,Katowicki sąd aresztował w nocy ze środy na czwartek byłego senatora PiS Stanisława Koguta oraz jego syna. Wcześniej obaj usłyszeli w Prokuraturze Regionalnej w Katowicach nowe zarzuty w śledztwie dotyczącym wielomilionowych łapówek.,"Centralne Biuro Antykorupcyjne zatrzymało we wtorek rano byłego senatora, jego syna i dyrektor małopolskiego oddziału Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych w związku ze śledztwem prowadzonym przez agentów z krakowskiej delegatury CBA.Zatrzymani zostali przewiezieni do Prokuratury Regionalnej w Katowicach. Rozpoczęte we wtorek przesłuchania kontynuowano w środę, zakończyły się po południu. Następnie prokuratura skierowała do sądu wnioski o aresztowanie obu mężczyznJak poinformowała w czwartek przed godz. 3 prok. Katarzyna Żołna z Prokuratury Regionalnej w Katowicach, sąd przychylił się do wniosków prokuratury i zastosował areszt wobec obu podejrzanych.Prok. Żołna powiedziała w środę, że ze względu na skierowane do sądu wnioski o areszt nie może ujawnić, czy podejrzani przyznali się do zarzucanych im czynów. Jak mówiła, składali oni wyjaśnienia, które teraz będą weryfikowane.Dyrektor małopolskiego oddziału PFRON postawiono jeden zarzut – dotyczący udzielenia korzyści majątkowej w formie dotacji dla kierowanej przez b. senatora fundacji. Wobec niej prokuratura zastosowała środek zapobiegawczy o charakterze wolnościowym.Były senator i jego syn mieli usłyszeć zarzuty przyjęcia korzyści. Obecnie na byłym senatorze ciąży już w tym postępowaniu łącznie 15 zarzutów, a na jego synu - 12.",,
"Już 2,5 tysiąca ofiar trzęsienia ziemi w Nepalu","Ewakuacja turystów i licznie strat w Nepalu. Według najnowszych doniesień liczba ofiar wzrosła  do 2,5 tys. Tylko w stolicy kraju Katmandu odnaleziono dotąd 777 ciał. Jak podają służby ratunkowe najbardziej ucierpiała centralna część Nepalu i prawie milionowa stolica.","Na miejscu wciąż pracują ratownicy, którzy pod gruzami zniszczonych budynków szukają żywych ludzi oraz ciał ofiar. Do Nepalu poleci między innymi ekipa ratowników Państwowej Straży Pożarnej, która ma pomóc w poszukiwaniach. Strażacy wciąż czekają na wylot do Katmandu, gdzie z powodu wstrząsów wtórnych nie mogły lądować samoloty. Kolejna fala silnych wstrząsów wywołała panikę w Katmandu. Zniszczeniu uległo wiele bezcennych zabytków, między innymi 60 metrowa wieża Dharara - jeden z symboli miasta. Rząd Nepalu już ogłosił powstanie funduszu na odbudowę w wysokości 100 milionów dolarów. Środki finansowe obiecały w sobotę Unia Europejska oraz USA, Wielka Brytania, Niemcy, Norwegia i Włochy.Nie ma informacji o PolakachTrwa ewakuacja turystów z kraju. Według szacunków władz w Nepalu przebywa obecnie około 300 000 obcokrajowców. Dziś z międzynarodowego lotniska w Katmandu wystartowały pierwsze samoloty cywilne. Brak informacji o tym, by wśród ofiar śmiertelnych kataklizmu byli przebywający w Nepalu Polacy - podało MSZ. W niedzielę ministerstwo uruchomiło specjalną infolinię dla bliskich polskich turystów, którzy mogą przebywać w tym regionie. Informacje można uzyskać pod numerem (+48) 225238880.",,
USA obejmują przewodnictwo w RB ONZ. Położą nacisk na prawa człowieka,"Stany Zjednoczone obejmują dziś rotacyjne przewodnictwo jednej z najważniejszych instytucji międzynarodowych –  Rady Bezpieczeństwa Organizacji Narodów Zjednoczonych. Amerykańska ambasador przy ONZ Nikki Haley zapowiedziała, że położy większy niż dotychczas nacisk na kwestię praw człowieka.","Nikki Haley wystąpiła niedawno na spotkaniu zorganizowanym przez Council on Foreign Relations, gdzie mówiła o swoich planach na okres przewodnictwa w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Amerykańska ambasador oświadczyła, że najważniejszą misją Organizacji Narodów Zjednoczonych powinna być obrona praw człowieka. – Wielu Amerykanów może zaskoczyć informacja, że naruszenia praw człowieka nie były wystarczająco dyskutowane w Radzie Bezpieczeństwa. Instytucja ta nigdy nie zorganizowała posiedzenia poświęconego wyłącznie prawom człowieka –  mówiła Nikki Haley dodając, że na świecie jest zbyt dużo niesprawiedliwości, ludobójstwa, głodu i korupcji.",,
„Lista zagrożonych? Może to kot coś powiedział Kaczyńskiemu”,"– Mówienie, że gen. Petelicki był na jakiejś liście zagrożonych, to kolejna brednia pana Kaczyńskiego, wypowiedziana w jego stylu: ktoś coś powiedział, ale on nie może zdradzić szczegółów. Może to jego kot mu powiedział, że taka lista istnieje? – ironizował lider SLD Leszek Miller w programie „Minęła dwudziesta” w TVP Info.","Jarosław Kaczyński stwierdził dzisiaj, że przed kilkoma tygodniami „pewien bardzo znany uczestnik życia publicznego w Polsce” powiedział mu, że „jest kilka osób zagrożonych, bo za dużo mówią o tym, jak to w Polsce naprawdę było w ciągu tych przeszło 20 lat”. Wśród tych zagrożonych miał być gen. Sławomir Petelicki, którego ciało z raną postrzałową głowy znaleziono w sobotę w garażu jego apartamentowca.  Szef PiS nie chciał ujawnić, kto powiadomił go o liście zagrożonych. Lider  SLD nie krył, że słowa Kaczyńskiego nie są dla niego zaskoczeniem. – To kolejna brednia pana Kaczyńskiego, wypowiedziana w jego stylu: ktoś coś powiedział, ale on nie może zdradzić szczegółów. Może to jego kot mu powiedział, że taka lista istnieje? – mówił Leszek Miller. – Sama śmierć gen. Petelickiego była wstrząsająca, bo znałem go od wielu lat. To był twardy żołnierz i wydawał się odporny na ciosy. Ale każdy człowiek mam swoją granicę wytrzymałości – dodał. Były premier odniósł się także do najnowszych ustaleń dziennikarzy „Panoramy” TVP 2 i „Gazety Wyborczej” w sprawie tajnych więzień CIA w Polsce, którzy ustalili, że minister Zbigniew Siemiątkowski podpisał porozumienie z USA o działaniu takiego obiektu. Ma to być jeden z dowodów śledztwa w tej sprawie.– Nie istniały więzienia. Nie było nic takiego – mówił spokojnie Miller. – Tak jak „Solidarni 2010”, korzystając z obecności wielu kibiców i dziennikarzy rozdawali ulotki, wskazujące, że katastrofa smoleńska była zawiniona przez Putina chcieli zwrócić na siebie uwagę, tak „Gazeta Wyborcza” robi to samo, publikując kolejny tekst. Ale jest postęp, bo niedawno ta „umowa” była podpisana przeze mnie. Dzisiaj okazuje się, że przez ministra Siemiątkowskiego, a być może za miesiąc okaże się, że na jakiegoś Kowalskiego – mówił z przekąsem.  Miller przyznał także, że SLD nie miało innego wyjścia jak przekazanie OPZZ wniosku o skierowanie ustawy emerytalnej do Trybunału Konstytucyjnego. Zdecydowała o tym parlamentarna matematyka, ponieważ Sojusz nie ma wystarczającej liczby posłów, aby był to wniosek poselski. – Ta ustawa będzie obowiązywała bez żadnych zmian do kolejnych wyborów. Kiedy ukształtuje się inna siła polityczna, a jestem pewien, że z udziałem SLD, wtedy tę złą ustawę wyrzucimy do kosza – podkreślił polityk.",,
MŚ koszykarzy: Argentyńska lekcja,"Reprezentacja Polski wysoko przegrała z Argentyną 65:91 w ostatnim grupowym meczu drugiej rundy mistrzostw świata. Porażka nie ma jednak większego znaczenia, bo Biało-Czerwoni już wcześniej zapewnili sobie awans do najlepszej ósemki mundialu. A w grze o półfinał Polacy zmierzą się z Hiszpanami, którzy dość niespodziewanie pokonali Serbów 81:69.","Dzięki fantastycznej grze Polaków w poprzednich spotkaniach stawką tego meczu było rozstawienie w ćwierćfinale. Niezależnie od wyniku starcia z Argentyną, na Polaków w grze o półfinał czekały piekielnie mocni Serbowie i Hiszpanie. Dlatego przez ostatnie dni toczyła się dyskusja, jak powinniśmy podejść do rywalizacji z zespołem z Ameryki Południowej. Mike Tylor ostatecznie nie zdecydował się wystawić głębokich rezerw, ale wyraźnie oszczędzał najbardziej eksploatowanych koszykarzy.Prowadzenie w meczu (5:4) objęliśmy po niespełna dwóch minutach gry, gdy za trzy punkty trafił Mateusz Ponitka. Radość była jednak krótka, bo Argentyńczycy szybko odskoczyli. Główna w tym zasługa skutecznego Luisa Scoli. Przewagę zmniejszył na minutę przed końcem premierowej kwarty A.J. Slaughter celnym rzutem za trzy (14:18). W jeszcze lepszych nastrojach schodzilibyśmy na przerwę, gdyby zza linii 6,75 m trafił Karol Gruszecki. Niestety, spudłował.Druga kwarta to już absolutna dominacja drużyny z Ameryki Południowej. Od trójki zaczął Nicolas Brussino, a chwilę później popisał się efektownym wsadem. Przewaga Argentyńczykow po raz pierwszy przekroczyła dziesięć punktów. My na pierwszą zdobycz z gry czekaliśmy aż trzy i pół minuty, gdy za trzy rzucił Adam Waczyński. To było za mało. Po udanych próbach Gabriela Decka i trójce Luki Vildozy Argentyńczycy mieli już siedemnaście punktów zapasu (37:20). My odpowiedzieliśmy efektownym wsadem Aleksandra Balcerowskiego, ale to była bodaj jedyna godna zapamiętania akcja w naszym wykonaniu w tej części meczu. Pierwsza połowa zakończyła się aż 15-punktową przewagą Argentyńczyków (42:27). Głównym powodem dominacji naszych rywali była skuteczność pod koszem i w rzutach z półdystansu. W tym aspekcie Argentyńczycy trafili aż 15 z 20 rzutów. Z kolei nam akcje za dwa „oczka” przyniosły zaledwie 12 punktów. Nie byliśmy też tak skuteczni jak w spotkaniu z Rosjanami w rzutach osobistych. W pierwszej połowie mieliśmy dziewięć okazji, a wykorzystaliśmy zaledwie sześć. Swoje zrobiło też oszczędzanie Ponitki. Lider naszej kadry przebywał na parkiecie przez niespełna dziesięć minut, zapisując na swoim koncie zaledwie cztery punkty. W oczy rzucała się też fatalna skuteczność Waczyńskiego, który trafił zaledwie jeden z sześciu rzutów z gry. W trzeciej kwarcie odrabianie strat też szło z niezwykle opornie. Nawet, gdy z dystansu trafiali Slaughter i Waczyński, to myliliśmy się przy wejściach pod kosz czy rzutach z półdystansu. Pudłowali Ponitka, Adam Hrycaniuk czy Aaron Cel, a gdy do kosza trafili Patricio Garino, Luis Scola czy Facundo Campazzo dystans pomiędzy oboma zespołami wzrósł do 23 punktów (60:37). Argentyńczycy grali z polotem. Tak jak wtedy, gdy wsadem popisał się Maximo Fjellerup, a parę sekund później imponującym wejściem pod kosz błysnął Gabriel Deck. Zaczęło zanosić się na pogrom. Na dwie minuty przed końcem kwarty Argentyna prowadził 66:39. A przed ostatnimi dziesięcioma minutami gry ich przewaga wynosiła już 29 „oczek”. Na finałowe dziesięć minut obaj trenerzy dali pograć zawodnikom, którzy do tej rzadziej pojawiali się na boisku. Humory poprawili nam nieco Michał Sokołowski i Karol Gruszecki, trafiając za trzy, ale o nawiązaniu walki z rywalami mogliśmy już tylko pomarzyć.  Ostatecznie mecz zakończył się wynikiem 91:65.",,
Internauci śmieją się ze spotu Platformy. „Nic głupszego dzisiaj nie zobaczycie”,"Platforma Obywatelska przygotowała spot, w którym składa Polakom bożonarodzeniowe życzenia. Nagranie miało również na celu krytykę rządów Prawa i Sprawiedliwości. Reakcja większości internautów pokazuje jednak, że ten drugi cel niekoniecznie został zrealizowany, gdyż autorzy spotu pogrążyli samych siebie.","W okresie przedświątecznym i w święta na profilach mediów społecznościowych Platformy Obywatelskiej (YouTube, Facebook, Twitter) pojawił się spot pt. „Przedświąteczna rozmowa”. W nagraniu występuje kobieta, która prowadzi rozmowę telefoniczną ze swoją matką.  Panie dyskutują o wysokich cenach produktów (m.in. jajek, masła) potrzebnych do przygotowania potraw wigilijnych. Nawiązują też do programu 500 plus i kampanii Ministerstwa Zdrowia zachęcającej Polaków do prokreacji. Spot kończy się życzeniami: „Zdrowych, spokojnych świąt życzy Platforma Obywatelska”.  Pod wideo pojawiły się liczne komentarze, głównie krytykujące spot. Większość internautów jest zażenowana nagraniem. Spot PO skomentowali również dziennikarze.„Nic głupszego dzisiaj nie zobaczycie. Nie wierzę, po prostu nie wierzę, że Platforma komuś za to zapłaciła” – napisała blogerka Kataryna. Spot skomentowali również politycy, m.in. poseł PiS Dominik Tarczyński.",,
"3,4 tys. imigrantów zginęło w tym roku. Próbowali dostać się do Europy","Rekordowo duża liczba osób zginęła od początku roku podczas prób przedarcia się do Europy przez Morze Śródziemne. Według szacunków ONZ mogło zginąć nawet 3,4 tys. imigrantów.","To blisko trzy czwarte osób, które zginęły na całym świecie w czasie prób przedostania się do innych państw. W sumie przez Morze Śródziemne próbowało przepłynąć w 2014 roku 207 tys. osób. Imigranci pochodzą przede wszystkim z ogarniętych wojną państw Afryki. Dla większości z nich pierwszym przystankiem w Europie są Malta lub Włochy. Statki z emigrantami, zwykle mocno przeciążone, często rozbijają się u wybrzeży. Głośno jest także o okrutnych działaniach przemytników, którzy transportują uchodźców na barkach. W połowie września przestępcy zatopili łódź emigrantów.  Zginęło wówczas blisko pół tysiąca osób.",,
"Zmarła Irmina Zembrzuska-Wysocka „Irma”, uczestniczka powstania warszawskiego","17 lutego w Monachium zmarła Irmina Zembrzuska-Wysocka „Irma” – uczestniczka Powstania Warszawskiego, łączniczka i sanitariuszka w Zgrupowaniu „Bartkiewicz”, po wojnie spikerka Radia Wolna Europa, poetka – poinformowało Muzeum Powstania Warszawskiego.","Irmina Zembrzuska urodziła się 4 grudnia 1925 r. w Warszawie. Ukończyła Gimnazjum Sióstr Zmartwychwstanek na Żoliborzu. Doświadczenia nabyte w harcerstwie, kursy sanitarne, bardzo się jej przydały, gdy po wybuchu wojny opiekowała się w Szpitalu Ujazdowskim rannymi w kampanii wrześniowej żołnierzami – podaje Stowarzyszenie RWE im. Jana Nowaka-Jeziorańskiego.W roku 1942, przyjmując pseudonim „Irma”, wstąpiła do Armii Krajowej. Podczas powstania była sanitariuszką III kompanii „Lechicza”, wchodzącej w skład zgrupowania „Bartkiewicza” (Śródmieście-Północ). Ranna, cudem uniknęła amputacji nogi. Po trzytygodniowym pobycie w polowym szpitalu powróciła do walczącego oddziału. Za dzielność, odwagę i bohaterstwo odznaczona została Krzyżem Walecznych. Po upadku powstania „Irma” dostała się do niemieckiej niewoli. Do końca wojny więziono ją w obozie jenieckim w Zeithain, między Dreznem a Lipskiem. Po wojnie pracowała w szpitalu w Hanau, podjęła też studia medyczne na uniwersytecie we Frankfurcie nad Menem. Jesienią 1946 r. wyjechała do Anglii, gdzie spędziła pierwsze powojenne lata. Powróciła jednak do Niemiec i rozpoczęła pracę w Rozgłośni Polskiej Radia Wolna Europa. W RWE jako spikerka przepracowała prawie 30 lat. Fragmenty jej wierszy i powstańczego pamiętnika zostały wydane w książce „Z Warszawą w sercu” (PIW, 1996). W jednym z wierszy napisała: „Nie mam ucieczki, odwrotu, / Przez ból rozłąki, rozstania / Jestem skazana na Polskę / Wyrokiem bez odwołania...” (fragment wiersza „Niosę Ją w sobie”).",,
Czechy zakażą powszechnego stosowania środka na chwasty,"Czechy zakażą powszechnego stosowania glifosatu jako środka chwastobójczego i desykantu stosowanego w celu przyspieszenia dojrzewania roślin. Stosowanie substancji będzie dopuszczone tylko w przypadkach, w których nie można zastosować innej skutecznej metody.","Glifosat to aktywny środek wielu preparatów chwastobójczych, powszechnie stosowanych w uprawach rolniczych i ogrodowych czy parkowych. Wprowadziła go na rynek w 1974 roku jako składnik herbicydu Roundup amerykańska firma biotechnologiczna Monsanto, w 2018 r. roku kupiona przez niemieckiego giganta farmaceutyczno-agrochemicznego, koncern Bayer.– Substancje te będą stosowane tylko w przypadkach, w których nie można zastosować innej skutecznej metody – zapowiedział czeski minister rolnictwa Miroslav Toman. Według resortu wykorzystanie glifosatu w Republice Czeskiej już spadło z 935 tys. litrów w 2013 r. do 750 tys. litrów w 2017 r.W zeszłym roku Unia Europejska podjęła decyzję o przedłużeniu licencji na herbicyd na pięć lat, do 2022 roku. Za przedłużeniem głosowało 18 z 28 państw członkowskich, w tym Czechy, Polska i Niemcy. Przeciwko przedłużeniu licencji były m.in. Francja, Włochy i Austria. UE pozwoliła swoim członkom zdecydować ostatecznie o nałożeniu ograniczeń na stosowanie glifosatu na poziomie krajowym. Całkowitego zakazu stosowania glifosatu w Europie domagają się organizacje ekologiczne, jak Greenpeace. Monsanto tymczasem twierdzi, że jego herbicyd odpowiada normom stosowanym w UE.Według agendy WHO, Międzynarodowej Agencji Badań nad Rakiem (IARC) glifosat może być rakotwórczy - przyczyniać się do powstawania chłoniaka nieziarniczego. Wiele innych badań wskazuje, że glifosat niszczy naturalną florę bakteryjną przewodu pokarmowego, powoduje deformacje i wady rozwojowe płodu, uszkodzenia DNA, mózgu, rdzenia kręgowego. W marcu zeszłego roku Komitet ds. Oceny Ryzyka (RAC) unijnej Europejskiej Agencji Chemicznej (ECHA) zachował klasyfikację glifosatu jako substancji powodującej poważne uszkodzenie oczu, ale nie uznał jego szkodliwości w kategoriach rakotwórczych, mutagennych czy toksycznych dla rozrodczości.",,
"Ideologia LGBTQ. „Rzekomo nie istnieje, osiąga swoje cele”","„Ideologia LGBTQ, która rzekomo nie istnieje, osiąga swoje cele. Destabilizacja płci i seksualności dzieje się naprawdę” – czytamy w „Gazecie Polskiej”. Autor publikacji wylicza, na czym opiera się ideologia i w jaki sposób jest przekazywana.","Na początku artykułu zacytowano słowa „czołowego ideologa LGBTQ w Polsce” Jacka Kochanowskiego. „Społeczna sytuacja kobiet nie jest konsekwencją »po prostu« męskiej dominacji. (…) „Przyczyną kłopotów jest sama instancja płci oraz związane z jej ustanawianiem, implantowaniem i egzekwowaniem mechanizmy normatywne, ale jest nią także seksualność, skonstruowana tak, by podtrzymywać suplementarną strukturę binaryzmu płci. Podobnie – źródłem społecznej sytuacji osób nieheteroseksualnych jest nie tyle dominacja heteroseksualistów, ile konstrukcja seksualności jako narzędzia normatywnej przemocy, ale także heteronormatywna konstrukcja norm płci” – wskazuje Kochanowski, przywołany w gazecie.Autor komentując to stanowisko twierdzi, że ze słów Kochanowskiego – które są zbiorowym głosem „najznakomitszych” badaczy tej problematyki, takich jaki Robert Biedroń, Krzysztof Śmiszek i Magdalena Środa – wynika, że „przyczyną dyskryminacji kobiet i osób nieheteronormatywnych jest samo istnienie dwóch uzupełniających się płci »ustanowionych, implantowanych i egzekwowanych przez mechanizmy normatywne«”. „Teoria queer i oparte na niej dokumenty (jak np. konwencja stambulska) nie zaprzeczają biologicznej rzeczywistości, one ją po prostu ignorują. A ponieważ opierają się na odczuciach, nie da się ich udowodnić ani sfalsyfikować. Można je tylko wyznawać, bo coś, czego nie da się sfalsyfikować, nie jest nauką. Ów obłąkany opis rzeczywistości (taka już jest ta teoria queer) wskazuje dyskryminowane i uciskane obiekty, które trzeba wesprzeć i wyzwolić. Ponieważ jako przyczynę dyskryminacji wskazano dwubiegunową płeć, trzeba ją jakoś usunąć – zwichrować, rozmyć, zdestabilizować, żeby uwolnić od niej ofiarę normatywnej przemocy” – czytamy.Autor stwierdza, że przedstawione twierdzenia tworzą program wyzwolenia, który „czyni z teorii ideologię (queer, gender-queer albo LGBTQ), choć ci, którzy tę ideologię wyznają i aplikują, twierdzą, że jej nie ma”. „Jednak ta nieistniejąca ideologia ma polityczny program zapisany czarno na białym w Queer Studies (…) Zaburzenie płci (ściślej: jej odczuwania i manifestowania) oraz seksualności, zniszczenie opartego na płci podziału (stratyfikacji) na kobiety i mężczyzn, hetero- i homoseksualistów, jako rzekomo narzuconego przemocą, ma uwolnić ciała i pragnienia z ucisku heteroseksualnej normy” – czytamy.",,
Jarosław Kaczyński: KE nie złamie polskiej woli dokończenia reformy,"„Komisja Europejska nie złamie polskiej woli dokończenia reformy, bo to jest albo-albo; jeśli nie zreformuje się sądownictwa, inne reformy mają mały sens, gdyż prędzej czy później zostaną przez takie sądy, jakie mamy, zanegowane” – ocenił prezes PiS Jarosław Kaczyński w tygodniku „Sieci”.","W rozmowie z pismem, której fragmenty opublikowano w niedzielę na portalu wpolityce.pl, a który ukaże się w poniedziałek, Kaczyński wypowiedział się również na temat opozycji, która – jego zdaniem – „łamie wszelkie reguły i ma potworne poczucie bezkarności”. „Rzucili przeciwko nam, wszelkie możliwe zasoby, podeptali wszystkie zasady życia parlamentarnego, politycznego” – mówił. Prezes PiS zaznaczył, że „każda opozycja może być groźna”, a „rywalizacja polityczna w demokracji jest czymś normalnym”. „Niestety nasz przeciwnik to nie jest normalna opozycja”, powiedział.",,
Słynny kreator mody grozi zrzeczeniem się niemieckiego obywatelstwa,"Słynny kreator mody Karl Lagerfeld, krytycznie nastawiony do polityki migracyjnej kanclerz Niemiec Angeli Merkel, zagroził w wywiadzie dla francuskiego tygodnika „Le Point”, że zrzeknie się niemieckiego obywatelstwa, „jeśli polityka ta będzie kontynuowana”.","Według Lagerfelda polityka migracyjna Merkel doprowadziła do tego, że populistyczna i antyimigrancka Alternatywa dla Niemiec dostała się do Bundestagu.– Czy musiała mówić, że trzeba przyjąć milion migrantów (...)? Musimy pamiętać o przeszłości Niemiec. Nienawidzę pani Merkel za to, że o tym zapomniała – powiedział słynny projektant w wywiadzie, w którym po raz kolejny skrytykował niemiecką kanclerz.– Chciała pokazać się z dobrej strony. Będąc córką pastora, nie znosi zła, jakie Niemcy wyrządziły innym po 1939 roku. Paradoks polega na tym, że chcąc naprawić to zło, ona przyśpieszyła jego dojście do władzy. AfD nie istniało, a jedno zdanie sprawiło, że istnieje (...) i w parlamencie jest teraz stu neonazistów – podkreślił dyrektor artystyczny Chanel.– Jeśli to się nie skończy, zrezygnuję z niemieckiego obywatelstwa. Nie chcę być częścią tego neonazistowskiego klubu – zaznaczył Lagerfeld.Projektant dodał, że nie chce też zostać Francuzem. – Nie lubię narodów, jestem kosmopolitą. Nie czuję się Niemcem – dodał.",,
"Poroszenko: Zrywamy z kolonialną przeszłością, orientujemy się na Europę","Prezydent Ukrainy podpisał uchwaloną kilka dni wcześniej przez parlament ustawę o wygaśnięciu traktatu o przyjaźni, współpracy i partnerstwie z Rosją. Traktat przestanie obowiązywać od 1 kwietnia 2019 r.","– Nieprzedłużenie umowy z Rosją nie powinno być rozpatrywane jako epizod, lecz jako część naszej strategii ostatecznego zerwania związków z kolonialną przeszłością i zmiany orientacji na Europę – oświadczył Petro Poroszenko podpisując ustawę.  Prezydent wyjaśnił, że traktat o przyjaźni z Rosją jest wygaszany dopiero teraz, by wykorzystać jego zapisy w pozwach do sądów międzynarodowych w związku z naruszeniem tego dokumentu przez stronę rosyjską. Wspomniana umowa wymaga od Rosji i Ukrainy przestrzegania nienaruszalności istniejących granic, poszanowania integralności terytorialnej sąsiada i zobowiązuje do niewykorzystywania swojego terytorium kosztem bezpieczeństwa drugiej strony.",,
Atak na katolickich księży w Meksyku. Dwóch duchownych zginęło od kul,Dwaj katoliccy księża zostali zastrzeleni w swoim samochodzie w stanie Guerrero na południowym zachodzie Meksyku – poinformowały lokalne służby bezpieczeństwa.,"Napastnicy zatrzymali samochód na szosie i otworzyli ogień. Ranne zostały cztery osoby podróżujące wraz z duchownymi, w tym jedna ciężko. „Prosimy Boga o nawrócenie dla tych, którzy zapomnieli, że wszyscy jesteśmy braćmi i dopuszczają się czynów, które ranią godność ludzką, są skierowane przeciw darowi życia i powodują cierpienie w rodzinach i społeczeństwie” – przekazała archidiecezja Acapulco w oświadczeniu. Motyw ataku nie jest znany. Według danych katolickiego portalu informacyjnego CCM, Meksyk jest dla osób duchownych najbardziej niebezpiecznym krajem na świecie. W ciągu ostatnich sześciu lat zginęło tam 21 księży.",,
"Grzegorz Schetyna: Nie bylibyśmy dzisiaj w wolnej Polsce, gdyby nie zaangażowanie Kornela Morawieckiego","Nie bylibyśmy dzisiaj w wolnej Polsce, gdyby nie zaangażowanie oraz wielka wizja, którą realizował Kornel Morawiecki – mówił w sobotę we Wrocławiu szef PO Grzegorz Schetyna, podkreślając, że marszałek senior był ważną postacią dla tego miasta oraz dla polskiej historii.","W swoim wystąpieniu szef PO zaznaczył, że jest dziś we Wrocławiu, by powiedzieć parę słów o Kornelu Morawieckim. – O tej postaci ważnej dla Wrocławia, dla naszej najnowszej historii – dodał. Podkreślił, że za chwilę złoży wpis do księgi kondolencyjnej, która jest wystawiona w Starym Ratuszu.  – Chcę powiedzieć, że nasza znajomość czy przyjaźń w latach 80-tych była fundamentem naszej wspólnej drogi do niepodległości, do wolnej Polski – mówił. Szef PO podkreślił, że „nie bylibyśmy dzisiaj w wolnym Wrocławiu, w wolnej Polsce, gdyby nie jego zaangażowanie, wielka wizja, którą realizował, ale też skromność i taka ludzka przyzwoitość”.  Jak mówił, w latach 90-tych i później, gdy był „na obrzeżu polityki”, Kornel Morawiecki zawsze był taki sam. – Otwarty, uśmiechnięty, pogodny, szukający przyjaciół i pamiętający o przyjaźniach – zaznaczył Schetyna.  – Wydaje mi się, że powinniśmy o tym pamiętać – o tych postaciach, osobowościach, dzięki którym możemy mieszkać i żyć w wolnym kraju. To jest także wielka lekcja i nauczka dla nas, jak robić politykę, jak budować relacje między sobą, jak mimo różnic i sporów znajdować to, co jest wspólne. Chciałbym za te wszystkie lata i wielką drogę dziś Kornelowi Morawieckiemu podziękować  – podkreślił lider PO.  Jak dodał, historia „Solidarności Walczącej” jest pełna wielkich postaci, które nie są na pierwszej politycznej linii. – Też o nich powinniśmy pamiętać – powiedział Schetyna.",,
Schetyna o komisji śledczej ws. majątku Kwaśniewskich: trzeba to poważnie przeanalizować,"– Wczoraj zostały powtórzone bardzo poważne oskarżenia dotyczące najważniejszej osoby w państwie. Tej sytuacji nie można zostawić bez odpowiedzi. Trzeba mieć wiedzę, czy te oskarżenia są prawdziwe, czy też nie – powiedział w programie „Dziś Wieczorem” Grzegorz Schetyna z PO komentując wczorajsze tajne wystąpienie sejmowe byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego.","Według Schetyny oskarżenia pod adresem Jolanty i Aleksandra Kwaśniewskich powinni wyjaśnić posłowie, bo prokuratura zamknęła postępowanie. –  Wtedy jest pytanie, czy komisja śledcza może tę sprawę wyjaśnić? To jest odpowiedzialność parlamentu za gwarancję praworządności państwa. I tę gwarancje parlament musi dać – przekonywał polityk PO w  TVP Info. – Jeśli będzie wniosek o komisję śledczą, to powinniśmy bardzo poważnie go przeanalizować – powiedział Schetyna. „Polityczną hucpą” nazwał propozycje powołania komisji śledczej, która miałaby zbadać powody powstania CBA. Krytycznie odniósł się do wczorajszego głosowanie ws. uchylenia immunitetu byłemu szefowi CBA, w wyniku którego, Kamiński go nie stracił. – Trzeba wyciągnąć wnioski, także personalne. Powinna nastąpić rozmowa prezydium klubu i na jutrzejszym zarządzie także poważnie powinno się potraktować  tę sprawę i pokazać konsekwencje. W takich sprawa partia musi mówić jednym głosem – przekonywał Schetyna. – Stało się coś poważnego, co pokazuje brak skuteczności, a w polityce to jest duża przewina, szczególnie, że nasi wyborcy oczekują od nas twardych zachowań  – podkreślał. Jego zdaniem części posłom z PO zabrakło wyobraźni, „stali się zakładnikami wystąpienia Mariusza Kamińskiego”.",,
"Łukaszenka: Baza w Polsce nie jest potrzebna, Białoruś i Rosja zareagują","Nie ma potrzeby budowania nowych baz wojskowych w Polsce, a jeśli takie powstaną – Białoruś i Rosja będą musiały zareagować – powiedział w niedzielę białoruski prezydent Alaksandr Łukaszenka.","– Mówiłem to ministrowi spraw zagranicznych (Polski – Jackowi Czaputowiczowi – PAP), który występował u nas w Mińsku: nie zamierzamy z wami walczyć. Dlatego nie trzeba tworzyć żadnych zbędnych baz – powiedział prezydent, cytowany w niedzielę przez portal Biełorusskije Nowosti. – W przeciwnym wypadku my z Rosjanami będziemy reagować. To znaczy, będziemy musieli coś rozmieścić, żeby (…) przeciwdziałać – dodał. Chodzi o możliwość rozszerzenia obecności wojsk amerykańskich w Polsce, o które zabiega Warszawa. Podobną do niedzielnej deklarację Łukaszenka wygłosił w środę, podczas spotkania Grupy Głównej Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa w Mińsku. Jacek Czaputowicz brał podczas tego spotkania udział w sesji o relacjach Wschód-Zachód, w której uczestniczył również Łukaszenka.",,
Premier Katalonii stanie przed sądem za nieposłuszeństwo wobec komisji wyborczej,"Quim Torra, premier autonomicznego rządu Katalonii, odpowie przed sądem za niezastosowanie się do polecenia Państwowej Komisji Wyborczej (JEC), która nakazała mu zdjęcie separatystycznych symboli z budynków publicznych przed wyborami parlamentarnymi w Hiszpanii.","Jak poinformował w komunikacie Najwyższy Sąd Katalonii (TSJC), Torra dostał już wezwanie na pierwszą rozprawę, która odbędzie się 15 maja w Barcelonie.  Władze regionalnego wymiaru sprawiedliwości wyjaśniły, że proces przeciwko szefowi katalońskiego rządu, tzw. Generalitatu, ma związek z odmową zastosowania się do nakazanego przez hiszpańską komisję wyborczą zdjęcia symboli separatystycznych przed wyborami parlamentarnymi z 28 kwietnia.  2 kwietnia TSJC zatwierdził pozew przeciwko premierowi Katalonii, który z urzędu złożyła prokuratura, oskarżając Torrę o łamanie prawa wyborczego.  „Quim Torra świadomie dopuścił się nieposłuszeństwa wobec dwóch decyzji sędziów Państwowej Komisji Wyborczej z 11 i 18 marca, nakazujących mu usunięcie symboli separatystycznych z budynków publicznych w Katalonii” – napisała w pozwie prokuratura.  Gdy Torra odmówił zdjęcia separatystycznych flag i żółtych wstążek, rozwieszanych od 2017 roku jako znak solidarności z osadzonymi w więzieniu dziewięcioma katalońskimi politykami, pozew przeciwko niemu złożyła też partia Ciudadanos.  Ostatecznie pod koniec marca Torra wydał katalońskim urzędnikom polecenie tymczasowego usunięcia symboli separatystów, ale sam zawiesił na budynku Generalitatu transparent sugerujący, że Madryt próbuje ograniczać wolność wypowiedzi.  Za niezastosowanie się do poleceń hiszpańskiej komisji wyborczej premierowi Katalonii grozi grzywna do 3 tys. euro, a także uznanie go przez wymiar sprawiedliwości za niezdolnego do sprawowania urzędu publicznego.",,
"„Financial Times”: Morawiecki łagodzi wizerunek rządu, ale chce kontynuacji","Nowy polski premier Mateusz Morawiecki wykorzystał swoje exposé do złagodzenia stanowiska rządu w Warszawie w kwestii jednego z wielu sporów z Brukselą, ale jednocześnie zapowiedział kontynuację polityki gabinetu Beaty Szydło – pisze w środę „Financial Times”.","Jak czytamy w brytyjskim dzienniku, we wtorkowym wystąpieniu w Sejmie Morawiecki „zajął w wielu sprawach stanowisko prezentowane przez rząd Szydło, podkreślając sprzeciw Polski wobec idei Europy dwóch prędkości” oraz krytykując unijny plan walki z migracją.Premier jednak – podkreśla „FT” – „obiecał, że Warszawa zastosuje się do postanowień Trybunału Sprawiedliwości UE” w sprawie Puszczy Białowieskiej.Gazeta zaznacza, że Morawiecki „podkreślił, że jego plany nie odbiegają znacząco” od polityki poprzedniej szefowej rządu.„Financial Times” pisze ponadto o słowach nowego premiera w sprawie reformy wymiaru sprawiedliwości. „Morawiecki oświadczył, że sprawne i sprawiedliwe sądy są ważne dla ochrony przedsiębiorców przed mafiami i układem zamkniętym, ale nie zagłębiał się w szczegóły dotyczące proponowanych reform sądownictwa” – czytamy w artykule.",,
„Mariusz Kamiński to kryształowo uczciwy człowiek”,"– W czwartek na stronach Kancelarii Prezydenta RP zostanie opublikowana lista prawników wskazujących, że prezydent Andrzej Duda mógł zastosować prawo w taki sposób, jak to zrobił w przypadku Mariusza Kamińskiego – poinformował w czwartek wiceszef kancelarii prezydenta Paweł Mucha.","Siedmioosobowy skład Sądu Najwyższego, odpowiadając w środę na pytanie prawne, uznał, że prawo łaski może być stosowane wyłącznie wobec prawomocnie skazanych, a jego zastosowanie przed prawomocnym wyrokiem nie wywołuje skutków procesowych.  Mucha pytany w czwartek w TVP Info o uchwałę SN poinformował, że  kancelaria prezydenta opublikuje w czwartek na swoich stronach internetowych listę prawników, którzy wskazywali, że prezydent miał prawo skorzystać z tego uprawnienia wobec Kamińskiego. – Trzynastu autorów, którzy się wypowiadają w tej sprawie, wybitnych prawników, w tym były pierwszy prezes Sądu Najwyższego, wybitnych konstytucjonalistów, wybitnych procesualistów, to jest taki wybór pokrótce, który się pojawi dzisiaj na stronach Kancelarii Prezydenta – powiedział Mucha.",,
Chirurgiczna precyzja Morawieckiego okazała się skuteczna w brukselskiej grze,"Opozycja w Polsce po porzuceniu nadziei na Donalda Tuska zaczęła chłodzić szampana, czekając aż na przewodniczącego Komisji Europejskiej wybrany zostanie Frans Timmermans – najbardziej zagorzały obok Tuska wróg Polski w Brukseli. Stało się inaczej. Polskiej dyplomacji udało się utrącić kandydata socjalistów, a Mateusz Morawiecki pokazał, że twardo stawiając nasze interesy w UE też możemy osiągać sukcesy. Co wynika z unijnych negocjacji ws. wyboru szefa KE?","W ciągu ostatnich dni polska opinia publiczna otrzymała liczne komunikaty związane z negocjacjami przywódców państw UE ws. obsady najważniejszych brukselskich stanowisk, a więc składu Komisji Europejskiej. Tego rodzaju rozmowy są niesamowicie trudne, bo składa się na nie arytmetyka frakcyjna grup Parlamentu Europejskiego, siła poszczególnych państw oraz osobiste zdolności ich przywódców, przy jednoczesnej umiejętności zawierania sojuszy. Zaczęło się od przecieków z otoczenia Donalda Tuska, skierowanych do zaprzyjaźnionej prasy w Polsce, że to on będzie nowym szefem KE. Plotkę wyśmianą przez Jean Claude Junckera szybko zastąpiły spekulacje o awansie na to stanowisko dotychczasowego wiceprzewodniczącego KE, Fransa Timmermansa. Emocje tzw. totalnej opozycji w Polsce (która w kampanii afiszowała się ze swoim poparciem dla tego polityka) sięgnęły prawie zenitu, ponieważ jak wynikało z nieoficjalnych informacji, to właśnie Timmermans cieszył się poparciem kanclerz Niemiec, Angeli Merkel. Cicha rozgrywka polskiego premiera   „Dyplomacja lubi ciszę, dużo bardziej niż media” – mówił kilka miesięcy przed utratą władzy przez rząd PO-PSL szef MSZ w gabinecie Ewy Kopacz, Grzegorz Schetyna. Trudno się z tymi słowami nie zgodzić i właśnie takiej dyplomatycznej ciszy byliśmy świadkami w ostatnich dniach i godzinach. Rozmowy nie rozgrywane w mediach, ale skuteczne – to one zdecydowały o sukcesie Mateusza Morawieckiego.  Walka była o sprawę nie tylko symboliczną, ale niezwykle prestiżową dla Polski. Przecież jeszcze w niedzielę murowanym kandydatem europejskiej lewicy był człowiek znany z nierównego traktowania państw członkowskich UE, szerzenia radykalnych lewicowych idei i osobisty, zawzięty wróg Polski, który wielokrotnie bezpodstawnie atakował nasz kraj, otwarcie przyznając się do tego, że stało się to jego polityczną obsesją. W nocy z niedzieli na poniedziałek szanse Timmermansa zaczęły bardzo mocno rosnąć. Mniejsze państwa początkowo niechętne jego kandydaturze były poddawane bardzo silnym naciskom ze strony dużych krajów, takich jak Francja, Holandia czy Niemcy, aby opuścić mniejszość blokującą i poprzeć tę kandydaturę. Ostatecznie – w decydującej mierze dzięki rozmowom, jakie prowadził Mateusz Morawiecki -  doszło do zawarcia kompromisu, dzięki któremu na przewodniczącego Komisji Europejskiej zarekomendowano nie polityka socjalistów, tylko kandydatkę Europejskiej Partii Ludowej. Ursula von der Leyen, minister obrony Niemiec, nie wykazała się w przeszłości przychylnością wobec zmian zachodzących w naszym kraju, ale co jest dla naszego bezpieczeństwa niezwykle istotne, wielokrotnie wypowiadała się twardo na temat relacji z Rosją. Jest zwolenniczką aktywnej polityki NATO oraz wzmacniania polityki obronnej we wschodniej Europie. To również minister Leyen optowała za zwiększeniem wydatków Niemiec na obronność Sojuszu, gdy prezydent USA Donald Trump wzywając do tego, stawiał jako wzór polski rząd. Jak doszło do tej szokującej dla wielu polityków i komentatorów zmiany na finiszu negocjacji? Kluczem okazała się solidarna i jednolita postawa bloku skupionego wokół Grupy Wyszehradzkiej, której liderem był polski premier. Mateusz Morawiecki do ostatniej chwili prowadził rozmowy z przywódcami państw europejskich – w tym Niemiec, Włoch, Francji i Hiszpanii. To właśnie jego postawa doprowadziła do przerwania szczytu w poniedziałek po południu. Wtedy to została opracowana nowa, kompromisowa propozycja. To właśnie ją premier Morawiecki omawiał z kanclerz Merkel, prezydentem Macronem, premierem Conte i innymi przywódcami. Kraje UE po podjęciu decyzji zwykle zgodnie ogłaszają sukces, jednak faktem jest, że nie wszystkim podobało się utrącenie Fransa Timmermansa. Niezadowolenia nie był w stanie dziś ukryć Donald Tusk, którego złe samopoczucie potęgowała świadomość, że doszło do tego dzięki osobistym zabiegom polskiego premiera. Samo bywanie na brukselskich salonach nie wystarczyło, bo skuteczniejsze okazały się bardzo dobre osobiste relacje premiera Morawieckiego z przywódcami państw UE, nad którymi pracował przez ostatnie lata.",,
"„Żyjemy w państwie praworządnym, rozbudzanie społecznych emocji w kraju i za granicą jest szkodliwe”","Reforma wymiaru sprawiedliwości to sztandarowy pomysł PiS z kampanii wyborczej z 2015 r. Rządząca partia dokonała nowelizacji ustaw o prokuraturze, Sądzie Najwyższym, ustroju sądów powszechnych i Krajowej Radzie Sądownictwa. Zmiany te natrafiły na opór środowisk sędziowskich. W rozmowie z „Naszym Dziennikiem” prezes Sądu Rejonowego w Siemianowicach Śląskich Mariusz Witkowski ocenia, że opór ten jest spowodowany konfliktem interesów między rządem a samorządem sędziowskim.","Mariusz Witkowski uważa, że środowiska prawnicze podejmują działania obstrukcyjne wobec rządu w sytuacji, w której rezygnacja z kworum przy opiniowaniu kandydatów do Sądu Najwyższego byłaby dużym uproszczeniem. – Rezygnacja z obowiązku zachowania kworum przez organy samorządu sędziowskiego podczas opiniowania kandydatów na sędziego ma za zadanie uniemożliwić stosowanie obstrukcji przez sędziów  – przekonuje Witkowski. Prawnik uważa też, że system obecnych sądów powszechnych jest kosztowny i niewydajny.– Obecnie sądy powszechne składają się z sądów rejonowych, okręgowych i apelacyjnych, co jest systemem kosztownym i mało efektywnym – przypomina. Witkowski dodaje, że niepotrzebne jest stosowanie więcej niż dwóch instancji. – Konstytucja nakłada obowiązek dwuinstancyjności, co oznacza, że wystarczające jest funkcjonowanie sądów pierwszej i drugiej instancji – powiedział.",,
Platforma stroi się lewicowy kożuch,"Na swoim blogu Janusz Palikot zamieścił spot zatytułowany „Skończmy z polityczną prostytucją”. Przedstawia półnagiego Bartosza Arłukowicza tańczącego przed Donaldem Tuskiem. Palikot pokazuje w ten sposób swoją totalną bezsilność wobec Platformy Obywatelskiej, która właśnie zastępuje go nowymi ludźmi.",,,
Usiłowali bez pozwolenia wyświetlić film Sekielskiego obok katedry. Interweniowała policja,"Nie doszło do publicznej projekcji filmu „Tylko nie mów nikomu” pokazującego przypadki wykorzystywania seksualnego małoletnich przez księży. Organizatorzy, w tym lider Wiosny Robert Biedroń, zamierzali wyświetlić film na fasadzie budynku przylegającego do Katedry Polowej Wojska Polskiego. Interweniowali policjanci, którzy zajęli projektor.","W poniedziałek wieczorem organizatorzy ustawili projektor na stołecznym pl. Krasińskich i zamierzali wyświetlić film braci Marka i Tomasza Sekielskich „Tylko nie mów nikomu” na fasadzie budynku przylegającego z prawej strony do Katedry Polowej WP. Przed projektorem ustawiło się kilku funkcjonariuszy uniemożliwiając w ten sposób projekcję. Mimo to, przez chwilę na ścianie budynku pojawiło się kilka kolorowych plam, rzucanych przez urządzenie do wyświetlania filmów.Jeden z obecnych na miejscu policjantów poinformował organizatorów, że administrator budynku nie wyraził zgody na projekcję na fasadzie. Podkreślił, że jeżeli dojdzie do projekcji, aparat zostanie zajęty. Biedroń protestował twierdząc, że nie ma do tego podstawy prawnej. Według relacji lidera Wiosny jeden z funkcjonariuszy miał powiedzieć, że doszło jedynie do próby projekcji.Policjant odpowiadał, że w pewnym momencie „wiązka światła poszła”. Funkcjonariusze poprosili właściciela sprzętu, aby odłączył projektor. Następnie zabrali urządzenie do oznakowanego samochodu i odjechali. Na to zebrani zareagowali okrzykami: „Hańba, hańba!” i „Cenzura, cenzura!”. – Tak wyglądała projekcja filmu, który miał pokazać prawdę o kościele, a skończyło się aresztowaniem rzutnika – skomentował Biedroń.– Polacy zobaczyli prawdę. Możecie aresztować miliony rzutników, ale prawdy nie aresztujecie – dodał. W ocenie polityka uniemożliwienie publicznego pokazu filmu Sekielskich było wyrazem „sojuszu tronu z Kościołem”. – Tak wygląda cenzura w 2019 r. – stwierdził. Zapowiedział, że podobne projekcje będzie organizował w całej Polsce. Artykuł 63aNależąca do organizatorów wydarzenia radca prawna Anna Tarczyńska oznajmiła, iż wcześniej została poinformowana, że sprzęt zostanie zabrany, jeśli będzie wyświetlany film. Według niej policja miała podać jako podstawę prawną swego działania art. 63a Kodeksu wykroczeń. – Przeczytałam dokładnie ten przepis – on nie jest w żaden sposób podstawą prawną do takich działań – stwierdziła. – A już przede wszystkim nie można rekwirować tego sprzętu, bo nawet przez moment nie doszło do wyświetlenia filmu – przekonywała.Przywołany artykuł Kodeksu wykroczeń mówi, że „Kto umieszcza w miejscu publicznym do tego nieprzeznaczonym ogłoszenie, plakat, afisz, apel, ulotkę, napis lub rysunek albo wystawia je na widok publiczny w innym miejscu bez zgody zarządzającego tym miejscem, podlega karze ograniczenia wolności albo grzywny”.Biedroń na zmianę z posłanką z Koła Poselskiego Teraz! Joanną Scheuring-Wielgus odczytali nazwiska hierarchów, którzy – jak to określili – „ukrywali i przenosili księży – sprawców pedofilii”. „Kazimierz Nycz, Sławoj Leszek Głódź, Marian Gołębiewski, Jan Tyrawa, Henryk Gulbinowicz, Józef Górzyński, Wojciech Ziemba, Edmund Piszcz, Henryk Hoser, Marek Jędraszewski, Juliusz Paetz, Józef Michalik, Andrzej Dziuba, Jacek Jezierski, Jan Wątroba, Zygmunt Kamiński, Stanisław Stefanek, Marian Przykucki, Stanisław Wielgus, Andrzej Suski, Andrzej Czaja” – czytali.",,
Włochy antybiotykową potęgą,"W ubiegłym roku Unia Europejska wyprodukowała antybiotyki o wartości 2,97 mld euro. Największym producentem były Włochy, odpowiadające za ponad jedną trzecią produkcji o wartości ponad 1 mld euro. Włochy były też największym eksporterem do państw trzecich – poinformował Eurostat.","Jeśli chodzi o handel, państwa członkowskie Unii importowały w 2018 r. antybiotyki o wartości 5 mld 30 mln euro, z których ponad połowa (57 proc.) pochodziła z państw trzecich. W porównaniu z 2008 r. wartość importu antybiotyków do państw członkowskich UE wzrosła o 34 proc.Antybiotyki o wartość 3,3 mld euro zostały tymczasem wyeksportowane przez państwa członkowskie UE, z czego prawie dwie trzecie (60 proc.) trafiło do innych państw członkowskich. W porównaniu z 2008 r. stanowi to 13-procentowy spadek wartości całkowitego eksportu państw Wspólnoty.Największym importerem są Niemcy – w 2018 r. kupiły antybiotyki o wartości 710 mln euro od państw trzecich. Import ten stanowi jedną czwartą (710 mln euro, 25 proc.) całkowitego importu antybiotyków spoza UE pod względem wartości, co czyni ten kraj największym unijnym importerem antybiotyków z krajów spoza UE. Za Niemcami znalazły się Holandia (590 mln euro, 21 proc.) i Włochy (530 mln euro, 19 proc.), a następnie Belgia (320 mln euro, 11 proc.), Wielka Brytania (190 mln euro, 7 proc.), Hiszpania ( 180 mln euro, 6 proc.) i Francji (130 mln euro, 5 proc.).",,
Iran stąpa po cienkim lodzie. Trump nie odpuszcza ajatollahom [OPINIA],"Rośnie napięcie między Stanami Zjednoczonymi i Iranem. Teheran stara się naciskać na pozostałych sygnatariuszy porozumienia nuklearnego, by zniwelować straty ponoszone w wyniku amerykańskich sankcji. Donald Trump stawia jednak sprawę jasno – jedyną szansą dla Iranu jest skończenie z wojenną retoryką i wynegocjowanie takiego porozumienia, które uniemożliwi temu krajowi wyprodukowanie bomby atomowej.","W ostatnim czasie administracja prezydenta USA Donalda Trumpa zaostrza sankcje wobec Iranu w celu całkowitego wyizolowania tego kraju i uniemożliwienia mu czerpania dochodów z eksportu ropy. Niedawno uderzyła również w niezwykle wpływowy Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej i uznała go za organizację terrorystyczną. Korpus ma na celu obronę rewolucji islamskiej, zwalczanie opozycji i wspieranie sympatyzujących z reżimem w Teheranie organizacji zbrojnych i rządów na całym świecie. Pomaga palestyńskiemu Hamasowi i libańskiemu Hezbollahowi, a także walczy po stronie syryjskiego dyktatora Baszara al-Asada. Decyzja USA prowadzi do zamrożenia wszystkich aktywów korpusu, jakie może on mieć na terytoriach podlegających amerykańskiej jurysdykcji, a także zakazuje prowadzenia jakichkolwiek interesów z nim przez obywateli amerykańskich. Zakazuje też wjazdu do USA osobom, które dostarczały im materialnego wsparcia. Teheran, oczywiście, gwałtownie zaprzecza tym oskarżeniom. Swoją niechęć do wychodzenia Amerykanów z porozumienia manifestowali też pozostali sygnatariusze, którzy czerpią korzyści z wejścia swoich firm do tego kraju. USA poparły za to Izrael, który najgłośniej podkreśla na arenie międzynarodowej, że nie można ufać reżimowi w Teheranie, gdyż ten nadal dąży do zniszczenia tego kraju, chce wzmocnić swoją pozycję w regionie i wciąż wspiera terroryzm na całym świecie.  Informując o zawieszeniu obowiązywania porozumienia prezydent Iranu Hasan Rowhani ostrzegł, że jeśli w ciągu 60 dni nie zostaną wypracowane przez pozostałych sygnatariuszy nowe warunki umowy, to jego kraj wznowi produkcję wysoko wzbogaconego uranu. Deklaracja ta została bardzo negatywnie odebrana przez Waszyngton, który po tych słowach wzmocnił obecność swoich sił w regionie, jak i pozostałe państwa, które w 2015 r. podpisały się pod umową nuklearną. W odpowiedz Amerykanie wysłali na Bliski Wschód grupy uderzeniowe okrętów wojennych i eskadry bombowców B-92. Wśród nich jest lotniskowiec „Abraham Lincoln”, który brał udział m.in. w wojnie w Zatoce Perskiej, a także okręt „USS Arlington”, na pokładzie którego znajdują się m.in. żołnierze piechoty morskiej, amfibie i śmigłowce. Ma to być odpowiedź USA na „wiarygodne zagrożenie ze strony sił irańskiego reżimu dla sił zbrojnych lub interesów USA – jak to przedstawił pełniący obowiązki szefa Pentagonu Patrick Shanahan. Resort obrony zapewnił co prawa, że USA nie dążą do konfliktu z Iranem, ale są gotowe do obrony swoich sił i interesów w regionie. O skali zagrożenia świadczy też decyzja w Administracji Morskiej USA (MARAD), która wystosowała ostrzeżenie przez irańskim atakiem pod adresem statków handlowych USA operujących w regionie Bliskiego Wschodu. W tym kontekście bardzo podejrzanie zabrzmiały doniesienia o dwóch saudyjskich tankowcach, które zostały poważnie uszkodzone  podczas ataku sabotażowego u wybrzeży miasta Al-Fudżajra w Zjednoczonych Emiratach Arabskich. Arabia Saudyjska poinformowała, że jeden z tankowców płynął do portu Ras Tannura w ich kraju, gdzie miał załadować na pokład ropę naftową, która miał następnie dostarczyć do odbiorców w USA.  W niedzielę Zjednoczone Emiraty Arabskie poinformowały o „operacjach sabotażowych”, których ofiarą padły cztery statki komercyjne w pobliżu wód terytorialnych ZEA. W obu przypadkach nie było ofiar i nie doszło do wycieku substancji chemicznych ani paliwa. Na razie żaden z krajów nie wystosował oskarżenia pod adresem Iranu – ale jest on powszechnie uważany za głównego podejrzanego. Wydarzenia te wpłynęły dodatkowo na pogorszenie sytuacji w regionie. Rada Współpracy Zatoki Perskiej określiła w oświadczeniu, że możliwe akty sabotażu jako „poważną eskalację”, która nasili napięcie i konflikty w regionie. Al-Fudżajra jest uważana za port strategicznie ważny dla handlu ropą w tej części świata i jest oddalona o ok. 140 km na południe od cieśniny Ormuz. Ma tam miejsce pośredniczenie w obrocie tym surowcem między Zatoką Perską a subkontynentem indyjskim i Afryką. Przez cieśninę tę przepływa rocznie jedna piąta światowych transportów ropy. Teheran wielokrotnie groził jej zablokowaniem w odpowiedzi na wymierzone w niego działania Waszyngtonu. Do sprawy ataków na statki ZEA odniósł się też prezydent Donald Trump, który ostrzegł Teheran przed podejmowaniem działań przeciwko Stanom Zjednoczonym. O tym, że Waszyngton z dużą determinacją podchodzi do kwestii irańskiej, świadczy też dyplomatyczna podróż do Brukseli i do Soczi szefa amerykańskiej dyplomacji Mike’a Pompeo. Rozmawiał on już z przedstawicielami państw NATO i szefową unijnej dyplomacji Federiką Mogherini, teraz spotka się z Władimirem Putinem. Będą to pierwsze od roku rosyjsko–amerykańskie rozmowy na tak wysokim szczeblu, od rozmowy prezydentów Putina z Trumpa, do której doszło w lipcu zeszłego roku w Helsinkach. To zaś sprawia, że kwestia irańska wzmacnia pozycję Moskwy, która będzie chciała wykorzystać tę sytuację do „ugrania” czegoś dla siebie. Rosja jest jednym z najbliższych sojuszników Iranu, współpracuje z nim m.in. w Syrii, a pogłębienie izolacji tego kraju sprawi, że oba państwa jeszcze bardziej zacieśnią relacje. Na razie Iran – przynajmniej oficjalnie – lekceważy amerykańskie naciski. W niedzielę na zamkniętym posiedzeniu irańskiego parlamentu, poświęconym sytuacji w Zatoce Perskiej, naczelny dowódca irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej gen. Hosejn Salami miał powiedzieć, że armia Iranu jest wystarczająco silna, aby zniwelować wszelkie zagrożenia ze strony USA i że Ameryka stosuje wobec Iranu jedynie „wojnę psychologiczną”. O tym, czy Iran trochę się jednak nie przelicza w swoich kalkulacjach pokażą najbliższe dni.   Autor jest dziennikarzem Polskiego Radia.",,
"Jarosław Kaczyński: Dokonujemy przyspieszenia gospodarczego, socjalnego i społecznego","Dokonujemy przyspieszenia gospodarczego, socjalnego, społecznego; dokonujemy go z wielkimi sukcesami gospodarczymi w sferze społecznej, socjalnej – powiedział w sobotę prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konferencji „Zasady prowadzenia polityki rozwoju w Polsce”, którą klub parlamentarny PiS zorganizował w Sejmie.","– 29 lat temu partia, która poprzedziła PiS, której PiS jest kontynuatorem, ogłosiła program przyspieszenia. Wtedy to było przyspieszenie polityczne. Dziś, chociaż nie posługujemy się już tym hasłem, można powiedzieć, że bez słów dokonujemy przyspieszenia, przyspieszenia gospodarczego, socjalnego, społecznego. Dokonujemy go z wielkimi sukcesami gospodarczymi w sferze społecznej, socjalnej – powiedział lider Praw i Sprawiedliwości.Jak dodał, ministrowie, którzy będą zabierać głos podczas konferencji, przedstawią „naprawdę imponujące dane”. – Będą opowiadać o tym, co dzisiaj dzieje się w Polsce – wskazał.– A dzieje się bardzo, bardzo dużo dobrego i sensem tego naszego dzisiejszego, mam nadzieję, że to będzie cały cykl, będzie to pewna regularna praktyka, spotkania jest to, by zachęcić państwa, jednocześnie w jakiejś mierze skonsolidować nasz korpus samorządowym, ku temu, by to przyspieszenie odbywało się na poziomie regionalny, na poziomie gmin, powiatów, żeby działała tu synergia, żebyśmy wszyscy razem szli do przodu – mówił lider PiS. Kaczyński mówił na konferencji PiS w Warszawie, że do niedawna Prawo i Sprawiedliwość rządziło przede wszystkim w stolicy, a w dużo mniejszym stopniu w samorządach. – Dziś, po zwycięskich wyborach, ta sytuacja się zmieniła. Mamy wielką część władzy w samorządach. I trzeba, by to przyspieszenie, szybki marsz, rozpoczął się także tam, gdzie dotąd nie zawsze tak było – powiedział.Zaznaczył, że tam, gdzie rządzi PiS, powinno tak być zawsze. – To, żeby tak było, wcale nie jest takie trudne. (...) żeby dobrze rządzić, nie trzeba być geniuszem; chociaż pewni ludzie wybitnie zdolni bardzo się przydają, są takie przykłady też teraz, w naszym rządzie. Ale przede wszystkim trzeba być kompetentnym i uczciwym. To jest bardzo ważne, by rządzić w sposób przemyślany i uczciwy właśnie – podkreślił Kaczyński.Jego zdaniem w Polsce mamy „poważny potencjał rozwojowy”. – Trzeba tylko likwidować, także na poziomie samorządów, te wszystkie mechanizmy, patologie, które ten mechanizm, tę siłę rozwojową osłabiają, a niekiedy w ogóle likwidują; bywa nawet, że prowadzą do procesów wstecznych. To jest nasze wspólne zadanie i tej władzy, która jest tu w Warszawie, i rządu, z panem premierem na czele, tak znakomitym premierem – mówił prezes PiS.– Starajmy się pracować w samorządach ponad poddziałami. Starajmy się, by marsz do przodu (...) był trwałym elementem naszego życia, by Polska awansowała, by Polacy awansowali, by polskie rodziny awansowały w sensie materialnym i duchowym – mówił.– Idźmy do przodu razem, a będziemy mieli poczucie osobistego sukcesu, wspólnego sukcesu, i będziemy mogli powiedzieć uczciwie, że dobrze służyliśmy ojczyźnie – zachęcał prezes PiS.",,
Klienci Pekao otworzą konto  w aplikacji mobilnej za pomocą selfie,"Klienci Pekao mogą otworzyć konto za pomocą specjalnej aplikacji, a weryfikacja tożsamości zostaje przeprowadzona online, za pomocą selfie i dowodu osobistego - poinformowali w czwartek przedstawiciele Banku Pekao.","– Żaden inny bank w Polsce nie oferuje tej możliwości otwierania konta za pomocą aplikacji. To jest proces, który będzie działał we wszystkich systemach, 24 godziny na dobę. Jest to superbezpieczne, z naszego punktu widzenia i z punktu widzenia klienta, przełomowe rozwiązanie – powiedział prezes Pekao Michał Krupiński na spotkaniu z dziennikarzami. Wyjaśniono, że od momentu uruchomienia tej usługi 25 proc. kont założono poza godzinami otwarcia oddziałów. Bank wprowadził też nowy model dystrybucji terminali płatniczych dla przedsiębiorców. Mogą oni odebrać terminal w oddziale zaraz po podpisaniu umowy z bankiem. „Klient dostaje następnie SMS z kodem aktywacyjnym, który pozwala na aktywację urządzenia i rozpoczęcie akceptacji płatności za pomocą terminala” – przekazał bank. Do tej pory przedsiębiorca po podpisaniu umowy czekał kilka dni na wizytę serwisanta i instalację urządzenia. Pekao wprowadziło również wypłaty zbliżeniowe w bankomatach za pomocą zainstalowanej w telefonie aplikacji PeoPay. „Dodatkowo użytkownicy bankowości mobilnej banku nie muszą już przepisywać kodu otrzymanego SMS-em, aby zatwierdzić transakcje w bankowości internetowej. Od teraz autoryzacja jest dokonywana bezpośrednio w aplikacji bankowości mobilnej” – przekazał bank. – W ramach kanałów cyfrowych rośniemy kilkadziesiąt procent, a w aplikacji mobilnej to są wzrosty 50-60 proc. rok do roku. Będziemy jeszcze więcej inwestować w aplikację mobilną – zapowiedział Krupiński. Zaznaczył jednocześnie, że wszystkie zmiany, jakie wprowadza bank – „nowości, innowacje i produkty – mają swoje odzwierciedlenie w bardzo dobrych wynikach”. Prezes Krupiński mówił, że bank utrzymuje w tym roku silne trendy sprzedażowe i podtrzymuje cele ze strategii do 2020 roku. – Mieliśmy bardzo silne przyspieszenie w 2018 roku i utrzymujemy bardzo silne trendy w tym roku – wskazał. Dodał też, że Pekao „nie rozważa celów akwizycyjnych ani w Polsce, ani za granicą”. W 2018 roku bank odnotował dwucyfrową dynamikę wzrostu dochodów w kluczowych produktach - m.in. w złotowych kredytach hipotecznych oraz pożyczkach konsumenckich. W strategii do 2020 roku bank zakładał wzrost zysku netto do ponad 3 mld zł, osiągnięcie wskaźnika ROE na poziomie 14 proc. (12,5 proc. przy założeniu braku wzrostu stóp procentowych) i spadek wskaźnika kosztów do dochodów do poniżej 40 proc. Bank liczył, że koszty ryzyka nie będą wyższe niż około 50 pb. Zysk netto grupy Pekao w 2018 r. wyniósł 2,29 mld zł. Wskaźnik ROE wynosi 10,2 proc., a koszty ryzyka spadły w 2018 roku o 2 pb do 38 pkt procentowych. Bank Pekao S.A. został założony w 1929 r. Obsługuje ponad 5 milionów klientów – m.in. co drugą polską firmę. Od 1998 roku bank obecny jest na Giełdzie Papierów Wartościowych w Warszawie, a jego akcje znajdują się w indeksie WIG20.",,
Robi się naprawdę chłodno. Pamiętajmy o ludziach bezdomnych,"Czytelnik z Elbląga poinformował nas poprzez  platformę Twoje Info o bezdomnej osobie  potrzebującej pomocy. Co robić w takiej sytuacji? Rządowe Centrum Bezpieczeństwa apeluje: „Pamiętajcie, aby szczególnie jesienią i zimą zwracać uwagę na osoby bezdomne i samotne – przy niskich temperaturach organizm ludzki bardzo szybko się wychładza.  Telefon na 112 nic nie kosztuje, a może uratować komuś życie”.",,,
Hollande ma kłopoty ze swoimi kobietami,Skandalem politycznym i prywatnym określają komentatorzy konflikt między partnerkami prezydenta Francji – byłą i obecną – która w drugiej turze wyborów powszechnych wyraziła poparcie dla przeciwnika swojej rywalki.,"Valerie Trierweiler jest od kilku lat partnerką obecnego prezydenta Francji Francois Hollande’a. Jego poprzednią towarzyszką życia jest jedna z czołowych postaci Partii Socjalistycznej Segolen Royal, z którą ma czworo dzieci. Socjaliści oraz prezydent poparli Royal w drugiej turze wyborów powszechnych, w której jej przeciwnikiem jest „odszczepieniec”, dysydent z Partii Socjalistycznej Olivier Falorni. Burzę we Francji i lawinę komentarzy polityczno-obyczajowych wywołały dwa zdania poparcia dla Falorniego, które na na Twitterze umieściła Trierweiler. Obecna pierwsza dama dała się poznać Francuzom przede wszystkim jako dziennikarka wierna  zasadzie mówiącej, że bez względu na sytuację trzeba zachować  niezależność sądów. Według komentatorów jednak pani Trierweiler nie powinna zajmować w oficjalnych sprawach stanowiska sprzecznego z postawą jej partnera, prezydenta Francji. Socjaliści są zakłopotani, prawicowa opozycja twierdzi, że lewica zafundowała Francji mydlaną operę, a złośliwcy są zdania, że z jednej strony jesteśmy świadkami kobiecej zazdrości na najwyższych szczeblach władzy, a z drugiej jest to dowód, iż piętą Achillesową Hollande’a są kobiety. Prezydent  milczy.",,
Kandydat Koalicji Europejskiej chciał „dołączyć do Nocnych Wilków” Putina,"– Mam takie wrażenie, że nie jest to przejazd motocyklistów, ale co najmniej wjazd czołgów radzieckich. Jest to dosyć komiczne – mówił obecny kandydat Koalicji Europejskiej do PE, wiceprzewodniczący SLD Andrzej Szejna. Chodziło o przejazd przez Polskę zaprzyjaźnionego z Putinem klubu motocyklowego „Nocne Wilki”.","Sytuacja miała miejsce w kwietniu 2015 r., gdy Polską rządzili obecni koalicjanci Szejny z PO i PSL. Nawet oni nie wpuścili rosyjskich nacjonalistów na motorach do Polski.",,
"NATO: Rosja wykorzystuje wojnę w Syrii, by umocnić się na Morzu Śródziemnym","Dowódca Połączonych Sił NATO Europy Południowej adm. James Foggo oświadczył w poniedziałek, że Rosja wykorzystuje militarną działalność w Syrii, by wzmocnić swą obecność we wschodniej części Morza Śródziemnego, co sprawia, ze rejon ten jest „bardzo zatłoczony”.","Amerykański admirał powiedział agencji Associated Press, że prezydent Rosji Władimir Putin wykorzystał zdesperowanie prezydenta Syrii Baszara el-Asada, by rozszerzyć rosyjski potencjał militarny poza granice Syrii.Wspominając o pewnych „niebezpiecznych lub nieprofesjonalnych” zdarzeniach w Syrii z udziałem rosyjskich samolotów, admirał Foggo oświadczył w poniedziałek, że wschodnia część Morza Śródziemnego zaczęła być „zatłoczona” rosyjskimi okrętami, lecz – jak dodał – „to sytuacja, z którą musimy sobie poradzić jako profesjonalne marynarki”.",,
Czarzasty: nie będę nowym szefem SLD,"– Nie będę kandydować na przewodniczącego SLD – powiedział Włodzimierz Czarzasty, szef Stowarzyszenia Ordynacka i jeden z najważniejszych ludzi na lewicy w rozmowie z „Wiadomościami” TVP1. A przyszłość partii widzi w ścisłym sojuszu z Ruchem Palikota.","Czarzasty chce, by następcę Grzegorza Napieralskiego wyłoniły partyjne prawybory. – Nie wystartuję na szefa partii. Uważam, że są ode mnie mądrzejsi: Ryszard Kalisz czy na przykład Wojciech Olejniczak – powiedział „Wiadomościom”. Obaj wymienieni politycy są kojarzeni z Aleksandrem Kwaśniewskim. Obaj też zadeklarowali po wczorajszym wyborze Leszka Millera na szefa klubu parlamentarnego SLD, że o przywództwo w partii ubiegać się nie będą.Czy poparcie Kalisza i Napieralskiego to wyraźna deklaracja, że „ludzie Ordynackiej” będą po stronie Kwaśniewskiego? Dotychczas Czarzasty blisko współpracował z Grzegorzem Napieralskim, ale – jak mówią nasi informatorzy na lewicy – ich stosunki ochłodziły się przy układaniu list wyborczych do Sejmu. Dziś Czarzasty przyznaje, że o przyszłości lewicy rozmawia właśnie z byłym prezydentem. – Wczoraj odwiedziłem go po chorobie - mieliśmy bardzo fajną, długą serdeczną zresztą rozmowę – zdradził.–  Lewicy  w tej chwili może pomóc telefon z nieba i trzymam kciuki, żeby do Leszka Millera często ten telefon dzwonił – ocenia przyszłość Sojuszu Czarzasty. – Dla SLD w tej chwili nie jest problemem przywództwo. Dla SLD problemem jest nowa zorganizowana siła. Mianowicie ruch pana Janusza Palikowa. Myślę, że tu trzeba szukać kontaktów i myśleć wspólnie – dodał.",,
Donald Trump o George’u H.W. Bushu: Poprowadził nasz naród i świat ku zakończeniu zimnej wojny,"„Opłakujemy śmierć George'a H.W. Busha, który poprowadził nasz naród i świat ku pokojowemu i zwycięskiemu zakończeniu zimnej wojny i stworzył fundamenty pod dziesięciolecia dobrobytu” – napisał Donald Trump o swoim zmarłym poprzedniku George’u H. W. Bushu.","„Oboje z Melanią wspólnie z pogrążonym w żałobie narodem opłakujemy śmierć byłego prezydenta George’a H.W. Busha, który odszedł poprzedniej nocy” – napisał obecny prezydent Stanów Zjednoczonych, Donald Trump, o swoim zmarłym poprzedniku w oświadczeniu, które opublikował na Twitterze„Dzięki swojej autentyczności, rozbrajającemu poczuciu humoru i niewzruszonemu poświęceniu na rzecz wiary, rodziny i kraju Prezydent Bush natchnął pokolenia rodaków do służby na rzecz społeczeństwa, do bycia – używając jego własnych słów – »tysiącem świateł« oświecających światu wielkość, nadzieję i szansę, jaką jest Ameryka” – przypomniał Donald Trump. Obecny, 45. prezydent Stanów Zjednoczonych przypomniał drogę życiową swojego poprzednika, który był kapitanem uniwersyteckiej drużyny baseballowej, najmłodszym amerykańskim lotnikiem w czasie II wojny światowej, kongresmenem, szefem misji w Chinach, dyrektorem CIA, wiceprezydentem podczas obu kadencji Ronalda Reagana, a w końcu prezydentem Stanów Zjednoczonych. „Zawsze umiał podnieść sobie poprzeczkę” – ocenił Trump.",,
W „Bez retuszu” o rekordowym poparciu dla PiS. „Sondaże nie wygrywają wyborów”,"– Sondaże nie wygrywają wyborów. Do nich mamy jeszcze ponad dwa lata. Powinniśmy konsekwentnie realizować nasz program i to robimy – powiedział w programie „Bez retuszu” europoseł Prawa i Sprawiedliwości  Zbigniew Kuźmiuk, komentując ostatni sondaż CBOS, w którym jego partia zyskała rekordowe poparcie. – To CBOS. Już w 2012 roku Andrzej Duda przypomniał wszystkim, że to ośrodek de facto podległy rządowi, więc nie emocjonowałbym się tym wynikiem – ripostował Mirosław Suchoń z Nowoczesnej.","Na początku października na Prawo i Sprawiedliwość wraz z Solidarną Polską i Polską Razem zagłosowałoby 47 proc. badanych, deklarujących udział w wyborach – wynika z najnowszego sondażu CBOS. To najlepsze notowania PiS nie tylko po wyborach, ale w ogóle w historii tego ugrupowania.Platforma Obywatelska otrzymałaby 16 proc. głosów, Kukiz'15 – 8 proc. Próg wyborczy przekroczyłaby jeszcze Nowoczesna z 6-proc. poparciem. Do Sejmu nie weszłoby PSL z 3 proc. głosów oraz partie: SLD, Partia Razem, Wolność Janusza Korwin-Mikkego, które otrzymałyby po 2 proc. Wyraźna tendencja Z takich wyników radości nie krył Zbigniew Kuźmiuk. – Miło jest zobaczyć, że to poparcie sięga prawie 50 procent – podkreślił. –  To nie chodzi o jeden sondaż, tylko o tendencję. W zasadzie we wszystkich pracowniach ten wzrost poparcia dla PiS jest bardzo wyraźny – dodał. Europoseł PiS przestrzegł jednak, że do wyborów, zaplanowanych na 2019 rok, jeszcze daleka droga, a przed jego partią jeszcze wiele pracy. Tłumaczył też, skąd taki wzrost notowań. – Jakiś wpływ na to miało wejście w życie kolejnego naszego sztandarowego przedsięwzięcia, czyli obniżenie wieku emerytalnego – wskazywał. Inne zdanie miał poseł Nowoczesnej Mirosław Suchoń, na którym wynik partii rządzącej nie zrobił wielkiego wrażenia. – Trzeba pamiętać, że to CBOS. Już w 2012 roku Andrzej Duda przypomniał wszystkim, że to ośrodek de facto podległy rządowi, więc nie emocjonowałbym się tym wynikiem – mówił. Polityk podkreślił, że należy obserwować różne pracownie sondażowe. – Ja raczej patrzę w sposób uśredniony na te wszystkie sondaże, które się pokazują. One pokazują, że PiS na dziś jest liderem sondaży, natomiast średnia nie daje mu zwykłej premii, które inne ugrupowania zazwyczaj uzyskiwały rok, dwa lata po wygranej – dodał. Nic nowego?Z kolei publicysta onet.pl Andrzej Stankiewicz przypomniał, że na tle poprzednich rządów wynik PiS nie jest wcale aż tak nadzwyczajny. PiS po dwóch latach prowadzi bezpiecznie, ale nie jest to sytuacja unikatowa. Zazwyczaj władza w Polsce, w połowie kadencji ma niezłe sondaże – wskazywał. – Natomiast  wyniki pozostałych ugrupowań pokazują, że one nie są w tej chwili żadną alternatywą – dodał. Publicysta „Sieci” Michał Karnowski zwrócił się zaś do ekspertów, którzy wskazywali, że PiS nigdy nie wyjdzie poza określoną liczbę zwolenników. – Rosną ośle uszy wielu osobom, bo pamiętam całkiem poważnie wygłaszane tezy o szklanym suficie dla PiS. Albo o tym, że PiS może wygrać tylko wtedy, jeśli porzuci swój program. Okazało się odwrotnie, że twarde prucie do tego, co się obiecuje, jest szansą na sukces – podkreślił. – Czy to jest próg poparcia? Moim zdaniem może być więcej – dodał. Dziennikarze odnieśli się też do niedawnych słów prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz, która przyznała, że w jej ratuszu działała grupa przestępcza. – Uważam, że Hanna Gronkiewicz-Waltz jest przerażona skalą tego, co się zdarzyło, co nie znaczy, że nie miała o tym wiedzy, ani że nie ponosi za to odpowiedzialności – stwierdził Michał Karnowski. Nie dziwi go też, że prezydent stolicy nie stawia się przed komisją weryfikacyjną, mimo apeli polityków jej partii. Według niego przewodniczący PO Grzegorz Schetyna „nie jest już liderem na tyle silnym, żeby móc cokolwiek kazać Gronkiewicz-Waltz”. – Nie jest też powiedziane, że PO zyskałaby na jej pojawieniu się. Komisja ma już tak dużą wiedzę, że część pytań mogłaby przynieść jej jeszcze większą katastrofę polityczną – dodał.Zgodził się z nim Andrzej Stankiewicz. – Ona ponosi ewidentnie odpowiedzialność. PO nie ma nad nią kontroli – przekonywał.    – Mam jednak taką tezę, że gdyby Gronkiewicz-Waltz realnie stawiła się przed komisją i odpowiadała pod rygorem odpowiedzialności, to mogłaby Platformie bardziej zaszkodzić, niż gdy nie przychodzi. Ona dziś tonie sama – zauważył. W ostatnich dniach pojawiła się też informacja, że poseł Nowoczesnej Piotr Misiło będzie ubiegał się w listopadowych wyborach o fotel szefa partii. Poseł Suchoń, zapytany o możliwość debaty Misiły z urzędującym przewodniczącym Ryszardem Petru, wykluczył jednak taką możliwość. – Myślę, że nie będzie takiej debaty – powiedział.",,
"Krzysztof Czabański: Media publiczne przeszkadzają opozycji, bronią polskiej racji stanu","Media publiczne bronią polskiej racji stanu – powiedział na antenie TVP Info przewodniczący Rady Mediów Narodowych Krzysztof Czabański. Ocenił również, że obecny obóz opozycji nie lubi mediów publicznych i „zawsze chciał je ograniczać”.","– Do roku 2015 media publiczne były pod kontrolą, z drobnymi wyjątkami, (…) środowisk politycznych, które w tej chwili tworzą opozycję, a wtedy były obozem władzy – powiedział Czabański i dodał, że media komercyjne również popierały te środowiska. – Rynek medialny był zamknięty – stwierdził.Zdaniem przewodniczącego Rady Mediów Narodowych, obecne media publiczne przeszkadzają opozycji, bo dokonały wyłomu z „zamkniętego rynku” i dają „zupełnie inną interpretację”. – Dopuszczono do głosu wykluczone grupy społeczne, które wcześniej nie miały możliwości wypowiedzi w mediach – dodał.– Media publiczne bronią polskiej racji stanu, czego wcześniej nie było, zresztą być może dlatego, że obóz władzy preferował obcą racje stanu – ocenił Czabański.Jego zdaniem, „obecny obóz opozycji, czyli PO, jest konsekwentna w swoich działaniach”. – Nigdy nie lubiła mediów publicznych, zawsze chciała je ograniczać, likwidować albo bardzo osłabiać – dodał.",,
Pat w ukraińsko-rosyjskich negocjacjach ws. gazu. Naftohaz wstrzymuje zakupy z Rosji,"Ukraina i Rosja są nadal daleko od porozumienia w celu zapewnienia dostaw gazu dla Kijowa – poinformowali przedstawiciele Komisji Europejskiej po godzinach trójstronnych rozmów w Wiedniu. W odpowiedzi na fiasko rozmów ukraiński państwowy koncern paliwowy Naftohaz ogłosił, że wstrzymuje zakupy gazu z Rosji.","Naftohaz zapewnił, że będzie przestrzegał umów o tranzycie rosyjskiego gazu do odbiorców w UE. Ukraiński koncern wyjaśnił, że wstrzymuje zakupy w związku z tym, że 30 czerwca wygasa obecny kontrakt na dostawy surowca, a nowy nie został zawarty.Wcześniej we wtorek agencja Intefax-Ukraina podała z powołaniem na uczestników toczących się w Wiedniu negocjacji, że nie przyniosły one żadnych wyników.– Jak pokazało dzisiejsze spotkanie, obie strony są daleko od porozumienia – powiedział przewodniczący Komisji Europejskiej Maroš Šefčovič, cytowany przez Reutersa.  Anonimowy rozmówca z ukraińskiej delegacji przekazał obecnym na miejscu dziennikarzom z agencji Intefax-Ukraina,  że strony nie osiągnęły kompromisu „w żadnej z omawianych kwestii” i powiedział, że nie podpisano żadnych dokumentów. Nie potrafił także określić terminu kolejnego spotkania w tej sprawie. Zarówno Ukraina, jak i uczestnicząca w negocjacjach Komisja Europejska nalegają, by nowe warunki dostaw rosyjskiego gazu na Ukrainę i jego tranzytu do UE obejmowały okres co najmniej do końca pierwszego kwartału przyszłego roku. Rosjanie ze swej strony chcą zawrzeć porozumienie, które mówiłoby o tylko o trzecim kwartale bieżącego roku.  „Rosjanie nie chcą podpisywać nowego protokołu i nie są gotowi do poszukiwania rozwiązań na nadchodzącą zimę. Proponują jedynie niezobowiązujące decyzje tylko na trzeci kwartał” – mówił wcześniej agencji Interfax rozmówca z ukraińskiego rządu.  Zniżka dla Ukrainy  Podczas spotkania w Wiedniu nie zapadły także decyzje w sprawie ewentualnej zniżki na gaz dla Ukrainy. W poniedziałek premier Dmitrij Miedwiediew oświadczył, że Rosja zaproponowała utrzymanie ceny paliwa w trzecim kwartale na niezmienionym poziomie. Mówił wtedy, że „mimo wszystkich trudności w naszych obecnych stosunkach z Ukrainą powinniśmy w granicach rozsądku iść na ustępstwa”. Miedwiediew sprecyzował, że ostateczna cena gazu dla Ukrainy w trzecim kwartale wyniesie 247,18 dolara za 1000 metrów sześciennych surowca. Zniżka dla Ukrainy ma wynieść 40 dolarów za 1000 metrów sześciennych. Wcześniej koncern Gazprom zapowiadał, że Ukraina płaciłaby 287 dolarów za 1000 metrów sześciennych, gdyby w trzecim kwartale nie było żadnej zniżki dla tego kraju. Cena gazu w drugim kwartale wynosiła 247 dolarów, ze 100-dolarową zniżką, za 1000 metrów sześciennych surowca. Import z Rosji pokrywa około jednej trzeciej zapotrzebowania UE na gaz; ok. połowy tej ilości trafia tranzytem przez Ukrainę.  Ominięcie Ukrainy jako kraju tranzytowego  Gazprom informował o planach ominięcia Ukrainy jako kraju tranzytowego i zapowiadał przeniesienie dostaw do planowanego rurociągu Turecki Potok po wygaśnięciu obecnego porozumienia tranzytowego z Kijowem w 2019 roku. W poniedziałek zapowiadano, że w wiedeńskich rozmowach będą uczestniczyli: wiceszef KE ds. unii energetycznej Marosz Szefczovicz oraz rosyjski i ukraiński ministrowie energetyki – Aleksandr Nowak i Wołodymyr Demczyszyn. Na spotkaniu mieli być także obecni szefowie koncernów Gazprom i Naftohaz.  Celem rozmów jest zagwarantowanie zimowych dostaw rosyjskiego gazu na Ukrainę i do Europy – informowały wówczas źródła unijne. UE chciałaby porozumienia, „które pokrywa co najmniej zimę, do końca marca” – podało to źródło. Dotychczasowe porozumienie wygasa 30 czerwca.",,
Papież do księży: Nie czyńcie bożków z abstrakcyjnych prawd,"Papież Franciszek podczas mszy w Wielki Czwartek przestrzegł księży przed pokusą czynienia bożków i narzędzi władzy z abstrakcyjnych prawd. Taka postawa, dodał, oddala ludzi, a kapłan musi być zawsze blisko nich i rozmawiać z nimi, także z niewierzącymi.","Zwracając się w homilii do kapłanów diecezji rzymskiej i na całym świecie w dniu, który jest ich świętem, Franciszek położył nacisk na znaczenie postawy bliskości. – Kiedy ludzie mówią o jakimś księdzu, że jest blisko, zwykle podkreślają dwie rzeczy: pierwsza, że jest zawsze, w przeciwieństwie do takiego, którego nigdy nie ma – zauważył Franciszek.Według papieża drugą cechą jest to, że taki ksiądz potrafi znaleźć słowo dla każdego, rozmawia ze wszystkimi: z wielkimi, małymi, biednymi, z niewierzącymi. – Tacy kapłani to księża wędrowni – podsumował. Bliskość jest kluczem do miłosierdzia – Uważamy za coś oczywistego, że bliskość jest kluczem do miłosierdzia, ale myślę, że musimy w większym stopniu przyswoić sobie fakt, że bliskość jest również kluczem do prawdy – mówił Franciszek. – Musimy uważać, aby nie popaść w pokusę czynienia sobie bożków z pewnych prawd abstrakcyjnych – przestrzegał. Zdaniem papieża są to bożki wygodne, w zasięgu ręki, nadające w pewny sposób prestiż i władzę. – Taka „prawda bożek” używa kamuflażu, wykorzystuje słowa ewangeliczne jako szaty, ale nie pozwala im dotknąć serca. Co gorsza, oddala prostych ludzi od uzdrawiającej bliskości słowa i sakramentów Jezusa – dodał. Papież apelował do księży, by przyswoili sobie macierzyński wzór języka kościelnego. Wyjaśnił, że aby mówić takim językiem, trzeba przebywać tam, gdzie dzieją się rzeczy ważne dla każdej osoby, każdej rodziny i każdej kultury. – Taka bliskość niezbędna jest też w czasie spowiedzi – przypomniał.   Od postawy kapłanów zależy to, czy Jezus będzie obecny w życiu ludzi. – Jeśli czujesz, że jesteś daleko od Boga, zbliż się do Jego ludu, który uleczy cię z ideologii, które osłabiły twój zapał. Maluczcy nauczą cię spoglądać na Jezusa w inny sposób – radził kapłanom papież Franciszek.– Dla nich osoba Jezusa jest fascynująca, Jego dobry przykład obdarza autorytetem moralnym, Jego nauczanie służy życiu – stwierdził.– Kapłana bliskiego, podążającego pośród swego ludu z bliskością i czułością dobrego pasterza ludzie nie tylko bardzo cenią, ale, co więcej, odczuwają do niego coś szczególnego, coś, co odczuwają tylko w obecności Jezusa – zapewniał.",,
Miller i Palikot będą współpracować ws. podsłuchów. „Niesnaski przestają mieć znaczenie”,"– Ciężar gatunkowy afery taśmowej jest tak duży, że wszystkie dotychczasowe niesnaski przestają mieć znaczenie – powiedział Leszek Miller po spotkaniu z Januszem Palikotem. Liderzy Twojego Ruchu i SLD spotkali się w Sejmie, by porozmawiać o współpracy w związku z politycznym rozliczeniem tzw. afery podsłuchowej. Zapowiadają współdziałanie w kwestii ujawnionych nagrań. Chodzi m.in. o wnioski o powołanie komisji śledczych i o odwołanie szefów MSW i MSZ.","Leszek Miller zapowiedział, że w skład zespołu SLD ds. wyjaśnienia afery taśmowej wejdą przedstawiciele Twojego Ruchu.   „Porozumienie 61” i pięć wniosków o komisje śledcze  Miller nazwał zawartą ustnie we wtorek umowę z Palikotem „porozumieniem 61” – tyle bowiem posłów oba kluby mają razem: SLD (26) i Twój Ruch (35).  Rozmowa liderów obu partii dotyczyła współpracy ws. wniosków o komisje śledcze i o odwołanie szefów MSW i MSZ. Obaj politycy zapowiedzieli, że ich kluby złożą pięć wniosków o komisje śledcze. Trzy postulowane przez TR dotyczącą: bezpieczeństwa państwa, gazoportu w Świnoujściu oraz rozmowy b. ministra transportu Sławomira Nowaka z b. wiceministrem finansów i b. szefem Głównego Inspektoratu Informacji Finansowej Andrzejem Parafianowiczem. Wnioski w sprawie powołania tych komisji mają być złożone – poinformował Palikot – w przyszłym tygodniu.   Miller poinformował natomiast, że SLD przygotuje dwa wnioski o komisję śledczą, dla których Twój Ruch już zadeklarował swoje poparcie. Będą one dotyczyły sytuacji w Mennicy Polskiej i Polskiej Wytwórni Papierów Wartościowych. Wszystkie te wątki są powiązane z rozmowami opublikowanymi przez „Wprost”. Do wniosku o odwołanie ministra Sikorskiego brakuje ośmiu podpisów  W Sejmie jest już wniosek PiS o odwołanie ministra spraw wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza, czego domagają się także SLD i TR. Oba kluby zamierzają wnioskować jeszcze o odwołanie szefa MSZ Radosława Sikorskiego. Do złożenia takiego wniosku potrzeba 69 podpisów posłów. Miller wraził przekonanie, że Sojusz i TR zbiorą brakujące podpisy. – Będziemy starali się przekonać jakąś grupę posłów z innych ugrupowań, co moim zdaniem jest możliwe – powiedział.   CZYTAJ TAKŻE  Giertych o aliansie Millera z Palikotem: może chce wziąć działkę     Palikot wezwał premiera Donalda Tuska i podległe mu służby do ujawnienia pełnej listy osób podsłuchiwanych oraz treści nagranych rozmów. Jak przekonywał, jeśli tak się nie stanie, premier w sytuacjach kryzysowych, takich jak szczyty UE w Brukseli, czy ustalenia na temat polityki wschodniej – będzie mógł być szantażowany. Lider TR wyraził też wątpliwość, czy ABW nie zniszczy nagrań – jako uzyskanych nielegalnie – bezpośrednio po zakończeniu „różnego rodzaju postępowań szczegółowych”.",,
Dron-kamikadze. Kałasznikow opracował nową broń,"Rosyjski koncern zbrojeniowy Kałasznikow, będący członkiem grupy Rostec, zaprezentował swoje najnowsze osiągnięcie – drona-kamikadze Kub. Pojazd będzie wyposażony w głowicę odłamkową o wagomiarze 3 kg.","Drona zaprezentowano na odbywających się w Abu Dhabi targach IDEX 2019. Pojazd o rozpiętości skrzydeł 1,21 m ma startować z wyrzutni katapultowej, zaś do napędu służy spalinowy silnik pchający, z dwułopatowym śmigłem, która pozwoli osiągnąć prędkość do 130 km/godz. przez maksymalnie pół godziny.Producent informuje, że naprowadzanie na cel może odbywać się manualnie, na podstawie wprowadzanych koordynatów GPS lub w oparciu o zdjęcia satelitarne. Prezes Rostecu Siergiej Czemiezow oświadczył, że „system „przeszedł już testy i jest gotowy do sprzedaży”.Rosjanie przyrównują swój nowy produkt do izraelskiego systemu  Harop (Harpia) obecnego na rynku od ponad 20 lat. Eksperci uważają, że to nietrafione porównanie. Harop jest znacznie większy i może dłużej przebywać w powietrzu, ale przede wszystkim jest amunicją krążącą i w razie braku kontaktu bojowego dron sam wraca na wskazane miejsce. Tymczasem Kub służy wyłącznie do ataku na z góry wybrany i wskazany cel.",,
Pociąg na „Sylwestra Marzeń z Dwójką” przyjechał do Zakopanego,"Specjalny pociąg na „Sylwestra Marzeń z Dwójka” już dotarł do Zakopanego, gdzie już w najbliższy wtorek odbędzie się sylwestrowy koncert organizowany przez Telewizję Polską. Wśród pasażerów specjalnego pociągu była m.in. Ida Nowakowska, która w tym roku będzie jedną z prowadzących „Sylwestra Marzeń z Dwójką”.",,,
W Rosji mogą usunąć tablice poświęcone ofiarom zbrodni katyńskiej,"Rosyjskie media poinformowały o groźbie usunięcia tablic upamiętniających ofiary zbrodni katyńskiej w Twerze – dawnym Kalininie. Tablice są przymocowane na ścianie Uniwersytetu Medycznego. „Nie ma dowodów, iż w tym miejscu rozstrzeliwano Polaków” – twierdzą rosyjscy prokuratorzy. Media zaalarmowali historycy ze stowarzyszenia „Memoriał”","Miejscowi prokuratorzy w liście do rektora napisali, że nie ma dowodów, iż w tym miejscu rozstrzeliwano Polaków. Jak podało Radio Svoboda, alarm w tej sprawie podnieśli historycy ze stowarzyszenia „Memoriał”, badającego zbrodnie stalinowskie. Badania rosyjskich i polskich historyków, w tym ekshumacje zbiorowych mogił wskazują, że w Kalininie NKWD zamordowało, a później pochowało na cmentarzu w Miednoje co najmniej 6295 oficerów polskiej policji, Straży Granicznej i Żandarmerii Wojskowej. Szef sekcji polskiej stowarzyszenia „Memoriał” Aleksandr Gurianow przypomina, że do dziś część rosyjskich polityków i historyków głosi, że na cmentarzu w Miednoje nie pogrzebano Polaków, ale czerwonoarmistów, którzy zginęli w walkach z hitlerowskimi Niemcami.",,
„Opis marszu w mediach zagranicznych powstał przed obchodami 100-lecia odzyskania niepodległości”,"– Opis, który został puszczony w mediach zagranicznych, powstał przed obchodami 100-lecia odzyskania niepodległości – mówił w „O co chodzi” Paweł Lisiecki z PiS. – Kłopot jest raczej w tym, kto organizował ten marsz – powiedział Sławomir Potapowicz z Nowoczesnej. Jarosław Sachajko Kukiz’15 podkreślił, że Biało-Czerwony Marsz, który przeszedł ulicami stolicy był wszystkich Polaków.","Goście programu „O co chodzi” mówili między innymi o marszu z okazji 100-lecia odzyskania niepodległości, który przeszedł ulicami Warszawy. Paweł Lisiecki z PiS zgodził się, że czytając opis tego wydarzenia w mediach zagranicznych odnosi się wrażenie, że powstał przed obchodami 100-lecia odzyskania niepodległości. Dopytywany co razi zagraniczne media: czy rząd, czy patriotyczne uczucia stwierdził, że jedno i drugie „w pewien sposób nie pasuje niektórym rządom w Europie”. – Myślę, że tego typu objawienie patriotycznych uczuć odczuwają, jako zagrożenie dla swojej pozycji – ocenił polityk PiS. – Bardzo dobrze, że ludzie wyrażają swoje przywiązanie do kraju, do Polski, że występują pod biało-czerwoną flagą. Myślę, że kłopot jest raczej w tym, kto organizował ten marsz – mówił Sławomir Potapowicz z Nowoczesnej. Jego zdaniem zawsze musi przyjść moment na refleksję. – Bo jeżeli my dzisiaj wprowadzamy do publicznego obiegu, legitymizujemy w ten sposób środowiska, która wywodzą się z Młodzieży Wszechpolskiej, Obozu Narodowo-Radykalnego to dajemy przyzwolenie do tego, żeby te struktury czy formacje funkcjonowały i zawłaszczały święto, które powinno być świętem wszystkim Polaków – dodał Potapowicz. ",,
USA bombardują cele Państwa Islamskiego w Libii. Pierwsze takie naloty,"Stany Zjednoczone dokonały nalotów na pozycje wojowników tzw. Państwa Islamskiego w Libii, odpowiadając na wezwanie popieranego przez ONZ libijskiego rządu jedności narodowej. Miasto Syrta – cel ataków – od lutego 2015 r. pozostaje pod kontrolą dżihadystów. Informację o nalotach przekazał premier Libii Fajiz as-Saradż, potwierdził je Pentagon.","W telewizyjnym wystąpieniu premier Libii Fajiz as-Saradż stwierdził, że naloty zadały „ciężkie straty” wojownikom Państwa Islamskiego (IS). Pentagon stwierdził z kolei, że atak autoryzowany przez prezydenta Baracka Obamę, miał na celu wsparcie wojsk rządowych, walczących obecnie z bojownikami IS. Naloty były pierwszą interwencją wojsk USA skoordynowaną z rządem jedności narodowej Libii.   Bez interwencji lądowejPrezydent Obama, po rekomendacji od ministra obrony Asha Cartera i przewodniczącego kolegium szefów sztabów sił zbrojnych USA generała Josepha Dunforda, dał zielone światło uderzeniu z powietrza. Jak podkreśla Bialy Dom, pomoc USA dla libijskiego Rządu Jedności Narodowej w walce z IS „ograniczy się do nalotów i do wymiany informacji” oraz, że żaden żołnierz USA „nie weźmie udziału w operacjach lądowych”.   Topniejące siły islamistówWspierane przez ONZ, siły rządowe Libii próbują od 9 czerwca przejąć kontrolę nad portowym miastem. Oblegani w Syrcie dżihadyści stawiają zaciekły opór, przeprowadzając kontrataki, w tym zwłaszcza zamachy samobójcze w samochodach pułapkach. Jak podają źródła medyczne, w dotychczasowej operacji zginęło około 280 żołnierzy libijskich sił rządowych, a ponad 1500 zostało rannych. Straty w szeregach dżihadystów są chwilowo nieznane, jednak w połowie lipca gen. Dunford ocenił: „Nie sądzę, by były jakiekolwiek wątpliwości co do tego, że Państwo Islamskie w Libii jest słabsze niż było przed kilkoma miesiącami”. Liczebność bojowników tzw. Państwa Islamskiego w Syrcie, którą dżihadyści traktują jako swą główną siedzibę, ma wynosić zaledwie kilkuset bojowników.",,
Duda i Obama porozmawiają w cztery oczy na Narodowym,Spotkanie prezydentów Polski i USA odbędzie się w piątek na Stadionie Narodowym. Rozmowy Andrzeja Dudy i Baracka Obamy rozpoczną się jeszcze przed formalną inauguracją szczytu NATO.,"Przed oficjalnym rozpoczęciem szczytu NATO w Warszawie prezydent Duda spotka się z prezydentem Stanów Zjednoczonych. Ponad półgodzinne spotkanie „w wąskim gronie” odbędzie się na Stadionie PGE Narodowym, w miejscu obrad szczytu. Jak informował wcześniej prezydencki minister Krzysztof Szczerski, przywódcy poruszą kwestie bezpieczeństwa oraz całości zagadnień w relacjach polsko-amerykańskich. Szczerski dodał, że można spodziewać się, iż wśród tematów znajdzie się  Brexit i przyszłości umowy handlowej TTIP negocjowanej między Stanami Zjednoczonymi i Unią Europejską.",,
"„Dla opozycji każdy pretekst jest dobry, żeby zakwestionować projekt ws. sądownictwa”","Dla posłów opozycji każdy pretekst jest dobry, aby zakwestionować projekt noweli ustaw sądowych – powiedział Marek Ast z Prawa i Sprawiedliwości. Przewodniczący sejmowej komisji sprawiedliwości odniósł się w ten sposób do wydarzeń na całonocnych obradach tej komisji.","Ast powiedział w Polskim Radiu 24, że podczas obrad sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka, posłowie opozycji zastosowali wszystkie możliwe chwyty obstrukcji parlamentarnej. – Nie chodziło o składanie poprawek, a wyłącznie o próbę zablokowania rozpoczęcia prac poprzez składanie wniosków formalnych – ocenił. – Trudno się dziwić, skoro posłowie opozycji zakładają sobie za główny cel, żeby w sądownictwie było, tak ja było. Projekt ma zapobiec anarchizacji wymiaru sprawiedliwości, tak, aby jedni sędziowie nie kwestionowali statusu innych sędziów, powołanych prawomocnie przez prezydenta. Faktycznie jest to kwestionowanie prerogatyw prezydenckich. Sędziowie nie są do tego uprawnieni – oświadczył szef sejmowej komisji sprawiedliwości.  Ast wskazał też, że ciekawą poprawkę do preambuły projektu ustawy przedstawił poseł Kamil Bortniczuk, z Porozumienia. Nad ranem, po całonocnych obradach sejmowa komisja sprawiedliwości pozytywnie zaopiniowała projekt PiS nowelizujący ustawy sądowe. Przyjęła do niego 22 poprawki zgłoszone przez posłów PiS. Odrzucono ponad 80 poprawek opozycji, które mają być jednak przedstawione w drugim czytaniu w Sejmie jako wnioski mniejszości. W pierwszych godzinach posiedzenia komisji przyjęto poprawkę dotyczącą preambuły do projektu, która głosi, że nowelizacja zostaje uchwalona „w poczuciu odpowiedzialności za wymiar sprawiedliwości w RP (...), uznając konieczność poszanowania trójpodziału i równoważenia władz”.  Przyjęte poprawki m.in. zwiększyły kompetencje dwóch nowych izb Sądu Najwyższego. Wprowadzono też właściwość Izby Dyscyplinarnej SN w zakresie rozpoznawania wniosków o uchylenie immunitetów sędziów i prokuratorów. Jednocześnie wykreślono z projektu przepis mówiący, że sędzia odpowiada dyscyplinarnie za „odmowę stosowania przepisu ustawy, jeżeli jego niezgodności z Konstytucją lub umową międzynarodową ratyfikowaną za uprzednią zgodą wyrażoną w ustawie nie stwierdził TK”.  Projekt PiS m.in. wprowadza odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, za działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego i za działania o charakterze politycznym. Zwiększono zakres spraw możliwych do podjęcia przez Rzecznika Dyscyplinarnego Sędziów Sądów Powszechnych; znaczna część projektu to zmiany odnoszące się do sędziowskiego samorządu. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego.",,
"PO i SLD zadowolone, PiS oburzony","PO i lewica uważają, ze szybka decyzja o powieszeniu tablicy przed Pałacem Prezydenckim to dobry ruch. Natomiast PiS krytykuje. – To nie jest załatwienie sprawy, że się przykręca tabliczkę i mówi, że już po wszystkim – powiedziała zbulwersowana posłanka Jolanta Szczypińska. Jej zdaniem, tablica nie jest wystarczająco „godnym” symbolem upamiętniającym ofiary 10 kwietnia.","– Mam nadzieję, że wmurowanie na Pałacu Prezydenckimtablicy upamiętniającej ofiary katastrofy smoleńskiej zostanie odebrane jako znak dobrej woli – powiedział w Sejmie premier Donald Tusk, nieobecny podczas ceremonii odsłonięcia tablicy.  –  Mam nadzieję, że ta inicjatywa szybko podjęta powinna powoli rozładowywać emocje. Już nikt nie będzie mógł kwestionować dobrej woli pana prezydenta (Bronisława Komorowskiego), jeśli chodzi o potrzebę trwałego upamiętnienia masowej żałoby po śmierci prezydenta (Lecha Kaczyńskiego), jego małżonki i ofiar smoleńskich - dodał. Jego zdaniem „trudno się czepiać tej decyzji”, bo – jak ocenił szef rządu –„na pewno idzie w stronę, której oczekują najbardziej przejęci całą sytuacją”. Wyraził nadzieję, że „wszyscy odbiorą to jako znak dobrej woli, a nie jako coś, co ma prowokować kolejne zdarzenia”. Opowiedział się też za przeniesieniem krzyża sprzed Pałacu Prezydenckiego, ale dodał jednocześnie, że „nie widzi żadnego dramatu, kiedy krzyż tam stoi, ludzie podchodzą i się modlą”. Szef klubu PO Tomasz Tomczykiewicz miał nadzieję, że osoby które pilnowały krzyża przed pałacem, teraz w procesji przeniosą go do Kościoła świętej Anny w Warszawie. Ale, jak dodał, krytyczne głosy PiS w tej sprawie są złym sygnałem. – To świadczy o tym, że nie ma dobrej woli po tamtej stronie, stąd kolejny raz apeluje do Jarosława Kaczyńskiego, aby tę spirale przerwał  – mówił Tomczykiewicz pod Pałacem Prezydenckim. Polityk lewicy Bartosz Arłukowicz obawia się, że na tym konflikt się nie skończy, a wręcz przeciwnie, dopiero nabierze rozpędu. Jego zdaniem walka o krzyż ma raczej wymiar politycznej gry.   – Tu nie chodzi o pamięć, tu nie chodzi o cześć ludzi, którzy ponieśli śmierć w tej strasznej tragedii, ale chodzi o polityczne  podsycanie konfliktu przez Prawo i Sprawiedliwość. Więc ja nie mam żadnych wątpliwości, że za chwilę rozpocznie się dyskusja, czy tablica jest dobra, zła, za duża, za mała, z tego materiału, czy z tamtego. I rozpocznie się też kolejna debata: pomnik. Duży, mały, w którym miejscu?  – podsumował Arłukowicz. Lider SLD Grzegorz Napieralski uważa, że sposób odsłonięcia tablicy upamiętniającej ofiary katastrofy smoleńskiej pokazuje słabość Kancelarii Prezydenta. Jego zdaniem, odsłonięcie to powinno być zorganizowane w sposób „jawny” i „uroczysty”. Z kolei sama tablica powinna być – według Napieralskiego – „prosta, jasna i czytelna”.– Mimo pojawienia się samej tablicy, dziwię się, że pojawiła się ona w skrytości i po cichu. To niepotrzebne, bo wzbudza podejrzenia, pytania i oskarżenia – mówił Napieralski. Z kolei posłanka PiS Jolanta Szczypińska nie kryła oburzenia, które wywołało u niej  zamontowanie tablicy. Powiedziała, że za tę prowokację będzie odpowiedzialna Kancelaria Prezydenta. Posłanka PiS podkreśla, że nikt nie wiedział, jak ta tablica będzie wyglądać. –  Tym ludziom, którzy stoją pod tym krzyżem, należy się wiedza, jak ta tablica ma wyglądać, w którym miejscu ma ona być zawieszona. Nikt z rodzinami nie rozmawiał na ten temat. To nie jest załatwienie sprawy, że się przykręca tabliczkę i mówi, że już po wszystkim  – mówiła wzburzona. – To, co w tej chwili czyni władza nie uzgadniając absolutnie z nikim – bo ja się dowiedziałam z telewizji, że tablica jest montowana – mają na celu sprowokować ludzi, którzy stoją tam tyle dni i czekają na pewna decyzję. Decyzja miała być taka, że w miejscu krzyża miał stanąć pomnik, obelisk godny, który miał upamiętniać te ofiary – dodała Szczypińska. Dziś rano stołeczny konserwator zabytków wyraził rano zgodę się na upamiętnienie ofiar katastrofy pod Smoleńskiej w formie zaproponowanej przez Kancelarię Prezydenta.Na Krakowskim Przedmieściu zamontowano tablicę, która ma upamiętnić ofiary katastrofy smoleńskiej.Znalazły się tam słowa: „W tym miejscu w dniach żałoby po katastrofie smoleńskiej 10 kwietnia 2010, w której zginęło 96, wśród nich prezydent RP Lech Kaczyński z żoną i były prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski, obok krzyża postawionego przez harcerzy gromadzili się Polacy, zjednoczeni bólem i troską o losy państwa"". Na górze nad napisem jest mały krzyż, a pod napisem harcerska lilijka.                                                    1                                            Ze strony PiS pojawiły się głosy, że tablica nie upamiętnia ofiar katastrofy pod Smoleńskiem w sposób wystarczający (fot. PAP/Jacek Turczyk)",,
"„Dzisiaj stoimy w miejscu i czekamy, co będzie 11 stycznia”","– Posłowie Platformy i Nowoczesnej blokują mównicę i trywializują politykę. Salon przez lata w imię tolerancji mówił, że trzeba równać wyżej. Dzisiaj opozycja, grzebiąc w nie swoich rzeczach, pokazuje, jaka jest prostacka. My, jako Kukiz’15, obiecujemy, że w żadną awanturę nie będziemy się wdawać – powiedział w programie „Gość poranka” poseł Sylwester Chruszcz z Kukiz'15.","W jego opinii „strony konfliktu powinny cofnąć się o dwa kroki do tyłu”. – Powinniśmy przegłosować poprawki do ustawy budżetowej. Sytuacja wygląda tak, że podpalacz podpalił las, nie pozwala go ugasić i krzyczy: patrzcie, patrzcie płonie las. Już śp. Andrzej Lepper powiedział, że w Sejmie Wersalu nie będzie – powiedział. – Uczniowie pana Leppera, czyli Nowoczesna i Platforma Obywatelska, poszLI o wiele dalej. Dzisiaj przez nich stoimy w miejscu i czekamy, co się wydarzy 11 stycznia – dodał.",,
"Pakt na zamku Meseberg. Putin dostał od Merkel to, co chciał [OPINIA]","Dopiero co Stany Zjednoczone nałożyły na Rosję nowe sankcje, zaś kolejne, jeszcze cięższe, szykowane są w Kongresie. Któż dziś pamięta Helsinki? Władimir Putin znalazł się w trudnym położeniu, więc szuka pomocy w „starej” Europie. Odwiedził Austrię, ale ważniejsze było spotkanie z Angelą Merkel. Przywódcy Niemiec i Rosji wysłali czytelny sygnał Donaldowi Trumpowi: projekt Nord Stream 2 będzie realizowany. Na zamku w Mesebergu Putin dostał gwarancję, że Niemcy nie ustąpią pod presją USA.","Tradycji stało się zadość. Angela Merkel na rosyjskiego gościa musiała czekać pół godziny. A przecież nie miał daleko – leciał z Austrii, gdzie zaszczycił swą obecnością ceremonię ślubną i wesele minister spraw zagranicznych Karin Kneissl. Do spotkania przywódców Niemiec i Rosji doszło na zamku Meseberg, 70 km na północ od Berlina. Przy wjeździe na teren rezydencji Putina witały trzy grupy demonstrantów. Jedna to jego zwolennicy. Dwie pozostałe: przeciwnicy. Syryjczycy żyjący w Berlinie, protestujący przeciwko działaniom Rosji w ich kraju oraz demonstranci żądający uwolnienia ukraińskiego więźnia politycznego w Rosji, Ołeha Sencowa. Spotkanie Angeli Merkel z Władimirem Putinem w Mesebergu trwało ponad trzy godziny. Zaraz potem gość odleciał do Rosji.„Kontrowersyjne tematy”Kanclerz Niemiec od początku, gdy tylko ujawniono, że zaprosiła do siebie Władimira Putina, zapewniała, że robi to w ramach starań o zakończenie konfliktów na Ukrainie i w Syrii. Podkreślała wspólną odpowiedzialność, jaką ponoszą Rosja i Niemcy w staraniach o znalezienie pokojowych rozwiązań w regionach objętych konfliktami. „Jestem przekonana, że także kontrowersyjne tematy mogą zostać rozwiązane tylko w rozmowie i dzięki rozmowie” – oznajmiła w sobotę wieczorem w rządowej rezydencji 70 km na północ od Berlina, gdzie spotkała się z Putinem. Ale w rzeczywistości głównym tematem był projekt Nord Stream 2, któremu zagroziła polityka obecnej administracji amerykańskiej. Też zresztą kontrowersyjny, wbrew zapewnieniom udziałowców (z Rosją i Niemcami na czele), że to czysto ekonomiczna inicjatywa.Niespodzianek nie było – niemiecki rząd nadal popiera i będzie popierał realizację projektu. Powiedziano to w Mesebergu bardzo wyraźnie i głośno. Tak by usłyszał to Donald Trump. I to był pierwszy sukces Putina, któremu zależy, by poprzez Niemcy zalać Europę rosyjskim gazem. A jak wiadomo, dużo rosyjskiego gazu oznacza dużo korupcji i dużo politycznych wpływów Moskwy. Po drugie, sam fakt spotkania uznać należy za kolejne zwycięstwo Putina. Nieco ponad miesiąc po szczycie z Trumpem pojawił się, witany z wszelkimi honorami, w stolicy Niemiec. To już ostateczny koniec międzynarodowej izolacji Rosji. To pierwsza bilateralna wizyta Putina w Niemczech od czasu aneksji Krymu w 2014 roku. I drugie spotkanie z Merkel w ciągu trzech miesięcy (w maju kanclerz gościła w Soczi). Gazowa oś Moskwa-BerlinChoć tuż przed szczytem pojawiały się apele do Merkel, by w imię europejskiej solidarności i by zamknąć usta Trumpowi, porzuciła projekt Nord Stream 2. Ale jeśli znaleźli się jacyś naiwni, wierzący w taki scenariusz, to powinni porzucić ostatnią nadzieję już na dobę przed rozmowami w Mesebergu. W piątek 17 sierpnia Krajowy Urząd Górnictwa, Geologii i Surowców Brandenburgii wyraził zgodę na budowę przebiegającego przez terytorium tego landu odcinka gazociągu EUGAL – lądowego przedłużenia Nord Stream 2. Gaz z Rosji będzie nim płynął przez Niemcy do Czech. Podobnie jak w przypadku innego lądowego przedłużenia Nord Stream 2, czyli gazociągu OPAL, udziałowcem EUGAL jest Gazprom. EUGAL ma przebiegać równolegle do uruchomionego w 2011 roku gazociągu OPAL, odchylając się od niego na wschód dopiero w pobliżu czeskiej granicy. Pierwsza nitka EUGAL ma być gotowa do końca 2019 roku, a druga rok później.Jak powiedział po spotkaniu pod Berlinem rzecznik Kremla, Merkel i Putin negatywnie ocenili próby upolitycznienia projektu Nord Stream 2 i zgodnie podkreślili, że powinien on zostać dokończony. Była też mowa o możliwych amerykańskich sankcjach przeciwko firmom angażującym się w projekt. To największe zagrożenie dla realizacji Nord Stream 2 – i Merkel z Putinem teraz to oficjalnie przyznali.  – Ten projekt jest absolutnie komercyjny i konkurencyjny. Dlatego też konieczne jest podjęcie środków, aby chronić go przed możliwymi bezprawnymi atakami ze strony krajów trzecich – powiedział Dmitrij Pieskow. Czy takie jest wspólne stanowisko Niemiec i Rosji? Tak można wnioskować ze słów rzecznika Putina, który osobiście uczestniczył w rozmowach w wąskim gronie w Mesebergu.   Wspólne stanowisko Merkel i Putina oznacza stanowczą odpowiedź na politykę Donalda Trumpa. Prezydent USA krytykuje zależność Niemiec od rosyjskiego gazu i Nord Stream 2. Ostatnio mówił o tym podczas lipcowej podróży po Europie – zwłaszcza na szczycie NATO. Spotkanie w Mesebergu pokazuje, że Rosja i Niemcy nie zamierzają ustępować mimo rosnącego zagrożenia sankcjami USA. Nie przypadkiem w dniu spotkania Merkel i Putina amerykański „The Wall Street Journal” podał, że administracja Trumpa kończy prace nad pakietem sankcji przeciwko spółkom uczestniczącym w realizacji Nord Stream 2. Ponad głowami UkraińcówPutin i Merkel rozmawiali także o „perspektywie kontynuacji tranzytu gazu przez terytorium Ukrainy”. Widać już od kilku miesięcy, że Berlin i Moskwa będą chciały zamknąć usta krytykom Nord Stream 2, zwłaszcza tym w Kijowie, zapewnieniem kontynuacji tranzytu rosyjskiego gazu przez Ukrainę. A że będą to najprawdopodobniej symboliczne ilości i mizerny zysk dla Ukrainy – to już inna sprawa. Tak jak w maju w Soczi, tak i teraz Putin – jeszcze przed spotkaniem z Merkel - nie wykluczył utrzymania tranzytu rosyjskiego gazu przez Ukrainę także po uruchomieniu Nord Stream 2. – Główną kwestią jest to, by ten tranzyt przez Ukrainę, który ma tradycję, odpowiadał wymaganiom ekonomicznym – zaznaczył. Rosja wiąże kwestię przedłużenia umowy tranzytowej z ustępstwami Ukrainy w prowadzonych obecnie sporach gazowych przed międzynarodowym arbitrażem. Zresztą i tak wiadomo, że Rosja nie może zrezygnować zupełnie z tranzytu przez Ukrainę po 2019 r. Najprawdopodobniej jednak będą to drastycznie mniejsze ilości surowca. Ale Berlinowi to wystarczy, takie gazowe alibi. Będzie można mówić, że oto Nord Stream 2 wcale nie oznacza ominięcia Ukrainy w eksporcie rosyjskiego gazu do Europy. To nie jedyna niepokojąca dla Kijowa informacja spod Berlina. Oto Merkel mówi, że bardzo zależy jej na wprowadzeniu misji pokojowej ONZ do Donbasu. To ma pokazać, że Berlinowi coś się jednak udało w sprawie rozwiązania konfliktu, bo wszakże, jak powiedział Pieskow, Merkel i Putin „wyrazili żal, że realizacja porozumienia mińskiego w sprawie zakończenia kryzysu na Ukrainie utknęła w martwym punkcie”. Wcześniej szef MSZ Niemiec Heiko Maas powiedział gazecie „Die Welt”, że jest „stosunkowo optymistą, jeśli chodzi o szanse na misję ONZ”. Dodał, że Niemcy chcą „nadać nową dynamikę procesowi mińskiemu”. Diabeł tkwi w szczegółach. Inaczej bowiem wyobraża sobie misję pokojową ONZ Kreml, a inaczej Kijów. Ukraińcy mają prawo obawiać się, że szukając jakiegoś sukcesu za wszelką cenę w sprawie Donbasu, Berlin zgodzi się na warunki rosyjskie, jeśli chodzi o skład i mandat sił pokojowych. Straszenie uchodźcamiNajmniej do powiedzenia Niemcy mają w trzecim z trzech głównych tematów szczytu w Mesebergu. Czyli w Syrii. Berlin unika militarnego angażowania się w ten konflikt i nie ma tam nic do powiedzenia. Dlaczego więc Merkel tak dużo mówiła na ten temat w kontekście spotkania z Putinem? Bo Berlin obawia się nowej fali imigrantów w Europie. Reżim Asada szykuje się właśnie do ofensywy na ostatni bastion opozycji: prowincję Idlib. Już teraz są tam setki tysięcy uciekinierów z innych regionów Syrii. Gdzie uciekną kolejny raz? Pozostaje tylko sąsiednia Turcja. Jednak Ankara może otworzyć w takiej sytuacji granice i przepuścić uchodźców do Europy. I jak to było wcześniej, większość tych imigrantów nie będą wcale stanowili Syryjczycy.– Uchodźcy to duży ciężar dla Europy – rzekł Putin, od którego decyzji zależy w dużej mierze, czy ten ciężar się znów nie zwiększy. Zdaniem Merkel przede wszystkim trzeba zadbać o to, by walki o Idlib nie doprowadziły do katastrofy humanitarnej. Kanclerz wie, że w pewnym sensie jest tu zakładnikiem Rosji, i Kreml to wykorzystuje. Pewnie dlatego nie wypowiedziała się na temat poparcia Moskwy dla reżimu Asada. Tymczasem Putin znów wykorzystuje kwestie pomocy humanitarnej dla własnych celów. Poprzednio Rosjanie wzywali Amerykanów do współpracy w Syrii, by zapewnić uchodźcom możliwość powrotu do domów. Pentagon nie dał się złapać w pułapkę. Teraz Putin wezwał Europę do pomocy w odbudowie Syrii. Podkreślił, że odbudowa infrastruktury  umożliwi powrót do kraju milionów uchodźców - nie tylko z Europy, lecz także z krajów sąsiednich - Jordanii, Libanu i Turcji. Pod pretekstem pomocy humanitarnej dla ludzi, których większość uciekła zresztą przed rosyjskimi bombami, Moskwa chce zapewnić finansowe środki dla reżimu Asada.",,
Lotos otworzył 500. stację paliw,Otwarta właśnie stacja paliw MOP Pawliki usytuowana przy drodze krajowej nr. 7 jest 500. stacją w sieci Lotos – poinformowała w komunikacie Grupa Lotos. Stacja znajduje się w połowie drogi pomiędzy Gdańskiem i Warszawą.,"„W strategii naszej grupy kapitałowej zapisaliśmy systematyczny rozwój sieci stacji Lotos, dlatego otwarcie 500. stacji to dla nas duży sukces” – zaznaczył cytowany w komunikacie p.o. prezesa Grupy Lotos Jarosław Wittstock.  W komunikacie dodano, że Lotos Paliwa jest na trzecim miejscu pod względem liczby stacji paliw w Polsce.  „O popularności marki świadczą deklaracje kierowców, z których co piąty wybiera Lotos na miejsce tankowania pojazdu” – dodano.  Zaznaczono, że zgodnie z obowiązującym w Polsce rozróżnieniem, MOP Pawliki należy do kategorii II – kierowcy mogą tu zatankować paliwo i skorzystać z obiektów gastronomicznych. Dodano, że do dyspozycji podróżnych jest duży parking na 74 miejsca, w tym sześć miejsc dla niepełnosprawnych i sześć dla podróżujących z dziećmi, 34 miejsca dla aut ciężarowych i trzy miejsca dla autokarów.",,
„Tagesspiegel” krytykuje przemilczanie roli ZSRR w wybuchu II wojny światowej,Niemiecki dziennik „Tagesspiegel” krytykuje przemilczanie roli ZSRR w wybuchu II wojny światowej. Zdaniem gazety redukowanie roli Józefa Stalina i Armii Czerwonej do zwycięstwa nad Niemcami Adolfa Hitlera jest błędem.,"„Prawie 80 lat temu narodowe socjalistyczne Niemcy rozpoczęły wojnę, która zakończyła się śmiercią wielu milionów ludzi. Większość ofiar to obywatele Związku Sowieckiego. Ale 1 września 1939 r., dzień, w którym Wehrmacht najechał Polskę, nie byłby możliwy bez 23 sierpnia 1939 r. Tego dnia, 80 lat temu, ministrowie spraw zagranicznych III Rzeszy i Związku Sowieckiego Joachim von Ribbentrop i Wiaczesław Mołotow podpisali traktat o nieagresji. Pakt Hitler-Stalin” - przypomina lewicowo-liberalny dziennik. „W tajnym protokole obie strony paktu uzgodniły podział Polski. Ponadto Stalin dostał prawo do zajęcia Finlandii, Estonii i Łotwy” - dodaje gazeta. Nieco ponad dwa tygodnie po ataku Wehrmachtu na Polskę z zachodu, ze wschodu do kraju o największej populacji żydowskiej w Europie wkroczyła Armia Czerwona. Po środku sojusznicy spotkali się na wspólnej paradzie zwycięstwa - przypomina „Tagesspiegel”. „Czy można przypominać o współpracy dwóch systemów totalitarnych? Zadane tak pytanie brzmi dziwnie defensywnie. Co znaczy »można«? Czy raczej nie »należy« tego robić?” - pyta berlińska gazeta. Odpowiadając, orzeka, że podejście, w którym rola Stalina i Związku Sowieckiego jest redukowana do zwycięstwa nad faszyzmem, jest błędne. Choć prawda historyczna może boleć, to miliony ofiar komunistycznej dyktatury zasługują na pamięć - uważa dziennik. „Czy upamiętnienie ofiar totalitaryzmów 23 sierpnia podważa wyjątkowość Holokaustu? Nie. Nie wypiera 27 stycznia - Międzynarodowego Dnia Pamięci Ofiar Holokaustu, ale go uzupełnia. Czy upamiętnianie powoduje, że zrównujemy odpowiedzialność Związku Sowieckiego i III Rzeszy za zbrodnie popełnione podczas II wojny światowej? Też nie” - przekonuje „Tagesspiegel”. „Narodowy socjalizm i stalinizm były totalitaryzmami, które odcisnęły decydujące piętno na Europie XX wieku. Europejska pamięć musi obejmować wszystkie ofiary. Wycinkowe upamiętnianie jest sprzecznością samą w sobie” - konkluduje największa gazeta Berlina.",,
Prezydent Macron złoży wizytę w Polsce w lutym,Prezydent Francji Emmanuel Macron złoży państwową wizytę w Polsce w dniach 3-4 lutego – poinformował w sobotę Pałac Elizejski. W trakcie wizyty francuski przywódca będzie przebywał w Warszawie i Krakowie.,"Szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski pod koniec grudnia powiedział PAP, że w lutym spodziewana jest wizyta w Polsce prezydenta Francji.– Mogę wstępnie zakomunikować, że spodziewamy się w lutym wizyty prezydenta Macrona w Polsce – przekazał Szczerski. Przypomniał, że Macron i Duda spotkali się na marginesie posiedzenia Rady Północnoatlantyckiej w Londynie na początku grudnia.– Efektem tej rozmowy jest przygotowywana wizyta prezydenta Macrona w lutym. Mam nadzieję, że dojdzie ona do skutku i będziemy mogli ją oficjalnie potwierdzić – powiedział Szczerski.",,
"Premier Włoch ostrzegał Jana Pawła II, że może paść ofiarą zamachu","W 1980 roku były premier Włoch Giulio Andreotti napisał w liście do Watykanu, że papież Jan Paweł II jest w niebezpieczeństwie. Epizod ten przywołał historyk, biograf polskiego papieża Andrea Riccardi podczas prezentacji książki o Korpusie Żandarmerii Watykańskiej.","Tekst wystąpienia Riccardiego, założyciela rzymskiej Wspólnoty świętego Idziego, opublikował portal dziennika „La Stampa”, Vatican Insider.Andreotti, który był siedem razy premierem Włoch i kilkanaście razy ministrem obrony oraz spraw zagranicznych, ostrzegł Watykan na rok przed zamachem na polskiego papieża 13 maja 1981 roku, dokonanym przez tureckiego terrorystę Mehmeta Alego Agcę. Jan Paweł II został w nim ciężko ranny.Włoski historyk powiedział, że Giulio Andreotti w liście do Sekretariatu Stanu Stolicy Apostolskiej podkreślając, że papież jest zagrożony, napisał: „Potrzebna jest wyspecjalizowana ochrona, gotowa do reakcji”. Szef rządu podkreślił wtedy, że popularność papieża Polaka „nie może nie drażnić wielu środowisk międzynarodowych”.",,
„Kochałem ten zespół”. Awdiejew zdruzgotany po katastrofie samolotu z Chórem Aleksandrowa,"– Rosja wywołuje skrajne uczucia – albo nienawiści, albo miłości. Chór Aleksandrowa niby był wojskowy, więc nie bardzo wzbudzał sympatię, szczególnie po wybuchu wojny z Ukrainą i interwencji w Syrii. Mimo przynależności do agresora wykonywali wspaniałą muzykę – powiedział na antenie TVP Info Alosza Awdiejew, aktor i muzyk pochodzenia rosyjskiego. – Szkoda muzyków, którzy zginęli, ale myślę, że Rosjanie szybko odtworzą ten chór i będzie on prezentował ten sam poziom – ocenił.",,,
Komisja Europejska nie wycofuje skargi przeciw Polsce z TSUE,Mimo spełniających oczekiwania Brukseli zmian w ustawie o Sądzie Najwyższym KE nie wycofuje na razie skargi w tej sprawie z Trybunału Sprawiedliwości UE. Nie rezygnuje również z procedury z art 7. – wynika ze słów komisarz ds. sprawiedliwości Viery Jourovej.,"– Sprawa jest w toku i jest kontynuowana – cytuje słowa komisarz portal czeskiego radia publicznego. Jourova rozmawiała o sprawie z grupą dziennikarzy ze swojego kraju.Nowelizacja ustawy o Sądzie Najwyższym, która oznacza zastosowanie się przez polski rząd do wytycznych Trybunału Sprawiedliwości UE (TSUE), przeszła w zeszłym tygodniu przez Sejm oraz Senat i teraz czeka tylko na podpis prezydenta.– Zaakceptowali, przyjęli środek zabezpieczający unijnego trybunału, który mówił: niczego nie zmieniajcie, nie wysyłajcie tych sędziów na emeryturę. Sędziowie będą kontynuować orzekanie, co jest celem, który miał być spełniony – zaznaczyła czeska komisarz.Choć Jourova pozytywnie ocenia ruch ze strony Warszawy, wskazuje, że nie jest to coś, co powstrzymuje prowadzone procedury, czy to przed TSUE, czy też w ramach Rady ds. Ogólnych. – To nie jest coś. co może zatrzymać procedurę z art. 7. Debata w ramach rady ministrów ds. europejskich będzie kontynuowana – oświadczyła.Anonimowe źródła z Komisji Europejskiej podkreślają, że Jourova nie powiedziała niczego nowego ani zaskakującego. – Nie ma automatyzmu między zmianami w Polsce a wycofaniem skargi czy zamknięciem procedury z art 7. KE analizuje te zmiany, ale na razie wszystko zostaje po staremu – podkreślił urzędnik.Potwierdza to również rzecznik Komisji Europejskiej Christan Wigand, który zaznaczył, że zmiany „muszą zostać potwierdzone w procesie legislacyjnym, a następnie wdrożone”. – Obecnie analizujemy polski raport na temat wypełniania środków tymczasowych TSUE. Komisarz zwróciła na to uwagę i wyjaśniła, że chociaż Komisja jest usatysfakcjonowana zmianami, które idą w dobrym kierunku, procedura przewidziana w art. 7 i przed TSUE jest obecnie kontynuowana – powiedział rzecznik.19 października TSUE, przychylając się do wniosku Komisji Europejskiej, wydał wstępne postanowienie o zastosowaniu tzw. środków tymczasowych obejmujących: zawieszenie stosowania przepisów ustawy o SN dot. przechodzenia sędziów, którzy ukończyli 65. rok życia w stan spoczynku; przywrócenie do orzekania sędziów, którzy w świetle nowych przepisów już zostali wysłani w stan spoczynku; powstrzymanie się od wszelkich działań zmierzających do powołania sędziów SN na stanowiska, których dotyczą kwestionowane przepisy. Niewypełnienie tego orzeczenia mogłoby się skończyć wysokimi karami finansowymi dla Polski.",,
Belgowie uzależnieni od silnych leków przeciwbólowych,"Liczba Belgów, zażywających opioidowe leki przeciwbólowe, które mogą powodować uzależnienia, wzrosła o 56 proc. w ostatniej dekadzie. Tak wynika z raportu Narodowego Instytutu Zdrowia, o którym informują belgijskie media.","W 2018 roku ponad milion sto tysięcy Belgów miało przepisane silne leki przeciwbólowe. Jest to prawie 10 proc. populacji.   Dla porównania w 2008 roku około 700 tysięcy Belgów poprosiło lekarzy o opioidowe leki przeciwbólowe.   – Obserwujemy alarmujący trend. To powód do niepokoju – skomentował jeden z lekarzy-specjalistów od uzależnień, cytowany przez belgijskie media. Dodał, że nierzadko Belgowie zażywają zwiększone dawki silnych leków przeciwbólowych.  Dzieje się tak, bo chodzą do różnych lekarzy i każdego proszą o przepisanie lekarstw opioidowych. Sytuacja jest alarmująca, bo przedawkowanie opioidów prowadzi do uzależnień, a także śmierci.",,
Episkopat zabiera głos ws. Alfiego Evansa. „Odłączenie od aparatury było (...) aktem zabójstwa dziecka”,"Alfie Evans powinien mieć zapewnioną opiekę. Jego dobro wymaga poszukiwania przyczyn jego choroby i metod leczenia – wynika ze stanowiska ekspertów KEP, którzy przeanalizowali sprawę chłopca w aspekcie bioetycznym, medycznym i prawnym. Z wszystkich trzech punktów widzenia postępowanie szpitala i sądu nie jest właściwe.","W przypadku Alfiego Evansa konieczne jest podjęcie działań ratujących życie człowieka do czasu, gdy jednoznacznie sprzeciwia się temu prawidłowo pojęte dobro osoby ludzkiej – stwierdza Zespół Ekspertów KEP ds. Bioetycznych w wydanym dziś stanowisku. Eksperci piszą, że ma to miejsce wyłącznie wtedy, gdy podejmowane środki są jaskrawo nieproporcjonalne do ich efektów, przedłużają cierpienie pacjenta i gdy to nie one są powodem jego śmierci.Publikujemy treść stanowiska:1. Zespół Ekspertów Konferencji Episkopatu Polski ds. Bioetycznych w jedności z Ojcem św. Franciszkiem, z rodzicami dziecka i z wieloma ludźmi dobrej woli w naszej Ojczyźnie i poza jej granicami, występuje w obronie fundamentalnego prawa do życia Alfiego Evansa. Jednocześnie solidaryzujemy się z rodzicami małego pacjenta, którzy stają się ofiarami bezdusznej normy prawnej.I. Aspekt bioetyczny2. Stanowisko Zespołu opiera się na uniwersalnych wartościach ludzkich, pośród których naczelne miejsce zajmuje godność osobowa każdego bez wyjątku człowieka oraz świętość ludzkiego życia oparta na racjach, zarówno teologicznych, jak i humanistycznych. Racje te odbijają się wzmożonym echem w ludzkich sumieniach, kiedy chodzi o godność i życie istot najmniejszych i najsłabszych, zwłaszcza bezsilnego dziecka, które nie jest zdolne do upominania się o zagwarantowanie mu należnego miejsca w życiu społeczności. Również w tym przypadku międzyludzka solidarność zdaje egzamin z moralnej wrażliwości będącej afirmacją bezinteresownej miłości, szacunku i uznania każdego człowieka za brata. Powyższy fundament życia społecznego i praw Alfiego Evansa podkreślają wszystkie ważne akty prawa międzynarodowego, takie jak Powszechna Deklaracja Praw Człowieka (10.12.1948), Konwencja praw dziecka (20.11.1989) czy Europejska Konwencja o prawach człowieka i biomedycynie (4.04.1997). W obronie takich pacjentów regularnie występuje również Kościół katolicki.3. Z powyższych przesłanek wynika bezwzględny obowiązek troski o życie Alfiego i pacjentów w podobnym stanie zdrowia. Odłączenie go od aparatury wspomagającej pracę płuc było z punktu widzenia przewidywalnego skutku aktem zabójstwa dziecka, nie zaś dopuszczalnym moralnie i prawnie odstąpieniem od terapii uporczywej. W każdym jednym przypadku było aktem pogwałcenia jego fundamentalnego prawa do życia.4. Zgodnie ze stanowiskiem bioetyki szanującej świętość życia ludzkiego troska o pacjenta w wymiarze normalnej, nawet minimalnej opieki, stanowi obowiązek moralny. W zakres tej opieki we współczesnej medycynie wchodzi nie tylko nawadnianie i odżywianie, ale także wentylacja, jak długo organizm pacjenta jest zdolny do życia, a zatem do czasu, gdy właściwe mu procesy nie są wyłącznie efektem wymuszania za pomocą zabiegów medycznych. Ma to miejsce w przypadku śmierci mózgowej lub osiągnięcia przez organizm swego naturalnego kresu (stany terminalne w efekcie starości, choroby, skutków wypadku). Stan Alfiego Evansa w żadnym przypadku nie jest porównywalny z tymi sytuacjami. II. Aspekt medyczny   5. Troska o dobro chłopca wymaga poszukiwania przyczyn jego choroby i metod leczenia. Jest to również zasadne dla dobra innych dzieci, które są lub w przyszłości znajdą się w podobnym stanie.6. W przypadku braku precyzyjnej diagnozy i braku wiedzy o etiologii schorzenia nie można w sposób kompetentny wypowiadać się o prognozie rozwoju choroby. Rokowanie jest jeszcze bardziej nieprzewidywalne, gdy dotyczy młodego, rozwijającego się organizmu. Należy zawsze rozważyć, czy poszerzenie konsylium lekarskiego o dodatkowe specjalizacje nie zwiększy szansy na pozyskanie diagnozy i sformułowanie dalszego postępowania terapeutycznego.7. Brak rozpoznania przyczyny choroby Alfiego Evansa nie zwalnia służby zdrowia z obowiązku opieki lekarskiej wobec niego. Zgodnie z zasadami bioetyki, stan zdrowia Alfiego upoważnia ponadto do tego, aby za zgodą rodziców, poszukiwać alternatywnych rozwiązań terapeutycznych, nawet jeżeli miałyby one tylko charakter eksperymentalny, a więc z trudnym do przewidzenia skutkiem.III. Aspekt prawny8. W obszarze ochrony życia i zdrowia człowieka system prawny jest zobowiązany do bezwzględnego rozpoznania i poszanowania godności człowieka jako kategorii fundamentalnej dla systemu prawnego, wrodzonej i niezbywalnej. Oznacza to m.in. obowiązek ratowania życia i podejmowania działań terapeutycznych, o ile nie sprzeciwi się temu pacjent. Tam, gdzie cel ten nie może być zrealizowany, pojawia się obowiązek prawny do podejmowania  działań minimalizujących ból, dyskomfort fizyczny i psychiczny, oraz do zapewnienia warunków odpowiadających godnemu traktowaniu osoby ludzkiej. W przypadkach tzw. terapii uporczywej, a zatem wtedy, gdy możliwe jest technicznie podtrzymywanie czynności narządów nieprzynoszące korzyści pacjentowi w postaci poprawy stanu zdrowia, odstąpienie od działań terapeutycznych jest dopuszczalne prawnie jedynie wówczas, gdyby wiązały się one z nadmiernymi, nieproporcjonalnymi dolegliwościami dla pacjenta lub gdy nie można by ich ocenić jako czynności ratujących życie wobec tego, że przedłużają one jedynie stan agonalny. W sytuacjach skrajnych przewidziane prawem poszanowanie godności człowieka oznacza, że w miejsce obowiązku ratowania życia wstępuje obowiązek odstąpienia od podejmowania tego rodzaju zabiegów leczniczych, które ze względu na podtrzymywanie funkcji życiowych bez jakichkolwiek medycznie uzasadnionych nadziei na ich przywrócenie prowadzą do przedmiotowego traktowania pacjenta. Obowiązek ten powstaje niezależnie od poglądu rodziny, a w przypadku małoletnich – jego rodziców lub opiekunów prawnych. Niemniej, odstąpienie od działań terapeutycznych lub asystujących nie może nastąpić w sposób powodujący cierpienie pacjenta. 9. W wyroku sądu w sprawie Alfiego Evansa (Alder Hey Children's NHS Foundation Trust v. Evans [2018] EWHC 308) zastosowano odmienne, uznawane w orzecznictwie sądów brytyjskich zasady. Zgodnie z nimi ocena, czy dalsza terapia jest w interesie pacjenta, wymaga odniesienia się nie tylko do aspektu medycznego, ale również społecznego i psychologicznego. Wymaga zbadania prawdopodobieństwa skuteczności terapeutycznej podjętych działań i prawdopodobieństwa osiągnięcia poprawy stanu zdrowia pacjenta, a także ustalenia rzeczywistej lub prawdopodobnej woli pacjenta odnośnie do dalszego postępowania leczniczego (sprawa Aintree University Hospital NHS Trust v. James [2013] UKSC 67).Do kryteriów, które bierze się pod ocenę określając, czy w interesie dziecka jest dalsza terapia należy to, czy możliwe będzie uczestniczenie przez nie w relacjach z otoczeniem, w tym dzięki zmysłom, oraz czy prawdopodobne jest reagowanie na bodźce zewnętrzne, dzięki czemu dziecko będzie czerpać satysfakcję lub poczucie komfortu z relacji z otoczeniem. Ważne jest to, czy  będzie mogło odczuwać miłość swoich rodziców i innych bliskich oraz ją odwzajemniać. W szczególności rozstrzygające jest to, czy pacjent będzie zdolny odczuwać podstawowe dobrodziejstwa, jakie przynosi życie, w tym doświadczać miłości, posiadać świadomość własnej tożsamości, czy zachować zdolności poznawcze (sprawa Kings College Hospital Foundation Trust v Haastrup [2018] EWHC 127). Ocena, czy w interesie pacjenta będącego dzieckiem jest zaprzestanie terapii w brytyjskim systemie prawnym rozstrzyga o dalszym postępowaniu z dzieckiem, niezależnie od poglądu rodziców co do zasadności dalszej opieki medycznej nad tym pacjentem (sprawa Yates and Gard v Great Ormond Street Hospital for Children NHS Foundation Trust [2017] EWCA Civ 410).10. Zespół Ekspertów podkreśla, że tak rozumiane normy prawne nie dają się pogodzić z obowiązkiem poszanowania godności osoby ludzkiej. Zakładają bowiem rozróżnienie życia, które jest wartościowe, a zatem pozostające w interesie pacjenta, od tego, które takim nie jest, bowiem pozbawiono je podstawowego wymiaru relacyjnego, jakim jest samoświadomość, zdolność do interakcji i pozostałych przejawów udziału w otaczającej rzeczywistości. Legalność decydowania o tym, czy dalsza terapia danego pacjenta jest w jego interesie ze względu na zdolność tego pacjenta do konkretnego sposobu przeżywania świata jest wysoce wątpliwa moralnie i wynika ze ściśle arbitralnego rozstrzygnięcia co do norm regulujących życie społeczne. Pozbawienie   życia pacjenta w takich okolicznościach prawidłowo powinno być pojmowane jako eutanazja lub zabójstwo.11. W przypadku Alfiego Evansa decyzja o zaprzestaniu wspomagania oddychania, odżywiania i nawadniana nastąpiła z uzasadnieniem, że jego mózg z nieustalonych przyczyn uległ uszkodzeniu, w wyniku czego pacjent nie może samodzielnie oddychać, pić i jeść, jak też że nie ma nadziei na poprawę jego stanu ani dalszych sensownych metod diagnostycznych. Obecnie już wiadomo, że część twierdzeń lekarzy, jak choćby to, że dziecko jest w pełni zależne od mechanicznej wentylacji, okazała się mylna. Akcentowano, że jakość życia Alfiego jest niska - nie ma on odruchów spontanicznych, nie potrafi się komunikować i ma powracające epizody padaczkowe. W ocenie Zespołu Ekspertów, w takich warunkach system prawny rzeczywiście uwzględniający zasadę  ochrony godności osoby ludzkiej wymaga podjęcia działań ratujących życie człowieka do czasu, gdy jednoznacznie sprzeciwia się temu prawidłowo pojęte dobro osoby ludzkiej. Ma to miejsce wyłącznie wtedy, gdy podejmowane środki są jaskrawie nieproporcjonalne do ich efektów, przedłużają cierpienie pacjenta i gdy to nie one są powodem jego śmierci.Bp Józef Wróbel SCJza Zespół Ekspertów KEP ds. Bioetycznych",,
Kara śmierci za przemyt fentanylu z Chin do USA,"Sąd w Chinach skazał dziewięć osób za przemyt fentanylu do USA, w tym jedną na karę śmierci w zawieszeniu i dwie na dożywocie. Rozbicie szajki przedstawiono jako pierwszą taką sprawę, rozwiązaną dzięki współpracy organów ścigania z obu krajów.","Fentanyl jest syntetycznym opioidem, 50-krotnie silniejszym od heroiny. Ze względu na niską cenę często wykorzystywany jest do produkcji nielegalnych narkotyków. Odgrywa istotną rolę w tzw. kryzysie opioidowym w USA. W 2017 r. odnotowano w tym kraju ponad 28 tys. zgonów z powodu przedawkowania syntetycznych opioidów. W większości fentanylu i substancji pokrewnych – wynika z danych amerykańskich Centrów Kontroli i Prewencji Chorób (CDC).Amerykańskie służby antynarkotykowe wskazywały Chiny jako główne źródło fentanylu trafiającego do USA. Zaprzeczały temu władze chińskie, które twierdzą, że Stany Zjednoczone powinny robić więcej, by ograniczyć popyt na tę substancję. Prezydent USA Donald Trump zarzucił w sierpniu przywódcy Chin Xi Jinpingowi, że nie wypełnił obietnicy walki z fentanylem i zbliżonymi do niego substancjami. Informacja o ukaraniu przemytników została ogłoszona w czasie, gdy oba kraje przygotowują się do podpisania wstępnej umowy, mającej zakończyć trwający od 16 miesięcy spór handlowy.– Gang przemycający fentanyl i inne opioidy do USA za pośrednictwem kurierów został rozbity dzięki współpracy chińskich i amerykańskich organów ścigania – powiedział urzędnik Chińskiej Państwowej Komisji Kontroli Narkotyków Yu Haibin w mieście Xingtai na północy Chin, gdzie członkowie szajki byli sądzeni.Jeden z nich usłyszał wyrok śmierci (w zawieszeniu na dwa lata). Wyroki takie z reguły zamieniane są na dożywocie. Dwaj inni członkowie gangu zostali skazani na dożywotnie pozbawienie wolności, a sześciu pozostałych otrzymało mniejsze kary.",,
BBC o sytuacji w Polsce: zagrożona liberalna demokracja,"Brytyjska telewizja publiczna BBC Two wyemitowała segment o Polsce w trakcie głównego programu publicystycznego „Newsnight”. Jak podkreślono, rząd w Warszawie jest oskarżany m.in. o „pełzający autorytaryzm” i „zagrażanie liberalnej demokracji”.","W korespondencji Marka Thompsona, dyrektora BBC, zwrócono uwagę na to, że polski rząd jest oskarżany m.in. o „zagrażanie niezależności sądownictwa przez znaczne zwiększenie wpływu nad sądami”.Jak dodano, rząd w Warszawie ma czas do przyszłego wtorku, 20 marca, aby odpowiedzieć na zastrzeżenia dotyczące praworządności ze strony unijnych instytucji, a w przeciwnym razie „może nawet ostatecznie stracić prawo głosu w Unii Europejskiej”.Jednocześnie podkreślono, że „istnieją powszechne obawy, że autorytarna polityka Prawa i Sprawiedliwości zagraża liberalnej demokracji przez atakowanie mediów, ograniczanie swobód obywatelskich oraz zachęcanie do kulturalnej i religijnej nietolerancji”.Thompson przyjechał do Polski, aby porozmawiać m.in. z wyborcami Prawa i Sprawiedliwości, które - jak analizował - „dobrze wykorzystuje niezadowolenie z zachodnich liberalnych wartości i podkreśla tradycyjny ideał polskości, obiecując przywrócenie ludziom ich dumy, kultury i wiary w siebie”. BBC zwróciło także uwagę na sukces programu 500 Plus, pokazując rozmowę z wychowującą trójkę dzieci 27-letnią Moniką Subdą, chwalącą rząd za to, że może „zapewnić swoim dzieciom teraz wszystko, kiedy wcześniej (...) nie byłam w stanie, bo nie miałam środków”.Wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego z PiS prof. Zdzisław Krasnodębski wytłumaczył jednak w programie, że często w rozmowach z kolegami w PE mówi im, żeby zamiast krytykować Polskę, spojrzeli na swój kraj. „Nie mogę zaakceptować sytuacji, w której ludzie z innych państw, którzy nie są poinformowani o sytuacji, bo nie mówią po polsku, nie odwiedzają Polski, porównują (nasz kraj) do Rosji, Turcji czy innych niedemokratycznych państw” –  tłumaczył, zapewniając, że prawa obywatelskie „nie są zagrożone”.„Polska przechodzi przez kryzys konstytucyjny”Przeciwnego zdania był prof. Radosław Markowski z Uniwersytetu SWPS w Warszawie, który przekonywał z kolei, że Polska „przechodzi przez kryzys konstytucyjny”.„Podział władzy tutaj nie istnieje, a rządy prawa były naruszane wielokrotnie przez prezydenta i partię. Mamy do czynienia z naruszaniem istniejącej, wiążącej prawnie konstytucji i zadajemy sobie jedynie pytanie, kiedy ci ludzie staną przed Trybunałem Stanu, bo to jest oczywiste i myślę, że to się prędzej czy później wydarzy –  ocenił.",,
Nowy plan resortu finansów: mniej biurokracji w skarbówce,"Ministerstwo Finansów planuje kolejny projekt zmian, który ma pomóc odbiurokratyzować państwową administrację. Po zmianach w pakietach paliwowym i przewozowym, przyszedł czas na skarbówkę – czytamy w piątkowym wydaniu „Gazety Polskiej Codziennie”.","Jak twierdzi wiceminister finansów Paweł Cybulski planowane jest uruchomienie nowej platformy, która ma usprawnić komunikację z podatnikami.– Widzimy siebie w roli usługodawcy, chcielibyśmy pomóc podatnikom, widząc ich błędy w wypełnianiu przez nich obowiązków podatkowych – mówi na łamach dziennika Cybulski.",,
Szejnfeld nie wytrzymał i zaatakował kolegę z list KE,"– Właśnie słyszę w TVPiS, że Platforma Obywatelska ma zbieżne stanowisko ze stanowiskiem Niemieckim i Rosyjskim (pisownia oryg. - przyp. red.) – napisał na Twitterze europoseł Platformy Obywatelskiej Adam Szejnfeld. Polityk odniósł się w ten sposób do słów polityka SLD Janusza Zemke, który w TVP Info mówił m.in. o przekopie Mierzei Wiślanej oraz pozycji Polski w Unii Europejskiej. „Janusz Zemke nie stanął na wysokości zadania, jako adwokat Koalicji Europejskiej, której jest reprezentantem w wyborach do Parlamentu Europejskiego” – oświadczył Szejnfeld.","W niedzielę w programie „Gość Wiadomości” na antenie TVP Info europoseł Jacek Saryusz-Wolski i deputowany do Parlamentu Europejskiego z SLD Janusz Zemke dyskutowali o pozycji Polski na arenie międzynarodowej, przekopie Mierzei Wiślanej i o Centralnym Porcie Komunikacyjnym.Do wypowiedzi swojego koalicyjnego partnera odniósł się na Facebooku Adam Szejnfeld. Napisał, że Zemke, który reprezentuje poglądy Koalicji Europejskiej, startując teraz z jej list, „nie stanął na wysokości zadania jako adwokat Koalicji Europejskiej”.",,
"Kaleta: Sprawa Rakowieckiej 33 jest bulwersująca, kamienica może trafić do Roberta N.","Sprawa Rakowieckiej 33 jest bulwersująca, kamienica może trafić do Roberta N., który dalej zajmuje się sprawami reprywatyzacji – stwierdził szef komisji weryfikacyjnej Sebastian Kaleta. Stołeczny ratusz zapewnił, że „absolutnie nie ma takiej możliwości” i prawa miasta do kamienicy zostały zabezpieczone.","Dziennik „Fakt” napisał w piątek, że kilkanaście dni temu mieszkańcy kamienicy przy Rakowieckiej 33 otrzymali pismo od nowego właściciela. Filip N. – jak piszę dziennik – informuje w nim, że od tej pory wszelkie opłaty z tytułu najmu mają trafiać na jego konto bankowe. Jak podał „Fakt”, Filip N. jest synem mecenasa Roberta N., a ojciec podarował mu kamienicę kilka dni po tym, jak pozyskał ją od dotychczasowych właścicieli. Dziennik napisał, że nieruchomość nie wróciła do miasta, mimo decyzji komisji weryfikacyjnej, ponieważ ratusz złożył w sądzie wniosek o zmianę wpisu w księdze wieczystej, ale wniosek nie został opłacony. „Wystarczyło 60 zł i sąd podjąłby decyzję uniemożliwiającą dokonanie majowej transakcji między państwem W. a mecenasem N.” – czytamy. Do tych informacji odniósł się w piątek podczas konferencji prasowej Sebastian Kaleta. Jego zdaniem miasto st. Warszawa nie broni interesu publicznego w taki sposób, w jaki broni go komisja weryfikacyjna. W jego ocenie sprawa opisana przez dziennik pokazuje, że „osoby, które według prokuratury są aktorami afery reprywatyzacyjnej (...) pod kątem prawnym prezentują wspólne stanowisko z Rafałem Trzaskowskim i Pawłem Rabiejem”. W ocenie Kalety „sprawa Rakowieckiej 33 jest bulwersująca”. – Mamy tu do czynienia z sytuacją, kiedy mecenas Robert N. wyszedł z aresztu, (...), a na wolności dalej zajmuje się sprawami reprywatyzacji – wskazał. – Po czyjej stronie stoją dziś władze miasta Warszawy? – pytał Kaleta. – Dzisiaj miasto twierdzi, że urzędnicy działali prawidłowo ws. reprywatyzacji. Jeżeli nie działaliby prawidłowo, to nie skarżyliby decyzji komisji – dodał. Pod koniec marca komisja weryfikacyjna wydała decyzje ws. nieruchomości przy ul. Rakowieckiej 33 i stwierdziła nieważność decyzji prezydenta m.st. Warszawy wydanych w lipcu 2015 i kwietniu 2016 r. Ówczesny szef komisji Patryk Jaki mówił, że decyzje ws. Rakowieckiej 33 zostały wydane z rażącym naruszeniem prawa i decyzja zwrotowa została skierowana do osoby, która nie była stroną w sprawie.",,
SLD chce debaty o praworządności w Polsce. PiS: to działanie moralnie nie do przyjęcia,"Europosłowie SLD zapowiedzieli, że zamierzają wnioskować o debatę w Parlamencie Europejskim w sprawie dyscyplinowania sędziów w Polsce. Zdaniem europosła Ryszarda Czarneckiego (PiS) o tematy praworządności należy spierać się w Polsce, a nie na forum instytucji unijnych.","Europoseł Włodzimierz Cimoszewicz (SLD) powiedział na konferencji w Strasburgu, że w opinii wielu ekspertów w Polsce i za granicą zaproponowany w nowym projekcie PiS system dyscyplinowania sędziów „całkowicie zniszczy niezależność sądownictwa”. – Całkowicie nieprawdziwe są twierdzenia przedstawicieli rządu, że wzorowali te rozwiązania na istniejących w innych demokratycznych krajach europejskich – powiedział. Dodał, że to dlatego delegacja SLD przygotowała stanowisko w tej sprawie, które zostało zaprezentowane frakcji socjalistów. – PE powinien zareagować. Wnosimy o to, aby PE zwrócił się do Komisji Europejskiej, aby ta z kolei zwróciła się do Trybunału Sprawiedliwości UE o zawieszenie działania Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. (...) Apelujemy również do Trybunału, aby rozpatrywana w wyniku skargi Komisji Europejskiej wcześniejsza zmiana dotycząca kwestii dyscyplinarnych, była przyspieszona, rozpatrzona szybciej, ze względu na szybki bieg wydarzeń w Polsce – dodał Cimoszewicz. Zaznaczył, że europosłowie SLD liczą, że na styczniowej sesji PE ta kwestia znajdzie się w porządku obrad. Wskazał, że w tej sprawie powinna odbyć się „co najmniej debata”. – Natomiast jeżeliby nasza grupa polityczna się na to zdecydowała, aby z taką propozycją wystąpić, to powinna być rezolucja. Dlatego, że sytuacja w Polsce jest szczególna i zajęcie jednoznacznego stanowiska w formie rezolucji byłoby właściwe – powiedział. Europoseł Leszek Miller (SLD) powiedział, ze SLD będzie wnioskować, aby został przyjęta rezolucja w tej sprawie. – Chociażby dlatego, że polscy sędziowie mają być karani za to, że stosują prawo UE i orzecznictwo TSUE – stwierdził. Krytyczny wobec planów SLD jest europoseł Ryszard Czarnecki (PiS). – Polityczni antenaci SLD uciekali się do pomocy ze Wschodu, a oni sami teraz przeorientowali się i żebrzą o pomoc z Zachodu nie rozumiejąc, że to Polacy nad Wisłą, Odrą, Wartą i Bugiem decydują, kto w Polsce rządzi i podejmuje decyzje – powiedział. Jego zdaniem na tematy dotyczące praworządności trzeba spierać się w Polsce i na tym polega demokracja. – To my w naszym kraju powinniśmy podejmować decyzje dotyczące nas Polaków i te spory załatwiać w naszym własnym gronie, a nie je umiędzynaradawiać. Uważam, że to błędną droga. W sensie moralnym nie do przyjęcia, a w sensie politycznym nieskuteczna, bo Platforma Obywatelska grała na to ostatnie lat i poniosła klęskę w kolejnych wyborach samorządowych, europejskich i parlamentarnych – dodał Czarnecki.",,
Putin: Rosja na razie nie może zwrócić wraku tupolewa,"– Rosja na razie nie może zwrócić wraku tupolewa – oświadczył na konferencji prasowej w Moskwie Władimir Putin. Według prezydenta Rosji, wrak samolotu jest wciąż potrzebny śledczym badającym przyczyny tragedii. Rosyjski przywódca mówił, że katastrofa smoleńska była strasznym wydarzeniem i twierdził, że Rosja zrobiła wszystko, aby ustalić jej przyczyny.","– Wszystko jest już jasne. Była to straszna tragedia – powiedział rosyjski prezydent o katastrofie smoleńskiej, występując na dorocznej konferencji prasowej.Putin oznajmił również, że dopóki Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej prowadzi śledztwo w sprawie tej katastrofy, dopóty wrak samolotu jest mu potrzebny.",,
„Alarm!”: Jaśkowiak na wojnie z urszulankami,"Po latach starań i wbrew wcześniejszym ustaleniom miasta, prestiżowe poznańskie Liceum Ogólnokształcące Sióstr Urszulanek, dotychczas odpłatne, otrzymało pozwolenie od kuratora oświaty na wpisanie do rejestru placówek publicznych. Chociaż decyzja jest ważna i potwierdzona przez Ministerstwo Edukacji Narodowej, prezydent miasta Jacek Jaśkowiak nie zamierza wpisać liceum do rejestru. Z tego powodu szkoła, choć nadal uczy, formalnie nie istnieje i nie dostaje pieniędzy na funkcjonowanie. Siostry nie zamierzają odpuszczać. Zgromadzenie zakonne wystąpiło do sądu z roszczeniami wobec miasta, zgłosiło też sprawę do prokuratury, zarzucając Jaśkowiakowi niedopełnienie obowiązków służbowych.",,,
„Nie jesteśmy zainteresowani przyjmowaniem zawodowych polityków”,"– Chcemy pokazać nową jakość polityki, kiedy to dobro państwa i obywateli jest najważniejsze. Przyjmowanie w nasze szeregi zawodowych polityków nie licowałoby z tym, co proponujemy – mówił w programie „Polityka przy kawie” Piotr Apel z Kukiz’15 pytany o to, czy w jego ugrupowaniu znajdzie się miejsce dla trzech posłów wyrzuconych z PO.","Michał Kamiński, Stanisław Huskowski i Jacek Protasiewicz zostali wyrzuceni z PO za „szkodzenie wizerunkowi partii i działanie na szkodę Platformy Obywatelskiej”. Nieoficjalnie wiadomo, że motywem takiej decyzji było krytykowanie przez tych polityków przewodniczącego Grzegorza Schetyny. – Nie jesteśmy zainteresowani przyjmowaniem posłów z innych partii – zapewnił Piotr Apel pytany, czy trzej wyrzuceni posłowie mogą zasilić szeregi Kukiz’15. – Klub poselski ma być grupą bardzo elitarną i spójną. Mamy bardzo konkretne cele, które chcemy osiągnąć – dodał. Dopytywany o rozmowy Pawła Kukiza z Januszem Korwin-Mikke powiedział, że to rozmowy towarzyskie. – Nie wierzę w to, żeby Kukiz rozmawiał o wspólnych listach wyborczych – mówił. W sprawie Wołynia nie wystarczy uchwała W programie poruszony został także temat uchwały upamiętnienia rzezi wołyńskiej. – Jest bardzo duża różnica między uchwałą a ustawą. Nam zależało na tym, by 11 lipca był na stałe dniem pamięci ofiar ludobójstwa, dlatego złożyliśmy projekt ustawy, a nie uchwały – powiedział.– PiS chce przykryć to i zrobić jednorazowo. Dziesięć dni po terminie, tylko ustawą, czyli jednorazowo wspominać ofiary. Te sto tysięcy obywateli, którzy zostali zamordowani przez swoich sąsiadów zasługuje na pamięć i na to, by nazwać tę zbrodnię po imieniu ludobójstwem – mówił. Dodał, że warto by było na stałe wpisać to do polskiego kalendarza. – Będziemy dalej dążyć by ta ustawa powstała – zapewnił.",,
„Wprowadzenie kary za nieprzyjmowanie uchodźców to droga do Polexitu”,"– Jeśli wprowadzono by takie kary, to niedługo będzie otwarta droga do Polexitu, biorąc pod uwagę, jakie Polacy mają nastawienie do nielegalnych migrantów – tak Przemysław Wipler z partii KORWiN komentował w programie „Dziś wieczorem” medialne doniesienia o planowanych przez UE karach dla krajów, które odmówią przyjęcia uchodźców.  – Ja bym chętnie uchodźców przyjmował, ale się okazało, że ani Unia, ani Polska po prostu nie są na to przygotowane – deklarował Włodzimierz Czarzasty z SLD.","W sobotę dziennik „La Stampa” ujawnił szczegóły planu, z których wynika, że kraj, który odmówi przyjęcia uchodźców, będzie musiał zapłacić nawet do 250 tysięcy euro kary za każdego z nich. Propozycja Komisji Europejskiej ma zostać przedstawiona w środę.",,
Posłowie zatrzymani na lotnisku w Tel Awiwie,"Posłowie PiS Jolanta Szczypińska, Piotr Cybulski i Henryk Milcarz (Lewica) zostali w piątek zatrzymani na lotnisku w Tel Awiwie. Parlamentarzyści w ramach oficjalnej delegacji wracali z Autonomii Palestyńskiej. Dodatkowa kontrola trwała tak długo, że uciekł im samolot, którym mieli wrócić do kraju.","Posłanka PiS relacjonowała, że wraz z dwójką posłów – z którymi współtworzy prezydium Polsko-Palestyńskiej Grupy Parlamentarnej – wracała z oficjalnej wizyty w Ramallah w Autonomii Palestyńskiej.– Wracając stamtąd, na lotnisku w Tel Awiwie, zostaliśmy zatrzymani przez ochronę, szczegółowo przeszukani pomimo, że mamy paszporty konsularne i że strona izraelska była poinformowana, że podróżujemy w ramach oficjalnej delegacji – powiedziała posłanka. – Robiono wszystko, aby uniemożliwić nam wylot do Warszawy – dodała.– Wyłuskano nas z kolejki po odbiór wcześniej zarezerwowanych biletów, wyproszono w inne miejsce, trwało to bardzo długo, po kilka razy sprawdzano paszporty, prześwietlono bagaże, poddano osobistemu przeszukaniu, próbowano uzyskać od nas informacje z kim spotykaliśmy się w Ramallah, co robiliśmy – relacjonowała Szczypińska. Jak oceniła, posłowie zostali poddani „bardzo upokarzającym szykanom”. Na lotnisku w Tel Awiwie ich bagaż kontrolowano ponad 1,5 godziny. Z tego powodu gdy zgłosili się do odprawy, okazało się, że w samolocie są miejsca tylko dla trzech osób, a jedna musi pozostać na noc. Nie zgodziła się na to posłanka Szczypińska. Delegaci opuścili już lotnisko. Posłanka PiS zapowiedziała, że posłowie spędzą noc w Tel Awiwie, a na sobotę rano – dzięki pomocy polskiego konsulatu – mają zarezerwowane bilety powrotne. Trójce posłów towarzyszy w podróży do Autonomii Palestyńskiej pracownica sejmowego Biura Spraw Międzynarodowych, która jest sekretarzem Polsko-Palestyńskiej Grupy Parlamentarnej. Tylko ona nie miała paszportu dyplomatycznego.Jacek Olejnik z polskiej ambasady w Izraelu poinformował, że placówka będzie interweniować po weekendzie w izraelskim MSZ składając oficjalną notę w tej sprawie.",,
Setki milionów dolarów dla Białorusi. Reżim Łukaszenki dostał pieniądze na rozwój,"Białoruś otrzymała 300 mln dol. kredytu od Eurazjatyckiego Funduszu Stabilizacji i Rozwoju - poinformowały „Biełorusskije Nowosti”. To już czwarta transza pożyczki. W ciągu kilku miesięcy Mińsk otrzymał z tego funduszu łącznie 1,4 mld dolarów.","Na mocy zeszłorocznego porozumienia białoruskiego rządu z Eurazjatyckim Bankiem Rozwoju Mińsk ma otrzymać od eurazjatyckiego funduszu 2 mld dolarów kredytu w siedmiu transzach.Po przelaniu w dwóch transzach 800 mln dolarów jesienią zeszłego roku dalsze wypłaty wstrzymano. Eksperci sugerują, że było to związane ze sporem surowcowym toczącym się między Mińskiem i Moskwą.Spór zakończonyPrzelewy wznowiono po rozmowach prezydentów Rosji Władimira Putina i Białorusi Aleksandra Łukaszenki 3 kwietnia. Po ich zakończeniu ogłoszono, że udało się rozwiązać problemy sporne w relacjach dwustronnych. Poprzednią transzę, 300 mln dolarów, Mińsk otrzymał pod koniec kwietnia.",,
Wystawa „Odrodzenie Polskiej Służby Zagranicznej 1917-21”,"Zdjęcia, dokumenty i mapy znalazły się na wystawie „Odrodzenie Polskiej Służby Zagranicznej 1917-21” otwartej na Zamku Królewskim w Warszawie. Wernisażowi towarzyszyło wręczenie nagród ministerstwa spraw zagranicznych za publikacje o historii Polski i historii polskiej dyplomacji.","– Odzyskanie przez Polskę niepodległości było procesem długotrwałym i wieloaspektowym. Na sukces sprawy polskiej w 1918 r. złożyło się z jednej strony wiele wydarzeń międzynarodowych, zakończenie I wojny światowej, ale przede wszystkim wiele starań krajowych obejmujących długoletnie dążenia kilku pokoleń Polaków. Dzisiaj spotykamy się, by podkreślić wagę jednego z elementów odbudowy polskiej państwowości, mianowicie odrodzenia się polskiej służby zagranicznej po okresie zaborów – mówił podczas otwarcia wystawy wiceminister spraw zagranicznych Szymon Szynkowski vel Sęk.Jak zaznaczył, wystawa odtwarza proces odrodzenia polskiej służby zagranicznej, który był ważnym krokiem w odzyskiwaniu przez Polskę niezależnej i suwerennej pozycji na arenie międzynarodowej. – Prezentowana wystawa zarówno odtwarza ten proces, przypomina instytucje, jak i sylwetki poszczególnych dyplomatów. Przypomina m.in. pracę Komitetu Narodowego Polskiego w Paryżu, jak i działania podejmowane przez Radę Regencyjną i ośrodek tworzony przez Tymczasowego Naczelnika Państwa. Obrazuje proces powstawania sieci polskich placówek dyplomatycznych, a także wysiłki podejmowane w celu uzyskania jak najlepszych relacji z państwami sąsiednimi – powiedział. Wystawa prezentuje także sylwetki wybitnych dyplomatów takich jak Edward Raczyński, Tadeusz Romer, Aleksander Ładoś i Jan Karski. – Przybliżając państwu zasługi bohaterów polskiej dyplomacji czasów II Rzeczpospolitej, nie tylko oddajemy im hołd, ale pokazujemy również, jak sprawna była to służba, przypominając jednocześnie o konieczności odwoływania się do jej etosu w dzisiejszych czasach – podkreślił Szynkowski vel Sęk.– Być może najważniejszym pytaniem, na jakie otwierana dziś wystawa powinna odpowiadać, jest: dlaczego warto pamiętać o odrodzonej służbie dyplomatycznej Rzeczpospolitej?. Czy dlatego, że była ona mocno oparta na europejskich wartościach, czy może dlatego, że była tak skuteczna, że udało jej się uzyskać tak wiele w 1918 r., a następnie wprowadzić Polskę na arenę międzynarodową? A może wszystkie z tych powodów są dostatecznie dobre, by o tamtej tradycji pamiętać? – pytał. Dodał równocześnie, że uroczystość jest także okazją do uhonorowania pracy ludzi, którzy badają historię służby dyplomatycznej. – W tym roku kolejny raz odbywa się konkurs historyczny ministra spraw zagranicznych, w którym wyróżniamy naukowców, w tym badaczy zagranicznych, którzy w swej pracy podejmują problematykę historii Polski i historii polskiej dyplomacji. Poprzez swoje badania historyczne i publikacje przyczyniają się oni do poszerzania wiedzy przez społeczeństwa, tym samym ułatwiając nam wzajemne zrozumienie – powiedział.W konkursie pierwsze miejsce w kategorii „Najlepsza publikacja obcojęzyczna promująca historię Polski” zajęła Cristina Gonzalez Caizan za pracę „Por Napoleon en Espana. Los soldados polacos en los Sitios de Zaragoza (1808-09)”. Pierwsze miejsce w kategorii „Najlepsza publikacja w języku polskim z zakresu historii polskiej dyplomacji” za pracę „Wiek ambasadora. Opowieść o życiu Edwarda Raczyńskiego” przyznano Zofii Wojtkowskiej.Wyróżnienie w kategorii „Najlepsza publikacja obcojęzyczna promująca historię Polski” otrzymała Ana Wajszczuk za pracę „Chicos de Varsovia: Una hija, un padre y las huellas de la mayor insurrección contra los nazis”. Wyróżnieniem w kategorii „Najlepsza publikacja w języku polskim z zakresu historii polskiej dyplomacji” uhonorowano Bogumiłę Żongołłowicz za pracę „Konsul. Biografia Władysława Noskowskiego”.Specjalne wyróżnienie za edycję źródeł – Jan Ciechanowski „Przegrani zwycięzcy. Wspomnienia ambasadora Polski w Stanach Zjednoczonych w czasie II wojny światowej” otrzymało Wydawnictwo Literackie.",,
Abp Hoser rozpoczął misję wizytatora apostolskiego w Medugorje,"Emerytowany arcybiskup warszawsko-praski Henryk Hoser, mianowany w maju przez papieża Franciszka wizytatorem apostolskim w Medugorje, rozpoczął tam swą misję – podał Watykan. Abp Hoser odprawił mszę w parafii w miejscu domniemanych objawień.","Portal Vatican News poinformował, że arcybiskup Hoser, który pełni funkcję specjalnego wizytatora apostolskiego w Medugorje w Bośni i Hercegowinie, mówił w kazaniu w czasie mszy w niedzielę wieczorem, że papież wysłał go tam, ponieważ „opieka duszpasterska wymaga zapewnienia stabilnego i stałego towarzyszenia” tamtejszej wspólnocie parafialnej i wiernym przybywającym z pielgrzymką.Polski hierarcha przytoczył słowa z niedzielnych czytań, z księgi proroka Jeremiasza: „Biada pasterzom, którzy prowadzą do zguby i rozpraszają owce mojego pastwiska”.– Ojciec Święty, powszechny duszpasterz Kościoła, utożsamia się z tymi słowami proroka. Wysyła nas tam, gdzie są i mieszkają ludzie, gdzie wierni gromadzą się, szukając światła zbawienia – powiedział abp Hoser.Podkreślił, że do Medugorje przybywają pielgrzymi z daleka, z około 80 krajów świata. Jak zaznaczył, aby pokonać odległy dystans, „trzeba mieć mocną i zdecydowaną motywację”.Abp Hoser zapewnił w swym kazaniu, że jego misja dotyczy zarówno miejscowych parafian, którzy „od 37 lat są świadkami wielu wydarzeń w tym regionie”, jak i pielgrzymów przybywających z całego świata. Miejscowość jest co roku odwiedzana przez 2,5 mln osób. Sławę przyniosły mu świadectwa młodych ludzi, którzy twierdzili, że w 1981 r. widzieli tam „Matkę Bożą Pokoju”. Zapewniali, że ciągu następnych lat objawienia te powtórzyły się w miejscach, gdzie mieszkają.Misja abpa Hosera ma charakter ściśle duszpasterski i nie dotyczy oceny objawień maryjnych, bo to jest kwestią doktrynalną.Watykan nie wypowiedział się dotychczas na temat objawień w tym miejscu. W 2010 r. papież Benedykt XVI powołał komisję do zbadania sprawy tych objawień.",,
W hołdzie ofiarom Rzezi Woli. Wkrótce rozstrzygnięcie konkursu TVP na scenariusz filmu,"Warszawiacy składają hołd ofiarom Rzezi Woli. W pierwszych dniach sierpnia 1944 roku Niemcy zamordowali – jak się szacuje – od 40 tysięcy do ponad 60 tysięcy cywilów. Ich ofiarę chce także upamiętnić Telewizja Polska. Do 15 sierpnia zostanie rozstrzygnięty ogłoszony przez telewizję publiczną konkurs na scenariusz filmu fabularnego opowiadający o tej zbrodni. Wpłynęło ponad 30 scenariuszy. Do drugiego etapu oceny wyłoniono 15. – Ambicją TVP jest by powstał wreszcie film o Rzezi Woli – 
największej ludobójczej masakrze, w sensie skumulowania w czasie i miejscu, podczas II wojny światowej – powiedział prezes TVP Jacek Kurski.",,,
Handel heroiną na Kremlu? Szokujące dane raportu ECFR,"Sterowana przez Kreml, rosyjska mafia działa w całej Europie – wynika z raportu opublikowanego przez think tank o nazwie Europejska Rada Spraw Zagranicznych (ECFR). Zdaniem ekspertów, kremlowski aparat bezpieczeństwa czyli GRU, SWR i FSB ma ścisłe powiązania z rosyjskojęzycznymi grupami mafijnymi, które działają na terenie całej Europy.","„Państwo rosyjskie jest w znacznym stopniu skryminalizowane, a powiązania klasy politycznej z przedstawicielami świata przestępczego doprowadziły do tego, że rząd w dochodzeniu swoich interesów, wciąż korzysta z usług przestępców” – czytamy w analizie ECFR. Według autorów raportu, rosyjskie władze wykorzystują grupy przestępcze do różnych niecnych celów, takich jak cyberataki, przemyt towarów i ludzi, a nawet zabójstwa polityczne na zlecenie Kremla. – Szacuje się, że jedna trzecia heroiny, która trafia na europejskie ulice, przechodzi przez ręce rosyjskiej mafii – mówi ekspert ECFR Mark Galeotti. Jak tłumaczy, przestępcy powiązani z Kremlem działają tam, gdzie znajdują się duże skupiska ludności rosyjskojęzycznej m.in. w południowej Hiszpanii, Grecji, na Litwie, a także w Berlinie. Z badań przeprowadzonych przez Europejską Radę Spraw Zagranicznych wynika, że związki mafii z państwem rosyjskim uległy zmianie w 2000 roku, gdy prezydentem został Władimir Putin. Od tamtego czasu elity polityczne Rosji zaczęły korzystać z usług przestępców, by osiągać swoje własne cele.",,
Niemcy: Dalszy spadek popularności socjaldemokratów. Koniec koalicji z chadekami?,Poparcie dla niemieckich socjaldemokratów (SPD) spadło do rekordowo niskiego poziomu 11 proc. To opublikowany w sobotę wynik sondażu przeprowadzonego przez instytut badania opinii publicznej Forsa. Tydzień wcześniej SPD miała jeszcze o 1 pkt proc. więcej.,"Na pierwszym miejscu utrzymali się w tym sondażu Zieloni (27 proc., czyli tyle, co przed tygodniem). Chadecja (CDU/CSU) zachowała 24 proc., a poparcie dla prawicowo-populistycznej Alternatywy dla Niemiec (AfD) wyniosło 13 proc. (wzrost o 1 pkt proc.).Rezultat SPD jest – jak podkreśla agencja dpa – najniższy w historii sondaży instytutu Forsa. 69 proc. ankietowanych wyraziło przy tym przekonanie, że w dającej się przewidzieć przyszłości socjaldemokraci nie zdołają odzyskać utraconego zaufania społecznego. – SPD uczyniła miliony swych byłych wyborców (politycznymi) bezdomnymi – powiedział szef instytutu Forsa Manfred Guellner. Wyraził opinię, że wielu tych byłych wyborców chciałoby oddać głos na SPD, ale nie mogą tego zrobić, ponieważ partia ta od lat troszczy się o tych niewielu, którzy przy niej pozostali, zamiast o wielu wyborców, których utraciła. Komentując wyniki sondażu, Reuters pisze, że zwiększają one presję na SPD, by wyjść z koalicji rządzącej z chadecją i odbudować się jako opozycja. Agencja dodaje, że w Niemczech narasta sceptycyzm, jeśli chodzi o szanse przetrwania koalicji pod wodzą kanclerz Angeli Merkel do 2021 r. Dwa tygodnie temu szefowa SPD Andrea Nahles ustąpiła w konsekwencji strat poniesionych przez jej partię w wyborach europejskich i w wyborach regionalnych w Bremie. Wysoka popularność Zielonych jest – jak pisze Reuters – rezultatem rozczarowania wyborców do koalicji rządzącej i obaw związanych ze zmianami klimatu.",,
"Kaczyński: Chcemy gospodarki prywatnej, bo tylko taka się sprawdza","Chcemy gospodarki prywatnej, bo całe doświadczenie ludzkości pokazuje, że tylko taka się naprawdę sprawdza – powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński w czwartek na konwencji partii w Częstochowie.","Prezes PiS przekonywał, że potrzebne są wielkie inwestycje organizowane przez państwo. – Ich symbolem może być Centralny Port Komunikacyjny, czyli ogromne lotnisko połączone z kolejami, z węzłami autostradowymi – mówił. Zaznaczył, że budowa niedaleko Warszawy jest już planowana. Kaczyński dodał, że dużych przedsięwzięć jest o wiele więcej. Wymienił m.in. inwestycje dotyczące gospodarki morskiej. – Sto tysięcy miejsc pracy w gospodarce morskiej to są dalsze dziesiątki, nawet setki tysięcy miejsc pracy w innych częściach kraju – podkreślił.  – Jest tu cały wielki plan, całe wielkie przedsięwzięcie, które ma także wspierać rozwój gospodarczy, chociaż chcę mocno podkreślić: to nie oznacza żadnej etatyzacji naszej gospodarki, czyli jej ponownego upaństwowienia – przekonywał lider PiS.",,
Korytarz humanitarny. Polska może przyjąć Syryjczyków na rekonwalescencję,"Minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski oświadczył, że Polska rozpatruje możliwość przyjęcia osób z Syrii w ramach korytarzy humanitarnych. Szef polskiej dyplomacji powiedział, że rząd jest na „początku etapu myślenia o korytarzach humanitarnych”.","W Sopocie minister Waszczykowski na wspólnej konferencji prasowej z szefem norweskiego MSZ Borgem Brendem zaznaczył, że Polska ma doświadczenie w przyjmowaniu na leczenie niewielkich grup osób z Afganistanu czy z Iraku. Jak wyjaśnił, podobnie może być w przypadku ludzi z Syrii. „To nie programy przesiedleńcze”– Rozpatrujemy także możliwość przyjmowania na krótkie pobyty, rekonwalescencję – również do Polski – osób z terenu Syrii w ramach korytarzy humanitarnych. To nie są jednak programy przesiedleńcze, a programy humanitarne – pomocy, leczenia w krótkich okresach w Polsce –powiedział minister.– To są formy, które jesteśmy gotowi uruchomić i w ten sposób pomagać ludziom poszkodowanym przez już prawie 7-letni konflikt w Syrii – podkreślił szef polskiej dyplomacji. O utworzenie korytarzy humanitarnych apelowali do rządu między innymi przedstawiciele Episkopatu Polski, ale także nuncjusz apostolski.  W liście na rozpoczęcie Wielkiego Postu metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz tłumaczył, że utworzenie korytarza polega na przyjęciu do Polski kilkuset uchodźców wymagających pilnego leczenia czy nadzwyczajnej pomocy, koniecznej, by przeżyli.",,
Milionowe przelewy dla Fundacji Państwo Prawa. Politycy PO: PKW nie miała zastrzeżeń,"PKW nigdy nie kwestionowała naszych sprawozdań – mówią politycy PO pytani o Fundację Państwo Prawa. Jednak szef klubu KO Borys Budka przyznaje, że dopiero z mediów dowiedział się, iż do fundacji trafiło aż 3 mln zł. Z kolei szefowa partyjnej komisji rewizyjnej Gabriela Lenartowicz zapewnia, że nie miała dotąd zastrzeżeń do finansowania usług dla PO przez tę fundację.","Jak ujawnił tygodnik „Wprost”, Fundacja Państwo Prawa otrzymała od Platformy Obywatelskiej przez trzy lata swojej działalności ponad 3 mln zł.  Większość środków przelewanych jest z Funduszu Eksperckiego, który musi utworzyć każda partia na opracowanie ekspertyz prawnych, politologicznych, ekonomicznych czy socjologicznych. W partii ukrywano jednak to, że powołał ją Piotr Borys, prawa ręka Grzegorza Schetyny. Większość polityków PO nic nie wie o działalności tej instytucji – czytamy we „Wprost”. Tygodnik poinformował, że Fundacja Państwo Prawa istnieje od maja 2016 r. Jej prezesem jest Tomasz Świętoński, były koszykarz i pracownik Ministerstwa Sportu i Turystyki w czasach rządów PO-PSL. Wśród tworzących fundację prawników są m.in. prof. Marek Chmaj, prof. Andrzej Bisztyga, prof. Sabina Grabowska, prof. Anna Rakowska-Trela i mec. Jacek Dubois. – Sprawami kontroli w PO zajmuje się komisja rewizyjna i ona zapewne zajmie stanowisko w tej sprawie – wyjaśniał szef klubu KO i wiceprzewodniczący Platformy Borys Budka, pytany o materiał „Wprost” przez Polską Agencję Prasową. – O tego typu wydatkach dowiedziałem się z prasy – przyznał.  Budka podkreślał jednak, że nigdy w historii jego partia nie miała problemu z zatwierdzeniem sprawozdań finansowych przez Państwową Komisję Wyborczą i „nigdy nie było żadnych niepokojących sygnałów”. Z kolei przewodnicząca Krajowej Komisji Rewizyjnej PO posłanka Gabriela Lenartowicz zapewniła, że działalność Fundacji Państwo Prawa jest jej znana. „Nie napotkałam dotąd na żadne wątpliwości w związku z finansowaniem usług przez Platformę, zamawianych w tej fundacji” - podkreśla. Zaznacza, że Fundacja zajmuje się m.in. przygotowywaniem dla partii ekspertyz prawnych, opiniowaniem ustaw itp. „To nie jest fundacja polityczna, nie zajmuje się polityką, tylko stroną prawną” - mówi Lenartowicz. „Zresztą proszę zobaczyć, jakie autorytety prawnicze zasiadają w radzie” – dodaje. Również ona zwraca uwagę, że PO jest „bodaj jedyną” partią, której sprawozdań finansowych nie kwestionowała nigdy Państwowa Komisja Wyborcza.",,
Pieskow: jesteśmy gotowi blokować integrację Ukrainy z UE,"– Jesteśmy gotowi przedsięwziąć odpowiednie środki,  jeżeli pełne przyjęcie umowy stowarzyszeniowej odbędzie się z naruszeniem wynegocjowanych porozumień – powiedział w wywiadzie dla rosyjskiej agencji RIA Nowosti Dmitrij Pieskow, rzecznik Władimira Putina.","Umowa stowarzyszeniowa między Ukrainą a Unią Europejską została ratyfikowana 16 września. Pierwotnie wprowadzenie umowy w życie miało się rozpocząć 1 listopada tego roku. W ramach porozumienia między Kijowem, Moskwą a Brukselą pełna implementacja umowy stowarzyszeniowej rozpocznie się jednak dopiero od stycznia 2016 roku.",,
Wielka Brytania: Media spodziewają się rezygnacji premier May,"Brytyjska premier Theresa May ogłosi w piątek rezygnację ze stanowiska, co otworzy drogę do wyboru nowego lidera Partii Konserwatywnej i szefa rządu, któremu przyjdzie podjąć próbę rozwiązania przeciągającego się kryzysu politycznego – podały media.","Informacja o spodziewanej decyzji May znalazła się na pierwszych stronach niemal wszystkich piątkowych gazet w Wielkiej Brytanii.Media spodziewają się, że szefowa rządu wystąpi przed słynnymi drzwiami na Downing Street krótko po spotkaniu z szefem wpływowego komitetu 1922 zrzeszającego posłów Partii Konserwatywnej, ustalając z nim wcześniej termin swojego odejścia ze stanowiska.Według spekulacji premier formalnie ustąpi ze stanowiska w okolicach 10 czerwca, tuż po wizycie amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa, a następnie pozostanie tymczasowym szefem rządu do czasu wyboru następcy, który powinien objąć urząd najpóźniej w lipcu br. Alternatywnym rozwiązaniem byłoby mianowanie tymczasowego premiera, którym mógłby zostać szef Cabinet Office, David Lidington.Według stanu na piątek, May pozostaje trzecim najkrócej urzędującym premierem w powojennej historii Wielkiej Brytanii, wyprzedzając jedynie Sir Aleca Douglasa-Home'a i Sir Anthony'ego Edena. By wyprzedzić laburzystę Gordona Browna, który rządził w latach 2007-2010 i zajmuje trzecie miejsce – brakuje jej ledwie pięciu dni, o które urzędowała dłużej.Nowy lokator Downing Street będzie miał za zadanie rozwiązać trwający kryzys polityczny ws. wyjścia z Unii Europejskiej, najlepiej przed obecnym terminem opuszczenia UE wraz z końcem października br.",,
Ambasada Ukrainy podała przyczynę katastrofy samolotu. Zginęło 176 osób,"Ambasada Ukrainy w Iranie poinformowała, że katastrofa ukraińskiego samolotu pasażerskiego, do której doszło w Teheranie, nie była aktem terroru. Jako przyczynę wskazano awarię silnika. Ekipy ratunkowe odnalazły czarne skrzynki.","Premier Ukrainy Ołeksij Honczaruk poinformował, że na pokładzie samolotu ukraińskich linii lotniczych UIA, znajdowało się 176 osób, w tym 167 pasażerów oraz dziewięciu członków załogi.  Przedstawiciel Irańskiego Urzędu Lotnictwa Cywilnego Hasan Razaejfar, szef wydziału ds. badania wypadków lotniczych, przekazał w środę, że samolot nie sygnalizował awaryjnej sytuacji. W katastrofie zginęło 82 Irańczyków oraz 63 Kanadyjczyków. Śmierć poniosło także dwóch pasażerów, będących obywatelami Ukrainy oraz dziewięcioosobowa ukraińska załoga.Na pokładzie samolotu znajdowało się również dziesięciu obywateli Szwecji, czterech obywateli Afganistanu, trzech Niemców oraz trzech Brytyjczyków.",,
Sejm unieważni wyrok dla Wincentego Witosa?,"W kampanii wyborczej SLD chce nawiązywać do tradycji międzywojennej lewicy. Dlatego politycy tej partii przygotowali projekt ustawy unieważniającej wyroki w słynnym procesie brzeskim – dowiedział się portal tvp.info. Projekt budzi wątpliwości konstytucjonalistów, a konkurenci polityczni uważają, że SLD powinien się zająć raczej okresem stalinowskim.",,,
"Pogrzeb 2,5-letniego Julena, który wpadł do dziury po odwiercie","W Maladze odbył się w niedzielę pogrzeb 2,5-letniego Julena, który 13 stycznia wpadł do niezabezpieczonej dziury po odwiercie. Jego ciało wydobyto w nocy z piątku na sobotę.","Ceremonia pogrzebowa miała charakter zamknięty. Uczestniczyli w niej głównie przyjaciele i rodzina zmarłego chłopca. Policja zakazała mediom wstępu do kościoła i na cmentarz, na którym pochowano dziecko.Julen spoczął obok swego starszego brata Olivera, który w 2017 r. w wieku 3 lat zmarł nagle na zawał serca podczas spaceru.W sobotę po południu zespół patomorfologów badający ciało Julena ujawnił, że główną przyczyną śmierci dziecka był ciężki uraz głowy. Nastąpił on w efekcie bezpośredniego upadku chłopca z wysokości 71 m wewnątrz wywierconej dziury.We wtorek Sąd Najwyższy Andaluzji wszczął dochodzenie dotyczące wypadku. Z informacji mediów wynika, że nielegalnie wykonany był nie tylko otwór, ale również pozwolenia na budowę nie posiadało gospodarstwo, obok którego doszło do tragedii. Właścicielem nieruchomości jest narzeczony kuzynki ojca Julena, który w feralnym dniu zaprosił rodzinę chłopca na obiad.",,
Kania: Komorowski po upadku komunizmu otaczał się ludźmi służb,"– Opisaliśmy postacie, które odegrały kluczowe role w kształtowaniu i umacnianiu III RP. Siłą rzeczy trochę się tych nazwisk nazbierało, ale ich liczba potwierdza naszą tezę, że nie mówimy o incydentalnym charakterze powiązania ze służbami, ale o całym systemie wzajemnych zależności i opieraniu na nich kariery politycznej – powiedziała w rozmowie z tygodniem „Do Rzeczy” dziennikarka Dorota Kania, współautorka książki „Resortowe Dzieci. Politycy”.","Na okładce książki „Resortowe dzieci. Politycy” znalazły się twarze byłych prezydentów – Aleksandra Kwaśniewskiego, Bronisława Komorowskiego, Wojciecha Jaruzelskiego i Lecha Wałęsy, byłych ministrów spraw zagranicznych Andrzeja Olechowskiego i Adama Rotfelda, byłego premiera Włodzimierza Cimoszewicza oraz byłego ambasadora RP w Waszyngtonie Ryszarda Schnepfa.Zdaniem dziennikarki to Bronisław Komorowski jako polityk i prezydent otaczał się podejrzanymi jednostkami – Proszę zwrócić uwagę, że Komorowski po upadku komunizmu otaczał się nieustannie ludźmi ze służb, którzy chcieli zablokować rozwiązanie Wojskowych Służb Informacyjnych. Niemniej nawet w jego przypadku teściowie byli funkcjonariuszami bezpieki – najpierw Ministerstwa Bezpieczeństwa Publicznego, a później Służby Bezpieczeństwa – stwierdziła Kania.W opinii dziennikarki nie ma w Polsce tematów politycznych, o których nie można pisać.",,
Paraliż transportu we Włoszech. Turyści mogą mieć problemy,"Zapowiadany na piątek ogólnokrajowy strajk pracowników transportu we Włoszech sparaliżuje komunikację przed weekendem – ostrzegają media. Po tym, gdy uczestnictwo w strajku potwierdzili kontrolerzy lotów, Alitalia odwołała 200 lotów, a EasyJet - 32.","W związku z zapowiedzią uczestnictwa pracowników obsługi lotnisk i kontrolerów w 24-godzinnym strajku, nazywanym we włoskich mediach „czarnym piątkiem”, Alitalia już teraz odwołała szereg lotów, które zaczynają się lub kończą na włoskich lotniskach. Lista ok. 200 lotów jest dostępna na stronie internetowej narodowego przewoźnika włoskiego, który podkreśla w swych komunikatach, że możliwe są na niej dalsze zmiany.Kłopotów z obsługą pasażerów, którzy wybierają się na weekend do włoskich miast, spodziewa się również EasyJet, który oferuje loty niskobudżetowe. Rzecznik EasyJet w Wielkiej Brytanii oświadczył, że przewoźnik „spodziewa się anulowania szeregu lotów i poważnych opóźnień w związku ze strajkiem”. Easyjet zaapelował do pasażerów, którzy wykupili bilety, by systematycznie sprawdzali status zaplanowanych rejsów.",,
Spotkanie wyborcze premiera Izraela zakłócone rakietą [WIDEO],"Wystrzelona ze Strefy Gazy na odległe od niej o 12 kilometrów izraelskie miasto Aszkelon rakieta zakłóciła w środę odbywające się tam wyborcze spotkanie premiera Benjamina Netanjahu, który musiał na chwilę zejść do schronu – podały izraelskie stacje telewizyjne.","Według izraelskich władz wojskowych, rakieta została strącona przez system obrony powietrznej Żelazna Kopuła.  Powszechnie oczekuje się, że w czwartek Netanjahu ponownie wygra wewnątrzpartyjne głosowanie na szefa swego konserwatywnego ugrupowania Likud i w tym charakterze weźmie w marcu udział w trzecich na przestrzeni roku izraelskich wyborach parlamentarnych.   W trakcie wcześniejszego pobytu Netanjahu w Aszkelonie we wrześniu doszło do ogłoszenia podobnego alarmu. W listopadzie przez dwa dni trwała wymiana ognia między izraelskim wojskiem a palestyńskimi bojownikami w Strefie Gazy wywołana zabiciem dowódcy Islamskiego Dżihadu Bahy Abu Al-Atty, którego Izrael oskarżał o zlecanie ataków rakietowych na Aszkelon.",,
Rosja i Ukraina uruchomią korytarz powietrzny? Kijów bardzo na to liczy,"Korytarz powietrzny nad Morzem Czarnym jest tematem negocjacji między Ukrainą i Rosją – pisze agencja Reutera. Kijów chce przywrócenia funkcjonowanie tej trasy, dzięki której będzie mógł otrzymywać opłaty za przeloty, a tłok na innych trasach zostanie rozładowany.","Od czasu wybuchu konfliktu na Ukrainie przestrzeń powietrzna nad Morzami Czarnym i Azowskim została zablokowana dla lotnictwa cywilnego. Do niedawna była to popularna trasa dla samolotów lecących na Bliski Wschód albo do Azji. Teraz piloci omijają przestrzeń nad Krymem i Donbasem. W lipcu zeszłego roku nad tym regionem zestrzelono samolot linii Malaysia Airlines. Zginęło wówczas 298 osób. Samoloty muszą korzystać z innych tras, które są bardzo zatłoczone. Kijów stracił również pieniądze z opłat za przeloty samolotów nad jej terytorium. Liczy, że otwarcie korytarza pozwoli rozwiązać te problemy. Linie nie są przekonaneRozmowy na temat uruchomienia korytarza powietrznego nad Morzem Czarnym były prowadzone w weekend w Montrealu podczas spotkania Międzynarodowej Organizacji Lotnictwa Cywilnego. Anonimowi przedstawiciele MOLC powiedzieli, że chcą by organizacja stała się neutralnym forum do negocjacji między przedstawicielami Ukrainy i Rosji. Z kolei przedstawiciel Ukrainy powiedział, że jego kraj liczy na uruchomienie korytarza, zaś przestrzeń nad większą częścią terytorium jest bezpieczna.Samo uruchomienie korytarza może jednak nie przekonać przewoźników, którzy będą woleli korzystać z dłuższych, ale pewniejszych tras. – Dla nas przestrzeń powietrzna (nad Krymem) pozostanie zamknięta – powiedział Reuterowi przedstawiciel Lufthansy.",,
Ambasadorowie krajów UE dali zielone światło dla przedłużenia sankcji wobec Krymu,Ambasadorowie krajów Unii Europejskiej dali zielone światło dla przedłużenia o rok sankcji wobec zajętego przez Rosję Krymu. Decyzja musi być jeszcze formalnie zatwierdzona przez unijnych ministrów.,"Informację potwierdzili unijni dyplomaci.Sankcje obejmują zakaz importu produktów z Krymu i Sewastopola do UE oraz zakaz inwestowania na półwyspie, który oznacza, że obywatele i firmy z UE nie mogą kupować tam nieruchomości, finansować firm krymskich i świadczyć związanych z tym usług.Restrykcje dotyczą też usług turystycznych; statki turystyczne z UE nie mogą zawijać do portów na półwyspie, z wyjątkiem sytuacji nadzwyczajnych.Sankcje zakazują też eksportu na Krym niektórych dóbr i technologii w sektorze transportu, telekomunikacji, energii, wydobycia ropy, gazu i minerałów. Zakazane są także: techniczne wsparcie, pośrednictwo i usługi budowlane oraz inżynieryjne dotyczące tych sektorów.",,
Zaskakująca zmiana stanowiska ojca Alfiego Evansa,"Ojciec Alfiego Evansa zapowiedział, że rodzina będzie współpracowała z lekarzami ze szpitala Alder Hey w Liverpoolu nad dalszym planem opieki nad dzieckiem. Zmieniając ton wcześniejszych wystąpień, podziękował pracownikom Alder Hay za ich profesjonalizm.","– W interesie Alfiego będziemy pracowali z opiekującym się nim zespołem lekarzy w celu zapewnienia naszemu chłopcu godności i komfortu, którego potrzebuje – oświadczył w trakcie konferencji prasowej przed szpitalem Tom Evans. Ojciec dwuletniego Alfiego oświadczył, że „on, Kate (matka dziecka) i Alder Hey chcą zbudować relację; most, po którym będzie można przejść na drugą stronę”. Zaapelował do mediów o prywatność i wyznał, że życie jego i jego partnerki „zostało wywrócone do góry nogami w wyniku intensywnej uwagi poświęconej Alfiemu i jego sytuacji” oraz że „ma świadomość napięcia, jakie wywołały niedawne wydarzenia”.Rodzina jest „bardzo wdzięczna i bardzo docenia wsparcie, które otrzymaliśmy z całego świata, w tym od Włochów i Polaków, którzy nam kibicowali, poświęcając swój czas i wspierając nas w tej niezwykłej walce” – powiedział Tom Evans. Ojciec Alfiego podziękował jednak również „pracownikom Alder Hey na każdym poziomie za ich godność i profesjonalizm w tym, co musiało być także dla nich niezwykle trudnym okresem”. Do niedawna Evans ostro krytykował lekarzy, zapowiadając wniesienie pozwu przeciwko nim.Szpital nie wypuszczał chłopca i jednocześnie uniemożliwiał wszelką opiekę nad nim. „Olbrzymią zmianę podejścia” rodziców wymienił jeden z lekarzy jako warunek, pod jakim medycy mogliby ewentualnie rozważyć przeniesienie chłopca do domu lub hospicjum. Wypowiedź ta padła w miniony wtorek podczas rozprawy przed Wysokim Trybunałem. Wówczas właśnie sędzia Anthony Hayden podkreślał, że Alfie „powinien otrzymać opiekę w ostatnich dniach czy godzinach, jakkolwiek długo to będzie trwało, w hospicjum, w domu lub na szpitalnym oddziale”, prosząc zespół medyczny szpitala o to, „by kreatywnie i ambitnie, nawet jeśli to daremna nadzieja, rozpatrzył wszystkie opcje”.",,
Niemieckie media relacjonują obchody 75. rocznicy Powstania Warszawskiego,"Niemieckie media obszernie relacjonują obchody 75. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. Zwracają uwagę na to, że obecny na uroczystościach w Warszawie minister spraw zagranicznych Heiko Maas poprosił Polaków o przebaczenie za to, co Niemcy robili podczas powstania.","Niemieckie media przytaczają słowa szefa niemieckiej dyplomacji. Heiko Maas prosił w Warszawie o przebaczenie za mordowanie Polaków i niszczenie kraju przez narodowych socjalistów. Media cytują słowa ministra o wstydzie za to, co Niemcy zrobili narodowi polskiemu.Heiko Maas ponownie przyznał, że Niemcy ponoszą moralną odpowiedzialność za zbrodnie wojenne. Jednocześnie stwierdził, że sprawa reparacji wojennych jest zamknięta. „Rheinische Post” twierdzi, że kwestia reparacji może negatywnie wpłynąć na stosunki polsko-niemieckie.„Der Tagesspiegel” z kolei podkreślił znaczenie wizyty Heiko Maasa w Warszawie, zwracając uwagę na to, że ostatnim wysokim przedstawicielem niemieckiego rządu obecnym na rocznicy Powstania Warszawskiego był kanclerz Gerhard Schroeder w 2004 roku.",,
Sondaż: Większość Polaków przeciwna karcie LGBT,"Polacy nie chcą karty LGBT – pisze „Super Express” i publikuje wyniki sondażu IBRIS. Zdecydowana większość respondentów, bo aż 67,3 proc., uważa, że uczyć o seksie swoje dzieci powinni przede wszystkim rodzice. 54,6 proc. badanych nie popiera wprowadzenia elementów karty LGBT  w szkołach.","Jak zaznacza gazeta, podpisana przez prezydenta stolicy Rafała Trzaskowskiego karta LGBT+, wywołała „gorącą dyskusję” o przyszły kształt edukacji seksualnej dzieci. „Stolica rządzi się swoimi prawami, jednak Polacy nie chcą kart LGBT w swoich miejscowościach” – pisze gazeta.Jak zaznaczono w artykule, największe kontrowersje wokół przyjętej w Warszawie kart budzi zapis o edukacji seksualnej dzieci, która w zgodzie z wytycznymi Światowej Organizacji Zdrowia ma uczyć najmłodsze dzieci o m.in. zabawie w lekarza i wczesnej masturbacji. „SE” publikuje też wyniki sondażu IBRIS, z którego wynika, że to rodzice, a nie szkoła powinni uświadamiać swoje dzieci o seksie. Na pytanie o poparcie wprowadzenia karty LGBT w szkołach 54,6 proc. badanych wypowiedziało się negatywnie. Tylko 28,4 proc. respondentów opowiedziało się za zapisami karty.",,
Janukowycz: prawo nie zna wyjątków,"Wszyscy obywatele Ukrainy są równi wobec prawa i nikt nie będzie robił wyjątków dla uwolnienia odbywającej wyrok siedmiu lat więzienia byłej premier Julii Tymoszenko – oświadczył prezydent 
Wiktor Janukowycz. Jednocześnie zapowiedział, że jeśli parlament uchwali ustawę umożliwiającą leczenie osób skazanych za granicą, to on ją podpisze.","Goszcząc w czwartek w Zaporożu na wschodniej Ukrainie Janukowycz mówił też okosztach, jakie poniosłyby przedsiębiorstwa w procesie zbliżenia z UE. – Moje stanowisko nie uległo zmianie: wszyscy obywatele Ukrainy są w obliczuprawa równi. Żadnego wyjątkowego podejścia tu nie będzie dla ani jednegoobywatela. Konstytucja jest dla wszystkich jednakowa – oznajmił.Zaznaczył jednocześnie, że jeśli specjalna grupa posłów opozycji i partiiwładzy w Radzie Najwyższej Ukrainy przygotuje ustawę umożliwiającą leczenieosób skazanych za granicą, a następnie parlament ją przegłosuje, to on takąustawę podpisze. – Jeśli zostanie znaleziony konsensus i będą opracowane odpowiednie proceduryoraz jeśli nie będzie to techniką uniknięcia odpowiedzialności karnej, tosądzę, że taka ustawa będzie przyjęta i będzie dotyczyła nie tylkoTymoszenko, lecz wszystkich obywateli. Takie jest stanowisko deputowanych, zktórymi przeprowadziłem wiele konsultacji w tej sprawie – podkreśliłJanukowycz.Uwolnienia Tymoszenko chce Unia Europejska, dla której jest to warunkiempodpisania umowy stowarzyszeniowej z Ukrainą na szczycie PartnerstwaWschodniego za dwa tygodnie w Wilnie.Szef państwa zwrócił w czwartek uwagę, że zbliżenie jego kraju z UE będziewymagało ogromnych środków na modernizację ukraińskich przedsiębiorstw. – Wymieniane są różne liczby – od 100 do 500 miliardów (dolarów). Zbliżyliśmysię do kryteriów UE, ale jeszcze wszystkich nie osiągnęliśmy – zaznaczył.Dodał, że ukraińskie wyroby nie cieszą się na razie zbytnim popytem narynkach europejskich.  – Kwestie, które należy rozwiązywać, związane są zogromnym wkładem kapitału, którego dziś, niestety, nie posiadamy – oświadczył.Oczekiwano, że grupa parlamentarna opracuje projekt ustawy w sprawieTymoszenko do środy, na kiedy zwołano nadzwyczajne posiedzenie RadyNajwyższej, jednak w związku z brakiem porozumienia deputowanych wokół tejkwestii, do głosowania nie doszło. Obecni przy tym w Kijowie specjalniwysłannicy Parlamentu Europejskiego na Ukrainę, Aleksander Kwaśniewski i PatCox, którzy mieli ogłosić w środę w Brukseli raport w sprawie postępów tegokraju w przygotowaniach do zawarcia umowy stowarzyszeniowej z UE, odjechali zniczym.Tego samego dnia Konferencja Przewodniczących Parlamentu Europejskiegoprzedłużyła misję Kwaśniewskiego i Coksa aż do szczytu w Wilnie.Kwaśniewski przyznał wówczas, że „sytuacja jest trudna, coraz bardziejnapięta, czasu jest coraz mniej, a po każdej stronie panuje duża nerwowość”. – Ale pracujemy. Chcemy doprowadzić do tego, by warunki sformułowane już ponadrok temu przez UE zostały wypełnione i żeby w Wilnie można było podpisaćumowę stowarzyszeniową – powiedział dziennikarzom.Kwaśniewski i Cox po raz kolejny przyjadą na Ukrainę w najbliższyponiedziałek. Oczekiwane jest wówczas następne posiedzenie parlamentarnejgrupy specjalnej w sprawie tzw. ustawy Tymoszenko. Rada Najwyższa zbierze się ponownie 19 listopada i może przystąpić dorozpatrzenia projektu aktu prawnego, zmierzającego do rozwiązania tegoproblemu.",,
Papież Franciszek w Birmie: Zemsta nie jest drogą Jezusa,"Około 150 tys. osób uczestniczyło we mszy św. z udziałem papieża Franciszka w stolicy Birmy Rangunie. W homilii Ojciec Święty apelował do Birmańczyków, by nie odpowiadali przemocą na przemoc i krzywdy.","Pierwsza w historii msza odprawiona przez papieża w Birmie zgromadziła, jak się podkreśla, wyjątkowe tłumy. Eksperci wskazują, że był to najważniejszy punkt religijnego programu podróży apostolskiej Ojca Świętego do Azji.– Zanim przyjechałem do tego kraju, długo czekałem na tę chwilę. Wielu z was przybyło z daleka i z odległych terenów górskich, niektórzy nawet pieszo. Przybyłem jako pielgrzym, aby słuchać i uczyć się od was oraz aby przekazać wam słowa nadziei i pocieszenia – tymi słowami papież Franciszek rozpoczął swoją homilię. Nawiązał tym samym do pochodzenia większości katolików z Birmy. Należą oni do społeczności plemiennych zamieszkujących głównie północne regiony kraju.Podczas mszy na błoniach hipodromu Kyaikkasan Ground papież, zwracając się do Birmańczyków, podkreślił: „Wiem, że wiele osób nosi rany w wyniku przemocy, zarówno widoczne, jak i niewidoczne”. – Myślimy, że uleczenie może przyjść ze wściekłości i zemsty. Lecz zemsta nie jest drogą Jezusa – wskazywał Franciszek. Jest nią, wyjaśnił, przebaczenie i miłosierdzie.Żywy KościółPapież stwierdził również: „Kościół w Birmie jest żywy”. – Nawet mając ograniczone środki, wiele wspólnot głosi Ewangelię innym mniejszościom, zawsze bez przymusu, ale zawsze zapraszając i przyjmując – mówił.",,
Sądom przybywa spraw. Mediacja mogłaby odciążyć wymiar sprawiedliwości,"Ponad 15,5 mln spraw toczy się przed polskimi sądami – wynika z danych wymiaru sprawiedliwości. „Rzeczpospolita” informuje, że obywatele zaskarżają prawie każdy wyrok, a najczęstsze powody to brak zaufania i mediacji.","Dane Instytutu Wymiaru Sprawiedliwości pokazują, że najbardziej oblężone są sądy rejonowe, a w nich wydziały cywilne. Do sądów rejonowych trafia 90 proc. spraw. 60 proc. pozwów to sprawy cywilne, a wśród nich najliczniejszą kategorią są postępowania nakazowe i upominawcze.Wśród spraw procesowych natomiast dominują roszczenia z tytułu umów i pożyczek bankowych. Aż 187 razy wzrosła natomiast liczba spraw dotyczących umowy przewozu osób. Czterokrotnie zwiększyła się ilość postępowań o odszkodowanie z tytułu wypadków komunikacyjnych, przybywa też spraw o ubezwłasnowolnienie, w 2018 r. było ich o połowę więcej.Niektórych postępowań jest mniej. Dziennik podaje, że o 17 proc. ubyło procesów związanych z naruszeniem dóbr osobistych, zaś o około 35 proc. spadła liczba spraw z tytułu roszczeń na tle umowy najmu lub dzierżawy. Mniej jest też spraw o otwarcie i zgłoszenie testamentu.",,
"Jarosław Kaczyński: Przekop Mierzei Wiślanej oznacza suwerenność gospodarczą, ale także militarną","Przekop Mierzei Wiślanej oznacza dla Polski suwerenność gospodarczą, ale także tę odnoszącą się do militariów – powiedział w środę prezes PiS Jarosław Kaczyński. Dodał, że dzięki kanałowi żeglugowemu port w Elblągu będzie w pełni korzystał ze swego potencjału.","We wtorek na Mierzei Wiślanej Jarosław Kaczyński, minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marek Gróbarczyk oraz kandydat PiS na prezydenta Elbląga Jerzy Wilk wkopali ostatni słupek geodezyjny wyznaczający granice planowanego przekopu.W ocenie Jarosława Kaczyńskiego przekop da Polsce suwerenność.– W sensie bezpośrednim to będzie (suwerenność) gospodarcza, w sensie bardziej pośrednim to jest suwerenność we wszystkich dziedzinach, także w tej odnoszącej się do militariów. Będzie to tor wodny, przez który będą mogły przypływać statki, okręty do 10 tys. ton wyporności (...) to tyle, ile ma niszczyciel dzisiejszy (...), a więc duże okręty wojenne będą mogły przepłynąć – powiedział w środę w Radiu Olsztyn lider PiS.Podkreślił, że inwestycja „ma pod każdym względem znaczenie, a przede wszystkim chodzi o to, że my całkowicie odrzucamy tę sytuacją, która trwała od 1945 roku”. – Mamy port w Elblągu, a nie możemy z niego korzystać dlatego, że inne państwo się na to nie zgadza. Tak już teraz nie będzie, to znaczy trzeba będzie poczekać te kilka lat. Będzie to trochę trwało, ale można powiedzieć, że jesteśmy na prostej drodze do tego celu – dodał.",,
"Papież: potrzeba wielkiej odwagi, by zawrzeć małżeństwo w naszych czasach","Papież Franciszek przyznał, że „potrzeba wielkiej odwagi, by zawrzeć małżeństwo” w obecnych czasach. Na sobotnim spotkaniu z Rotą Rzymską, czyli trybunałem Stolicy Apostolskiej papież mówił, że ci, którzy się na to decydują, powinni czuć bliskość Kościoła.","W przemówieniu poświęconym relacji między wiarą a małżeństwem Franciszek wyraził przekonanie, że szerzy się mentalność, która stara się „zaciemnić odwieczne prawdy”.– Taka mentalność pociąga za sobą, często w sposób szeroki i rozległy, postawy i zachowania samych chrześcijan, których wiara słabnie i przestaje być kryterium interpretacji i działania w życiu osobistym, rodzinnym oraz społecznym – ocenił papież.Jako remedium na taką sytuację Franciszek wskazał takie przygotowanie młodych ludzi, by mogli „odkryć małżeństwo i rodzinę zgodnie z planem Bożym”. – Dzisiaj bardziej niż kiedykolwiek takie przygotowanie stanowi prawdziwą okazję do ewangelizacji dorosłych i często tak zwanych oddalonych od Kościoła – uważa papież.",,
Jarosław Wałęsa chce kandydować na prezydenta  Gdańska,"– Będę kandydował na prezydenta Gdańska, gdy Zarząd Krajowy PO to ogłosi – zapowiedział europoseł Jarosław Wałęsa. Dodał, że od lat jest na to gotowy.","– Od lat jestem gotów ubiegać się o prezydenturę Gdańska – powiedział w Jarosław Wałęsa w rozmowie z „Rzeczpospolitą”.  Europoseł PO dodał, że chciałby zostać kandydatem zjednoczonej opozycji. – Tylko tak możemy pokonać PiS, miasto po mieście, wieś po wsi. Zjednoczeni – uważa Jarosław Wałęsa. Zaznaczył, że ma już program dla Gdańska. –Przedstawię go, jak tylko zostanie ogłoszona moja kandydatura – tłumaczył. Europoseł pytany, czy obecny prezydent Gdańska Paweł Adamowicz, który ogłosił zamiar ubiegania się o reelekcję, mógłby zostać kandydatem PO w wyborach do Parlamentu Europejskiego, stwierdził, że taki scenariusz jest możliwy. Dodał, że propozycja leżała już na stole. Zdaniem Wałęsy kłopoty prawne Pawła Adamowicza będą wykorzystywane w kampanii przez przeciwników politycznych. W jego ocenie Adamowicz wyszedł przed szereg.  – W tej chwili toczą się rozmowy w opozycji, aby do wyborów pójść szerokim blokiem – wyjaśnił i dodał, że  opozycja wspólnie zamierza stawić opór PiS.",,
"„Żołnierz nie umiera, żołnierz oddaje swoje życie Ojczyźnie”","29 maja obchodzimy Dzień Weterana Działań Poza Granicami Państwa oraz Międzynarodowy Dzień Uczestników Misji Pokojowych Organizacji Narodów Zjednoczonych. Jak zwrócił uwagę minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak, nie tylko w tym dniu, ale każdego dnia, przez cały rok jesteśmy im winni szacunek.","– Pamiętamy szczególnie o tych, którzy polegli na misjach poza granicami kraju, jesteśmy im winni nie tylko szacunek, ale jesteśmy im winni pamięć – dodał szef MON.Weteranom podziękował również Premier Mateusz Morawiecki. Warto wrócić pamięcią do słów, które padły podczas obchodów Dnia Weterana w 2016 r. Konferencja „Przeszłość, teraźniejszość i przyszłość misji pokojowych” miała miejsce dokładnie w przeddzień głównych uroczystości.– Z ogromną satysfakcją podkreślam fakt, że społeczność międzynarodowa wysoko ocenia udział Polek i Polaków w niebieskich beretach w misjach poza granicami kraju, którzy z ogromnym zaangażowaniem i wysokim profesjonalizmem służyli na rzecz pokoju na różnych kontynentach. Byliśmy ambasadorami Polski w świecie i świata w Polsce. To na moje ręce Jan Paweł II 11 maja 1995 r. w Libanie przekazał życzenia dla uczestników misji pokojowych nawiązując do jednego z ośmiu błogosławieństw przekazanych na Górze Tabor – mówił gen. bryg. w st. spocz. dr Stanisław Woźniak. Polscy żołnierze służą w Afganistanie, Kosowie, Bośni i Hercegowinie, Łotwie, Rumunii, Republice Środkowej Afryki, Kuwejcie, Republice Iraku oraz w rejonie Morza Śródziemnego.",,
Solaris może pójść pod młotek. Kupnem zainteresowani m.in. Niemcy,"Właściciel jednej z wizytówek eksportowych Polski szuka nabywcy na autobusowy biznes. Zainteresowanych jest siedem podmiotów. Kontrolę nad Solarisem mogą przejąć europejscy potentaci w produkcji autobusów, fundusze private equity lub Polski Fundusz Rozwoju z partnerem biznesowym.","„Założyciele firmy Solange i Krzysztof Olszewscy badają właśnie opcję sprzedaży pakietu 100 proc. udziałów w Solarisie. Udało się nam potwierdzić tę informację w czterech niezależnych źródłach. Doradcą producenta autobusów przy transakcji jest firma z Monachium – Goetzpartners. A to zdaniem naszych rozmówców może sugerować, że preferowany był nabywca z Niemiec” – podaje „Dziennik Gazeta Prawna”.Dziennikarze „DGP” ustalili, że do szczegółowego badania kondycji finansowej spółki nie został najprawdopodobniej dopuszczony żaden podmiot zza Odry, a najpoważniejsi gracze pochodzą z Turcji i Chin.„Jest już krotka lista siedmiu podmiotów, które prowadzą proces due diligence. Po tym etapie właściciele będą czekali na konkretne oferty – mówi rozmówca „Dziennika Gazety Prawnej”. „Jak się dowiedzieliśmy, do przeglądania ksiąg Solarisa zostali dopuszczeni inwestorzy branżowi, fundusze private equity oraz Polski Fundusz Rozwoju z partnerem biznesowym, z partnerem biznesowym, prawdopodobnie również funduszem” – czytamy w „DGP”. – Spodziewam się , że decyzja o tym, czy Solaris zmieni właściciela, zapadnie na przełomie maja i czerwca. Chyba, że któryś oferent będzie bardzo zdeterminowany, wówczas transakcja może zamknąć się szybciej – przekonuje rozmówca „DGP”. Gazeta poprosiła spółkę o komentarz do tych doniesień. Mateusz Figaszewski, pełnomocnik zarządu Solarisa ds. rozwoju e-mobliności i PR, nie odniósł się do nich wprost. Odpowiedział jednak, że dalsza budowa firmy wymaga dużych nakładów na badania oraz inwestycji w zasoby produkcyjne, sieć sprzedaży i serwisu.– Przez ostatnie 20 lat Solaris finansował swój rozwój zarówno ze środków własnych, jak i kapitału dłużnego. Wielokrotnie też na przestrzeni dwóch dekad właściciele otrzymywali propozycje wsparcia rozwoju firmy od partnerów polskich i zagranicznych. Takie propozycje są zawsze sprawdzane pod kątem potencjalnych korzyści dla marki Solaris – stwierdził Mateusz Figaszewski.",,
Zawieszenie broni w Donbasie na okres wielkanocny. Ukraińskie władze sceptyczne,"Od północy na wschodzie Ukrainy obowiązuje zawieszenie broni ogłoszone w związku ze zbliżającymi się prawosławnymi świętami Wielkiej Nocy.  Ukraińskie władze nie mają jednak zbyt wielkich nadziei na to, że umowa będzie dotrzymana przez prorosyjskich separatystów.","Porozumienie w sprawie zawieszenia broni zawarli 29 marca w Mińsku na Białorusi członkowie grupy kontaktowej ds. konfliktu w Donbasie (Ukraina, Rosja, OBWE) oraz przedstawiciele prorosyjskich separatystów. Jest to związane ze zbliżającymi się prawosławnymi świętami Wielkanocy.  Dzień później prezydent Ukrainy Petro Poroszenko polecił armii wstrzymanie od 1 kwietnia walk z prorosyjskimi separatystami w Donbasie.Prawosławna Wielkanoc przypada w tym roku 16 kwietnia. „Strona ukraińska chce wstrzymania ognia” – To po raz kolejny dementuje twierdzenia Rosji o tym, że strona ukraińska rzekomo nie jest gotowa do pokoju. Sytuacja jest wprost przeciwna: przez trzy lata konfliktu cały czas nie tylko deklarujemy, ale i udowadniamy, że strona ukraińska chce wstrzymania ognia, wycofania wojsk rosyjskich, odzyskania kontroli nad ukraińską granicą i odrodzenia ukraińskiej suwerenności na okupowanych (przez Rosję) terenach Donbasu i na Krymie – powiedział  Poroszenko. – Strony uzgodniły m.in. przerwanie ognia i wycofanie ciężkiego sprzętu wojskowego 1 kwietnia, a także wycofanie sił i środków w rejonie Stanicy Ługańskiej 6 kwietnia – poinformował przedstawiciel OBWE Martin Sajdik. Uzgodniono też, że strony będą działać na rzecz istotnego przyspieszenia procedur przekraczania punktów kontrolnych. Sobotnie zawieszenie broni, to nie pierwsze zapowiadane wstrzymanie ognia w toczącym się od 2014 roku konflikcie w Donbasie. Wszystkie dotychczasowe zawieszenia broni były łamane. Poprzednie miało obowiązywać w okresie świąt Bożego Narodzenia.",,
"„W Polsce nie ma tak licznego elektoratu, który akceptuje radykalno-lewicowy skręt Platformy”","– Platforma Obywatelska skręca w lewo od 2014 r. coraz wyraźniej, bo poszukuje identyfikacji politycznej, ideologicznej. Ta chadecka zupełnie nie pasuje do ich filozofii rządzenia i ich wizji budowy Polski – powiedział we wtorek w programie „#Jedziemy” na antenie TVP Info prof. Waldemar Paruch z Centrum Analiz Strategicznych. W jego ocenie „przy całkowitym rozproszeniu opozycji PiS jest w stanie w odniesieniu do Senatu osiągnąć wynik rekordowy” w jesiennych wyborach.","Prof. Paruch w TVP Info wskazał, że Platforma „skazana jest na walkę z alternatywnymi rozwiązaniami lewicowymi – Wiosną i SLD”. – Ten skręt lewicowy to przede wszystkim lewica obyczajowa. PO nie jest w stanie przejść na pozycje lewicy socjalnej, bo lata 2007-2015 to polityka, która była daleka od jakichkolwiek programów socjalnych – ocenił.Dodał, że „politykę społeczną w Polsce zagospodarowało PiS”. – Tu pole rywalizacji jest nie do wygrania. PO poszukuje takich obszarów, gdzie PiS zostanie postawiony w trudnej sytuacji – powiedział. Według prof. Parucha wybory europejskie, które były dla Platformy „najłatwiejsze” pokazały, że „mniemanie o tym, że władzę można zdobyć przez anty-PiS jest nierealne”.Zdaniem Parucha „w Polsce nie ma tak licznego elektoratu, który akceptuje radykalno-lewicowy skręt Platformy”. Jak mówił, PO radykalizując życie społeczne ma na celu zniechęcenie nowych wyborców PiS do udziału w jesiennych wyborach.",,
"Nie żyje Franciszek Bachleda–Księdzularz, były senator i samorządowiec","W wieku 72 lat zmarł Franciszek Bachleda–Księdzularz – senator III, IV i V kadencji, samorządowiec i społecznik.","Franciszek Bachleda–Księdzularz był senatorem III, IV i V kadencji i przewodniczącym Komisji Ochrony Środowiska, burmistrzem Zakopanego i gminy tatrzańskiej w latach 1994–95, prezesem Zarządu Głównego Związku Podhalan w latach 1987–93, redaktorem naczelnym pisma „Hale i Dziedziny”.  Bachleda–Księdzularz kierował także Centralnym Ośrodkiem Sportu w Zakopanem i pełnił mandat radnego sejmiku woj. małopolskiego jako przedstawiciel Platformy Obywatelskiej w latach 2010–14. Współorganizował przedsiębiorstwo Geotermia Podhalańska i kierował nim. Franciszek Bachleda–Księdzularz był współtwórcą i kierownikiem kilku góralskich zespołów folklorystycznych m.in. Studenckiego Zespołu Góralskiego „Skalni” w Krakowie. Jest także autorem przekładu fragmentów Pisma Świętego na gwarę góralską. Był absolwentem filologii polskiej na Uniwersytecie Jagiellońskim. W czasie stanu wojennego był kilkanaście dni internowany.",,
PKO BP otworzy kolejny oddział zagraniczny,"PKO Bank Polski w tym roku planuje otworzyć swój kolejny oddział zagraniczny – poinformował wiceprezes banku Maks Kraczkowski. Dodał, że będzie on usytuowany w Europie. – Od kilku lat PKO Bank Polski realizuje swoją strategię dotyczącą rozwoju obszaru międzynarodowego – powiedział w rozmowie z portalem tvp.info Robert Zmiejko, dyrektor Pionu Rozwoju Zagranicznego PKO BP.","Wiceprezes banku Maks Kraczkowski poinformował, że oddział może zostać otwarty za kilka miesięcy.W rozmowie z portalem tvp.info dyrektor Pionu Rozwoju Zagranicznego PKO BP, Robert Zmiejko, przypomniał, że w grudniu 2015 roku PKO BP otworzył oddział we Frankfurcie, a w kwietniu 2017 roku w czeskiej Pradze.Zmiejko zauważył, że bank otwiera oddziały, kierując się logiką tego, gdzie klienci realizują swoje biznesy. – Od kilku lat PKO Bank Polski realizuje swoją strategię dotyczącą rozwoju obszaru międzynarodowego, która jest zbudowana na kilku filarach. Pierwszym filarem jest uruchamianie placówek bankowych, oddziałów korporacyjnych wszędzie tam, gdzie jest największa aktywność polskiej przedsiębiorczości i największa aktywność klientów PKO Banku Polskiego za granicą – powiedział. Dyrektor Pionu Rozwoju Zagranicznego PKO BP powiedział, że bank rozwija relacje z tzw. bankami korespondentami.  – Drugi filar to uruchamianie relacji korespondenckich. Dzisiaj PKO BP jest liderem na rynku polskim, jeśli chodzi o posiadanie relacji i sieci banków korespondentów na całym świecie. Posiadamy ich ponad 1400 – oznajmił.– Trzeci filar naszej aktywności to jest budowa, a dzisiaj rozbudowa platformy wsparcia eksportu. Takiego narzędzia analitycznego, które ma być wsparciem dla wszystkich klientów banku, ale także dla całej polskiej przedsiębiorczości, która wychodzi na rynki zagraniczne – powiedział portalowi tvp.info. Dodał, że na tej platformie „znajduje się 130 wizytówek gospodarczych poszczególnych krajów świata”.Jak zauważył Zmiejko, raporty poszczególnych rynków zagranicznych i raporty branżowe mają być dodatkową częścią dla klienta banku.Podkreślił ponadto, że na otwarcie kolejnego oddziału zagranicznego należy patrzeć z punktu widzenia generowania dodatkowego wyniku i wcześniej wspomnianej strategii.",,
„W kwestii uchodźców Unia Europejska cynicznie idzie w zaparte”,"– W kwestii uchodźców Unia Europejska cynicznie idzie w zaparte. Angela Merkel ani razu nie wycofała się ze swoich decyzji odnośnie uchodźców, pomimo, że miała wiele raportów o tym, że gwałcą Niemki, robią burdy, wypalają linie papilarne czy pobierają zasiłki w czterech krajach. Wiedziała to wszystko, a mimo to nie powiedziała, że to błąd i nie chciała wskazać jak go naprawić – mówił satyryk Wojciech Cejrowski, komentując w „Minęła 20” bieżącą sytuację polityczną.",,,
Witold Waszczykowski: wpis Tuska to rozpaczliwy krzyk frustracji,"– Donald Tusk nie może zaistnieć aktywnie w polityce europejskiej, więc próbuje ingerować w polską politykę wewnętrzną; ten wpis jest rozpaczliwym krzykiem frustracji – powiedział szef MSZ Witold Waszczykowski odnosząc się do wpisu na Twitterze szefa Rady Europejskiej.","„Alarm! Ostry spór z Ukrainą, izolacja w Unii Europejskiej, odejście od rządów prawa i niezawiłości sądów, atak na sektor pozarządowy i wolne media - strategia PiS czy plan Kremla? Zbyt podobne, by spać spokojnie” – napisał w niedzielę na Twitterze szef Rady Europejskiej Donald Tusk.– Widać, że ten wpis jest jakimś rozpaczliwym krzykiem frustracji. Nie może zaistnieć aktywnie w polityce europejskiej, więc próbuje wrócić do polskiej polityki, mieszać i ingerować w polską politykę – powiedział szef polskiej dyplomacji.",,
Co czwarty Polak z nadwagą. Jesteśmy w piątce najbardziej otyłych narodów Europy,"Ponad 25 proc. Polaków cierpi na otyłość, a odsetek ten stale rośnie. W efekcie znaleźliśmy się w pierwszej piątce najbardziej otyłych narodów w Europie.","– Sytuacja w Polsce nie jest najlepsza, jeżeli chodzi o otyłość. Nasz kraj znalazł się na piątym miejscu w Europie w badaniu Światowego Indeksu Bezpieczeństwa Żywnościowego – mówi serwisowi newsrm.tv Piotr Gill, dyrektor regionalny DuPont Crop Protection Europa Centralna.Indeks wskazuje, że największym problem otyłość stanowi w Wielkiej Brytanii, gdzie cierpi na nią aż 28,1 proc. społeczeństwa. Na przeciwnym biegunie są Austriacy (18,4 proc.). Poniżej średniej europejskiej są też Duńczycy (19,3 proc.) i Szwajcarzy (po 19,4 proc.).Czesi w czołówceW Europie Środkowej i Wschodniej pod względem otyłości Polacy wyprzedzają Rosjan (24,1 proc.), Białorusinów (23,4 proc.), Niemców i Ukraińców (po 20,1 proc.). Bardziej otyli się jednak Czesi (26,8 proc.) i Słowacy (25,7 proc.).Na świecie najwyższy odsetek otyłych jest w państwach Rady Współpracy Zatoki Perskiej (Katar, Kuwejt, Zjednoczone Emiraty Arabskie, Bahrajn, Arabia Saudyjska, Oman), gdzie z zmaga się z nią aż 36,7 proc. ludzi. Na kolejnych miejscach są Stany Zjednoczone (33,7 proc.), Jordania (30,5 proc.) i Turcja (29,5 proc.). Najmniej osób z nadwagą jest w Japonii (3,3 proc.).",,
ONZ nałożyła kolejne sankcje na Koreę Płn.,"Rada Bezpieczeństwa ONZ przyjęła w piątek jednogłośnie rezolucję nakładającą kolejne sankcje na Pjongjang; tym razem są one wymierzone głównie w dostawy ropy naftowej dla reżimu, mają też ograniczyć zatrudnianie północnokoreańskich pracowników za granicą.","Rada nakłada kolejne już ograniczenia na reżim w związku z jego programem rozwoju broni nuklearnej i balistycznej. Piątkowa runda sankcji jest odpowiedzią na test międzykontynentalnej rakiety balistycznej (ICBM), który Korea Północna przeprowadziła 28 listopada.Projekt najnowszej rezolucji przedłożyły w czwartek Stany Zjednoczone po negocjacjach z Chinami – głównym sojusznikiem Pjongjangu – i Rosją.AFP zwraca uwagę, że RB ONZ podejmuje próbę zwiększenia presji na Pjongjang w nadziei na zniechęcenie go do kontynuowania prowokacyjnych zbrojeń w okresie, w którym ani tamtejszy reżim, ani USA nie wykazują woli do podjęcia jakichkolwiek negocjacji lub poczynienia ustępstw, które mogłyby położyć kres kryzysowi na Półwyspie Koreańskim.",,
"USA nałożyły na UE karne cła o wartości 7,5 mld dolarów","Stany Zjednoczone nałożyły karne cła na szereg towarów z krajów Unii Europejskiej o wartości 7,5 mld dolarów, pomimo gróźb odwetu ze strony państw unijnych.","Nowe taryfy weszły w życie minutę po północy i dotyczą w szczególności samolotów Airbus, francuskich win i szkockiej whisky. USA zapowiedziały na początku października nałożenie ceł na setki produktów przemysłowych i rolnych z UE. Miało to związek z decyzją Światowej Organizacji Handlu (WTO), iż subwencje unijne dla Airbusa były nielegalne. W związku ze stratami Boeinga Stany Zjednoczone mogą nałożyć na UE karne taryfy na dobra warte 7,5 mld dolarów.",,
Lider PSL o wyborach do Senatu: Nie wszędzie uda się uzgodnić jedną kandydaturę opozycji,"Nie w każdym okręgu uda się uzgodnić jedną wspólną kandydaturę opozycji do Senatu – ocenił prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz. Jego zdaniem bardzo wielu kandydatów będzie startowało z niezależnych, obywatelskich komitetów.","Kosiniak-Kamysz został zapytany, czy w kilku pozostających do uzgodnienia okręgach PSL jest w stanie porozumieć się z opozycyjnymi partiami w sprawie jednej kandydatury do Senatu. Polityk podkreślił, że jego ugrupowanie zdecydowało się na wystawienie kandydatów tam, gdzie mają oni szanse wygrać. Jednocześnie Kosiniak-Kamysz nie chce startować przeciw ugrupowaniom opozycyjnym, choć – jak zaznaczył – nie wszędzie będzie to możliwe. – Wystawiamy kandydatów tam, gdzie jesteśmy silni, gdzie jest szansa, żeby nasi kandydaci wygrali. Nie chcemy „wchodzić w szkodę” innym środowiskom – szczególnie partiom i środowiskom opozycyjnym – powiedział szef ludowców. – Nie wszędzie się to pewnie uda, ale mam nadzieję, że w większości miejsc w kraju tak będzie – dodał.",,
Pakistan nie przyjął własnych obywateli. Imigranci z Grecji „nielegalnie deportowani”,"Trzydziestu obywateli Pakistanu nie zostało przyjętych przez władze tego kraju, po tym jak Grecja wydaliła ich w ramach przymusowej repatriacji nielegalnych imigrantów. Pakistańczykom nie pozwolono na opuszczenie charterowego samolotu, który wylądował na lotnisku w Islamabadzie.","Tydzień temu dyplomaci unijni ustalili z rządem w Islamabadzie, że do Pakistanu wrócą tysiące obywateli tego kraju, którzy nielegalnie przebywają w Europie. Greckie media poinformowały, że strona pakistańska zerwała układ, nie przyjmując uchodźców.„Na podstawie nakazu ministerstwa spraw wewnętrznych Federalna Agencja Śledcza (FIA) nie pozwoliła opuścić samolotu tym nielegalnie deportowanym osobom oraz załodze” – poinformował resort w komunikacie.Komentując decyzję o niewypuszczeniu pasażerów samolotu z azylantami, minister spraw wewnętrznych Pakistanu oświadczył, że byli to „niepotwierdzeni deportowani”.Rośnie liczba imigrantówZ unijnych raportów wynika, że każdego roku do krajów Wspólnoty przybywa legalnie około 50 tys. Pakistańczyków. W tym roku odnotowano również ponad 50 tys. nielegalnych imigrantów. Bruksela zdecydowała o ich odesłaniu.Nie ma informacji, gdzie ma odlecieć samolot i co ma się stać z uchodźcami. Przedstawiciele unijni w Pakistanie nie skomentowali tego zdarzenia.",,
Austria przeciw powrotowi dżihadystów. Dania: nie możemy im go zabronić,"Austriacki wicekanclerz odrzucił w czwartek możliwość powrotu do kraju obywateli, którzy walczyli w szeregach Państwa Islamskiego (IS). Z kolei duński minister sprawiedliwości stwierdził, że żadnemu obywatelowi Danii nie można odmówić powrotu.","„Nie potrzebujemy tutaj bojowników czy sympatyków IS” – napisał na Twitterze szef austriackiego MSW Herbert Kickl. Stwierdził, że będzie to zagrażać bezpieczeństwu kraju. Możliwość powrotu dżihadystów odrzucił także wicekanclerz Austrii Heinz Christian Strache. Inne stanowisko ogłosił rząd w Kopenhadze.  – To jest złożony problem. Nie ma doskonałych lub prostych rozwiązań. Faktem jest, że nie możemy duńskim obywatelom odmawiać powrotu do Danii – oświadczył minister sprawiedliwości Danii Søren Pape Poulsen. Zastrzegł jednocześnie, że dżihadyści „nie są pożądani w Danii i „nie ma absolutnie żadnej sympatii” do nich. Według duńskich służb wywiadowczych od 2012 roku około 150 osób z tego kraju pojechało do Syrii lub Iraku, by dołączyć do radykalnych organizacji. Szacuje się, że około 30 z nich wciąż  przebywa na terenach objętymi konfliktem. Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądem.",,
Kukiz dementuje: Nie zmieniłem strategii wobec PiS,"– Nie zmieniłem strategii wobec PiS, interesuje mnie tylko, aby w przyszłych wyborach uzyskać wynik, który uniemożliwi samodzielne rządy obu głównym partiom, wtedy w zamian za koalicję będą musiały zgodzić się na nasze postulaty – powiedział Paweł Kukiz.","W poniedziałek „Rzeczpospolita” napisała o zmianie strategii Kukiz'15 wobec PiS. „Paweł Kukiz przeszedł ewolucję i jest teraz zajadle anty-PiS-owski” – czytamy w artykule. Jak wynika z informacji „Rzeczpospolitej”, o jakiejkolwiek współpracy Kukiz'15 z PiS „może nie być mowy”. Według gazety na piątkowym spotkaniu klubu Kukiz'15 rozmawiano o strategii na 2019 r., a jednym z jej elementów ma być zwrot wobec PiS.„Przyczyną tego zwrotu jest też fakt, że Morawiecki podbierał cały czas posłów z klubu w 2018 roku. Miarka się przebrała” – pisze „Rz”, powołując się na informatora. Chodzi o koło Wolni i Solidarni, które powstało z byłych posłów Kukiz'15. „WiS jest w ścisłej współpracy ze Zjednoczoną Prawicą, którą formalnie tworzą trzy partie: PiS, Porozumienie i Solidarna Polska. Zwrot Kukiza może być kolejnym strategicznym problemem dla PiS w nadchodzącym roku wyborczym” – ocenia gazeta.Do tych informacji odniósł się na Facebooku Paweł Kukiz. „Żadnej strategii nie zmieniłem i konsekwentnie, od samego początku kadencji Sejmu mam jeden tylko cel – zrobić wszystko, aby pogrzebać a przynajmniej osłabić magdalenkowy układ elit różnej maści opcji politycznych, które z Obywateli zrobiły sobie tanią siłę roboczą obciążoną kolosalnymi daninami na rzecz dostatniego życia partyjnych cwaniaków, ich rodzin i kumpli. I nie ma znaczenia, czy to PiS, czy PO, czy inne SLD...” – napisał Kukiz.„Nigdy nie wchodziłem i nie zamierzam wchodzić w ich wewnętrzne rozgrywki – stawać po jednej czy po drugiej stronie – bo jedna i druga są siebie warte” – dodał. Poseł Kukiz'15 podkreślił, że nie walczy o władzę, a o „upodmiotowienie obywateli”. „Walczę o obligatoryjne dla władz referenda, o zmianę ordynacji wyborczej na jednomandatową (a przynajmniej mieszaną), o obniżenie opodatkowania i wyższą kwotę wolną od podatku (a w konsekwencji o wyższe zarobki), walczę o wybierany w wyborach powszechnych KRS i sędziów pokoju wybieranych w JOW” – czytamy we wpisie.„A cały ten POPiS mam w takim samym poważaniu i niewiele mnie interesuje, która z tych partii ma rolę przewodnią bo i jedna i druga wykorzystują ten bandycki, pomagdalenkowy ustrój do pasienia swoich tyłków kosztem tyrających na nich za psie pieniądze Obywateli” – dodał lider Kukiz'15.",,
"Orędzie Dudy, oświadczenie Morawieckiego, rezygnacja Schetyny","Zakończył się rok, którego ostatnimi politycznymi akcentami było mocne oświadczenie premiera Mateusza Morawieckiego i noworoczne orędzie prezydenta Dudy. Już po Nowym Roku prof. Ryszard Terlecki utarł nosa Małgorzacie Kidawie-Błońskiej a poobijany w politycznych walkach  Grzegorz Schetyna wskazał Tomasza Siemoniaka na swojego następcę w PO.","Niedziela. Oświadczenie premiera Morawieckiego W niedzielę premier Mateusz Morawiecki wydał mocne oświadczenie w sprawie wcześniejszych wypowiedzi prezydenta Federacji Rosyjskiej Władymira Putina o roli Polski w II wojnie światowej. Oświadczenie premiera powstało w uzgodnieniu z prezydentem Andrzejem Dudą. „Prezydent Putin wielokrotnie kłamał na temat Polski. Zawsze robił to świadomie. Zwykle dzieje się to w sytuacji, gdy władza w Moskwie czuje międzynarodową presję związaną ze swoimi działaniami” – stwierdził w dokumencie Mateusz Morawiecki. Oświadczenie, zawierające szereg informacji historycznych dotyczących współpracy hitlerowskich Niemiec i sowieckiej Rosji, zostało przetłumaczone na kilkanaście języków (w tym angielski, rosyjski, niemiecki i hebrajski) i odbiło się szerokim echem na całym świecie. Przedstawiciele opozycji zmarnowali kolejną okazję, by pokazać Polakom, że są sprawy, które łączą ponad podziałami. Wiele głosów polityków opozycji zwraca się przeciwko polskim władzom. Okazję do krytyki rządu dostrzegł również były minister spraw zagranicznych w rządzie PO-PSL Radosław Sikorski. Polityk na Twitterze napisał: „Kiedyś prezydent Rosji Władimir Putin honorował Polskę na Westerplatte i w Katyniu, teraz wyzywa od kolaborantów. Strach pomyśleć jaki będzie kolejny pisowski sukces”. A przecież jeśli ktoś kogoś honorował na Westerplatte to raczej Donald Tusk prezydenta Rosji, bo na szczęście, Westerplatte jest ciągle w polskich, nie rosyjskich rękach. I to na pewno jest sukces. Czyżby dla ministra spraw zagranicznych Polska kilka lat była częścią Federacji Rosyjskiej? Poniedziałek. Morawiecki vs. Putin Stanowcze oświadczenie premiera Morawieckiego spotyka się z dużym zainteresowaniem międzynarodowej społeczności. - Już trzy godziny po jego opublikowaniu było 189 publikacji na całym świecie, nie licząc polskich – poinformował w poniedziałek rano szef KRPM minister Michał Dworczyk i dodał, że zasięg w sieci osiągnął ponad 380 milionów. Oświadczenie premiera polskiego rządu wsparli ambasadorowie m. in. Niemiec, USA i Izraela. „Drogi prezydencie Putin – Hitler i Stalin zmówili się, by rozpocząć II wojnę światową. To jest fakt. Polska była ofiarą tego okropnego konfliktu” – podkreśliła ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher. „Pakt Ribbentrop-Mołotow służył przygotowaniu zbrodniczej wojny napastniczej hitlerowskich Niemiec przeciw Polsce. ZSRR wspólnie z Niemcami uczestniczył w tym brutalnym podziale Polski” – stwierdził ambasador Niemiec Rolf Nikel. Wtorek. Sylwester W ostatni dzień roku tradycyjnie orędzie wygłosił prezydent Andrzej Duda. – Ambicja i zapał Polaków wciąż budzą podziw. Tempo wzrostu gospodarczego stawia nas w czołówce państw europejskich (…) Słowem roku jest także „bezpieczeństwo”. Mam wielką satysfakcję, że uczestniczyłem w negocjacjach, których efektem jest pogłębiona współpraca między członkami NATO i zwiększona obecność sił amerykańskich w Polsce. Trwają zakupy najnowocześniejszego uzbrojenia dla wojska polskiego i wspólne ćwiczenia z naszymi sojusznikami (…) Co nas czeka od 1 stycznia? Ufam, że będzie to rok polskich zwycięstw, że tym słowem, które będziemy odmieniać najczęściej w roku 2020, będzie słowo „sukces” – mówił w orędziu prezydent Duda w orędziu na koniec roku.  A był to rok który większość Polaków ocenia jako dobry dla siebie i swoich rodzin – wynika z sondażu CBOS. Oceny sytuacji osobistej i rodzinnej Polaków są najlepsze od 1989 r., odkąd prowadzone są badania. Środa. Nowy Rok  Spektakularnym sukcesem okazał się również  kolejny „Sylwester Marzeń w Dwójce” – impreza organizowana przez TVP w Zakopanem. Show Telewizji Polskiej zdeklasował konkurencję. „Tłumy pod sceną w Zakopanem i rekord przed telewizorami: pik 8,015 mln o 22.43 na Z. Martyniuku. Sylwester śr : TVP2 6,06 mln (pik 8,015); Polsat 2,1 (pik 2,8 mln); TVN 1,3; (pik 2,08 mln). #SylwesterMarzeń to nowa polska tradycja. Dziękujemy widzom TVP za to wspaniałe zwycięstwo!” – napisał na Twitterze prezes TVP Jacek Kurski.  Na Sylwestrze w Zakopanem wystąpiła plejada gwiazd, m.in. Natalia Oreiro, Viki Gabor, Zenon Martyniuk, Maryla Rodowicz, Weekend, Golec uOrkiestra, Boys, Kombi i Bayer Full. Według danych Policji w strefie imprezy masowej Nowy Rok witało 28,7 tys. osób, a poza strefą bawiło się jeszcze 38 tys. imprezowiczów. Czwartek. Grodzki jedzie do Brukseli  Słabo się rozpoczął nowy rok dla Sławomira Nitrasa. Poseł PO zasłabł w samolocie do Szczecina, na szczęście jego zdrowiu i życiu nic obecnie nie zagraża. Miejmy nadzieję, że będzie miał dobrą opiekę i nikt nie będzie mu sugerował potrzeby włożenia czegoś do koperty. O takich oczekiwaniach finansowych stawianych w taki czy innych sposób mówią kolejni byli pacjenci prof. Tomasza Grodzkiego.  Marszałek Senatu tymczasem zamiast ujawnić dokumenty finansowe słynnej fundacji,  próbuje odciągnąć uwagę od swoich problemów. Wysłał list do Komisji Weneckiej, ale nie z prośbą o zbadanie sprawy swoich pacjentów, tylko w kwestii reform sądowych. Grodzki wybiera się również do Brukseli spotkać z wiceszefową KE Verą Jourovą, odpowiedzielną za sprawy tzw. praworządności. Spotkanie może być bardzo owocne – Jourova również zmagała z oskarżeniami o korupcję, być może doradzi coś naszemu marszałkowi Senatu. Piątek. Schetyna rezygnuje, Grodzki nie chce Do sprawy insynuacji prezydenta Rosji odniósł się szef gabinetu Prezydenta RP minister Krzysztof Szczerski w radiowej „Jedynce”. – Chcę powiedzieć jasno, że zgadzam się z tymi tezami, także opozycji, która mówi o tym, że celem Władimira Putina jest wyizolowanie, zniszczenie wizerunku Polski za granicą, zwłaszcza na Zachodzie. Dlatego chcę powiedzieć jasno, że wyrażam stanowcze oczekiwanie, że marszałek Grodzki odwoła swoją wizytę w Brukseli (…) Ze względu na bezpieczeństwo państwa marszałek Grodzki powinien odwołać swoją wizytę w Brukseli – oświadczył Szczerski podczas rozmowy w „Sygnałach dnia” w radiowej Jedynce. Marszałek Grodzki zareagował na te słowa z typową dla siebie „pokorą”: - Minister Szczerski nie będzie trzeciej osobie w państwie dyktował, co ma robić – powiedział marszałek Grodzki, który najwyraźniej bilety do Brukseli już kupił i ma ochotę poskarżyć się na rząd PiS w Komisji Europejskiej. Bo przecież co tam jakiś prezydent Polski, marszałek Senatu to w zasadzie król i nikt mu nie będzie mówił, co ma robić. Do listy pretensji jakie „Trzecia Osoba w Państwie” złoży na ręce Very Jourovej zapewne dojdzie jeszcze skarga na ministra Szczerskiego, który zabrania marszałkowi Senatu jeździć na wycieczki.  Grzegorz Schetyna postanowić uciec z tonącego okrętu jakim stała się Platforma Obywatelska. – Po czterech latach trudnej pracy zostawiam PO, zamykam ten etap. Najlepszym kandydatem dla PO w następnej kadencji przewodniczącego będzie Tomasz Siemoniak – poinformował Schetyna. – Moje doświadczenie, determinacja i energia przemawiają na korzyść tego, żeby kandydować – powiedział na konferencji prasowej Siemoniak. „Chciałbym, aby Platforma zeszła na poziom powiatowy, poziom regionalny” – mówił kandydat na lidera PO. Wspierać go będzie Sławomir Neumann, a ten, jak już wiemy z taśm z Tczewa, naprawdę wie jak rozmawiać z  regionami. Energia i determinacja Siemoniaka może być w tej sytuacji do niczego niepotrzebna. Sobota. Tusk idzie do nieba  Trzeba jednak uczciwie przyznać, że konkurencję Tomasz Siemoniak ma liczną. Aż pięcioro – prócz niego – polityków PO czuje się na siłach kierować najważniejszą partią opozycyjną.  Kontrkandydatami Siemoniaka będą czterej panowie na literkę B.: Bogdan Zdrojewski, Bartosz Arłukowicz, Borys Budka (to już podwójne B!) i Bartłomiej Sienkiewicz. I jedyna kandydatka, która w dodatku nie ma literki B nawet w nazwisku: Joanna Mucha. Czy była minister sportu przegoni pozostałych kandydatów? Byłaby doskonałym uzupełnieniem kandydatki PO na prezydenta Małgorzaty Kidawy-Błońskiej.  Wicemarszałek Sejmu napisała na TT „Walka z kłamstwem na temat Polski i historii musi być spójna i mocna, by była skuteczna. Na najbliższym posiedzeniu Sejmu przedstawię projekt uchwały ws. rosyjskiej propagandy oczerniającej Polskę”.  Tymczasem, jak podał prof. Ryszard Terlecki, również wicemarszałek Sejmu z PiS, prace nad taką uchwałą już trwają w Komisji Spraw Zagranicznych i zakończą się w środę. Czymże jednak kilkudniowe spóźnienie wicemarszałek Sejmu wobec wieczności? A wieczność do polityki wprowadza Szymon Hołownia. Przypomniano mu właśnie jego wypowiedź podczas spotkania autorskiego w Krakowie. „Zwierzęta, które spotkałem w życiu, będą mnie sądzić na Sądzie Ostatecznym; świat mnie będzie sądził” – mówił Hołownia. Dużo bardziej komfortowo czuje się Donald Tusk, który w wywiadzie dla „GW” powiedział, że pójdzie do nieba. Może czuje, że ma lepsze układy w Sądzie Ostatecznym niż Hołownia?",,
Bloomberg: najbogatsi Rosjanie jeszcze bogatsi,"Wartość majątku dziesięciu najbogatszych Rosjan wzrosła przez ostatni rok o 10,8 proc. – pisze w czwartek Bloomberg. Analitycy wskazują, że na ich wzbogacenie się miał wpływ m.in. skok cen ropy.","Agencja stworzyła listę 12 krajów, na której widać, jak zmieniały się dochody najbogatszych ludzi z tych państw. Bloomberg doszedł do wniosku, że najbardziej wzbogacali się oni w Rosji, USA (gdzie majątek najbogatszych wzrósł o 7,5 proc.) i w Wielkiej Brytanii (o 3,4 proc.).Na drugim końcu zestawienia znalazły się Chiny. Przez ostatni rok wartość majątku 10 najbogatszych w tym kraju zmniejszyła się o 27 proc.– Ze względu na inflację pożerającą siłę nabywczą zwykli Rosjanie nie są w najlepszym nastroju, jednak najbogatsi ludzie w tym kraju to światowi liderzy, jeśli chodzi o zarabianie pieniędzy – wskazuje agencja.",,
KE chce zniesienia wiz dla Ukraińców. Oficjalna propozycja w kwietniu,"W najbliższych tygodniach Komisja Europejska formalnie zaproponuje złagodzenie reżimu wizowego dla Ukraińców. Taką deklarację złożył w czwartek szef KE Jean-Claude Juncker, który gości w Brukseli prezydenta Ukrainy Petra Poroszenkę.","– W ostatnich dniach i godzinach Ukraina przyjęła ważne reformy, przede wszystkim dotyczące ustawy o elektronicznych deklaracjach i mianowania członków agencji antykorupcyjnej. Te kroki podjęte przez Ukrainę pozwolą Komisji Europejskiej na zaproponowanie w kwietniu liberalizacji wizowej – powiedział Juncker na konferencji prasowej po spotkaniu z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką i szefem Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem.Poroszenko powiedział, że Ukraina bardzo cieszy się z zapowiedzi KE. – To bardzo ważne wydarzenie dla Ukrainy – podkreślił.Uwolnić więźniówZ kolei Donald Tusk zaapelowało do Rosji o natychmiastowe uwolnienie ukraińskiej pilotki Nadii Sawczenko oraz reżysera Ołeha Sencowa. – Rozmawialiśmy o sprawie Nadii Sawczenko, która ciągle jest nielegalnie więziona w Rosji. Chciałbym powtórzyć apel UE o jej natychmiastowe uwolnienie, a także o uwolnienie Ołeha Sencowa oraz wszystkich pozostałych nielegalnie zatrzymanych ukraińskich obywateli –  powiedział Tusk.Sawczenko oczekuje na wyrok rosyjskiego sądu w sprawie o współudział w zabójstwie dwóch dziennikarzy z Rosji w czasie walk w Donbasie w 2014 roku. Prokurator zażądał dla niej kary 23 lat pozbawienia wolności. Oskarżona nie przyznaje się do winy. 4 marca Sawczenko rozpoczęła protest głodowy, ale w zeszły czwartek zaczęła pić wodę. Jej obrońcy twierdzą, że jej stan jest ciężki.Reżyser Ołeh Sencow został skazany w sierpniu 2015 r. przez rosyjski sąd na 20 lat kolonii karnej za rzekome przygotowywanie zamachów terrorystycznych na Krymie.",,
Węgry dostaną od Rosji karty identyfikacyjne jeńców wojennych,"Węgry otrzymają karty identyfikacyjne ponad 600 tys. węgierskich jeńców, którzy trafili do sowieckich obozów podczas II wojny światowej – poinformował w poniedziałek w Budapeszcie wicedyrektor rosyjskich archiwów państwowych (Rosarchiwu) Andriej Jurasow.","Wiceprzewodniczący węgierskiego parlamentu Janos Latorcai powiedział, że rosyjskie dokumenty dotyczące węgierskich jeńców wojennych zostały częściowo udostępnione w 1992, a potem w 1998 roku, teraz zaś „kamieniem milowym” była praca Rosyjsko-Węgierskiej Mieszanej Komisji Archiwalnej, której współprzewodniczącym jest Jurasow.Jak podkreślił Latorcai, cała przekazana rosyjska ewidencja stanie się dostępna dla węgierskich naukowców, a potem także dla zainteresowanych osób. Zaznaczył, że to ważne, by wszyscy uczyli się na jednostkowych losach tworzących pamięć zbiorową, aby błędy popełnione przez przodków nigdy więcej się nie powtórzyły.Dyrektor Węgierskiego Archiwum Narodowego i współprzewodniczący Rosyjsko-Węgierskiej Mieszanej Komisji Archiwalnej Csaba Szabo zaznaczył, że po 1939 roku w trakcie działań wojennych do sowieckiej niewoli trafiło około 6 mln ludzi, z czego 15 proc. stanowili Węgrzy.Poinformował, że na kartach identyfikacyjnych, które zostaną przekazane stronie węgierskiej, znajdą się m.in. nazwisko jeńca, imię jego matki, rok urodzenia oraz nazwa obozu. Po naukowym opracowaniu tych danych będzie możliwe określenie, gdzie zginął dany jeniec, a być może także, gdzie został pochowany.",,
Córka przyjaciela Putina zapisała się do opozycji,"Oficjalnie Władimir Putin cieszy się największym poparciem w Rosji. W praktyce jednak prezydent traci popularność wśród młodzieży. Znakiem czasów jest decyzja Olgi Litwinienko, córki przyjaciela Putina Władimira Litwinienki, która wstąpiła do opozycyjnej organizacji Otwarta Rosja.","Władimir Litwinienko (nie mający nic wspólnego z zamordowanym najpewniej  na rozkaz Kremla szpiegiem Aleksandrem Litwinienką! – przyp. red.) to rektor Państwowego Instytutu Górniczego w Petersburgu i zaufany Putina. O jego znaczeniu świadczy fakt, że dwukrotnie zasiadał na czele sztabu wyborczego obecnego prezydenta. Córka przyjaciela Putina wybrała własną drogę. Wstąpiła do stworzonego przez Michaiła Chodorkowskiego ruchu Otwarta Rosja. – Jestem pewna, że mój tata Władimir Stiepanowicz Litwinienko mnie w tej decyzji wspiera – napisała na Facebooku.  Telewizja Biełsat zwraca uwagę, że rosyjski komitet śledczy wielokrotnie przeprowadzał przeszukania w biurach i mieszkaniach członków ruchu. W kwietniu bieżącego roku Prokuratura Generalna uznała Otwartą Rosję za organizację niepożądaną.",,
Jak instruował poseł Brejza. Nowe fakty w „Strefie Starcia” i na portalu tvp.info,"Portal tvp.info ujawni szczegóły funkcjonowania „wydziału nienawiści” w inowrocławskim ratuszu, którym kierował poseł Platformy Obywatelskiej Krzysztof Brejza. W programie „Strefa Starcia” i na portalu tvp.info w niedzielę wieczorem przedstawimy wyniki naszego dziennikarskiego śledztwa o tym, jak instruował pracowników ratusza poseł Brejza. „Grupa portalowa” Brejzy posługiwała się w swoich działaniach nieprawdziwymi informacjami, hejtem, szerzeniem nienawiści i bezpardonowym atakowaniem przeciwników sugestiami dotyczącymi ich wyglądu, życia prywatnego czy orientacji seksualnej.","Prokuratura Okręgowa w Gdańsku prowadzi śledztwo w sprawie nieprawidłowości w Urzędzie Miasta w Inowrocławiu. Sprawa rozpoczęła się w październiku 2017 r. od kontroli CBA, podczas której ujawniono, ze ratusz księgował i realizował płatności za faktury wystawiane przez fałszywe podmioty gospodarcze, bądź podmioty, które nie świadczyły żadnych usług na rzecz miasta. Fałszywe faktury trafiały do Wydziału Kultury, Promocji i Komunikacji Społecznej, tam były akceptowane przez pracowników, pieniądze były wypłacane z kasy w gotówce, bądź przelewami na konta podstawionych podmiotów. Dotychczas w śledztwie postawiono 181 zarzutów (w tym oszustwa, poświadczenia nieprawdy w dokumentach, posługiwania się fałszywymi dokumentami i przekroczenia uprawnień), usłyszało je 16 osób, w tym czterech byłych pracowników Urzędu Miasta Inowrocławia. Aktualne udokumentowana kwota wyłudzeń środków publicznych przekracza 250 tys. zł. Jest bardzo prawdopodobne, że ta kwota znacząco wzrośnie. Część faktur w Wydziale dotyczyła zakupu sprzętu teleinformatycznego, który rzeczywiście był dostarczony, jednak nie był wykorzystywany na potrzeby samorządu. Służył do realizacji działalności politycznej prezydenta Inowrocławia Ryszarda Brejzy i jego syna Krzysztofa Brejzy – posła na Sejm wybranego z list Platformy Obywatelskiej. Jak wynika z dotychczasowych ustaleń śledczych, do których dotarł portal tvp.info, poseł Brejza był też faktycznym użytkownikiem części sprzętu komputerowego i oprogramowania zakupionego na potrzeby urzędu. „Poseł Brejza od początku jak ja pracowałam w urzędzie przychodził do nas raz w tygodniu, zazwyczaj w poniedziałki. Czasem z Marcinem K. na tzw. narady. Podczas tych narad wskazywane były osoby, które należy atakować w Internecie (…) nie mówił konkretnie co robić, tak wyglądało w przypadku plebiscytu, ale w innych przypadkach dzwonił i mówił, że przyjdzie faktura z jakiejś firmy i trzeba ją opłacić” – zeznała jedna z przesłuchiwanych osób.",,
Prezydent Duda: Ustawy o SN i KRS muszą być przyjęte w tym roku,"– Nie ma kwestii spornych, a jedynie w pewnych aspektach są jeszcze różne punkty widzenia – powiedział prezydent Andrzej Duda w rozmowie z „Naszym Dziennikiem” komentując rozmowy z przedstawicielami PiS ws. projektów ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. – Próbuje się budować wrażenie, że trwa nie wiadomo jaki spór. Nie; w pewnych kwestiach są odmienne punkty widzenia, uwagi i pewne zastrzeżenia, które są wyjaśniane – podkreślił.","– Żeby odbyło się to jak najsprawniej, umówiłem się z prezesem Jarosławem Kaczyńskim, że każdy z nas wydeleguje swojego przedstawiciela – prawnika, bo pozostały do omówienia czysto prawne wątpliwości, a nie kwestie polityczne – oświadczył. Zapytany o finalny konsensus odpowiedział: „Jeśli tylko będzie dobra wola po stronie Prawa i Sprawiedliwości, to moim zdaniem jest to najwyżej kwestia kilku tygodni”.W ocenie prezydenta obie ustawy powinny zostać przyjęte przed końcem roku. – Zdecydowanie uważam, że obie te ustawy, przede wszystkim ustawa o Krajowej Radzie Sądownictwa, muszą być przyjęte w tym roku. Jeżeli tak się nie stanie, to nie waham się powiedzieć, że Prawo i Sprawiedliwość porzuci reformę sądownictwa – powiedział.„W zasadzie” jest porozumienieAndrzej Duda wskazał, że w „w zasadzie” osiągnięto porozumienie co do sposobu wyłaniania członków KRS. Odnosząc się do stwierdzenia, że poseł Stanisław Piotrowicz wypowiada się w odmiennym tonie, prezydent powiedział: „Nie bardzo rozumiem dramatyzm tych wypowiedzi”.– Z moich rozmów z panem ministrem Pawłem Muchą, moim przedstawicielem, który spotyka się z panem przewodniczącym Piotrowiczem, wynika, że w 80 proc. osiągnięto porozumienie – wskazał. – Oczywiście jest jeszcze kilka kwestii do doprecyzowania – zaznaczył.– W kilku punktach do zmian dąży Prawo i Sprawiedliwość. Na przykład chce wykluczenia czynnika społecznego z Izby Dyscyplinarnej. Ja nie bardzo chcę się na to zgodzić. Uważam, że czynnik społeczny, czyli wybierani przez Senat ławnicy, powinni być obecni w Izbie Dyscyplinarnej i patrzeć na to, jak sędziowie są przez tę Izbę oceniani, bo temu Izba Dyscyplinarna ma przede wszystkim służyć – przekonywał. Możliwa wizyta na Ukrainie Prezydent został również zapytany, czy wybiera się w grudniu na Ukrainę. Odpowiedział, że rozważa tę kwestię. Poinformował, że pragnie odwiedzić groby Polaków w Charkowie; przypomniał też, że 17 stycznia Polska obejmie miejsce w Radzie Bezpieczeństwa ONZ, gdzie sprawa Ukrainy będzie poruszana.– Ta sprawa ma kilka aspektów. Jeden to moje osobiste pragnienie odwiedzenia grobów Polaków w Charkowie. Jest to kwestia bardzo ważna dla mnie osobiście i także jako prezydenta. Natomiast drugi element ma związek z tym, że za nieco ponad dwa miesiące, na posiedzeniu 17 stycznia obejmiemy miejsce w Radzie Bezpieczeństwa Organizacji Narodów Zjednoczonych, gdzie sprawa Ukrainy będzie poruszana. A to ma być właśnie wizyta, która powinna służyć spojrzeniu na to, jak wygląda sytuacja w regionie donieckim i regionie ługańskim – wyjaśnił.",,
Rada Gabinetowa rozpoczęła posiedzenie m.in. w sprawie sytuacji na Bliskim Wschodzie,"W Pałacu Prezydenckim w Warszawie rozpoczęło posiedzenie Rady Gabinetowej. Zwołał je prezydent Andrzej Duda. Spotkanie poświęcone jest trzem kwestiom – obchodom 75. rocznicy wyzwolenia obozu zagłady Auschwitz-Birkenau, sytuacji na Bliskim Wschodzie i zadaniom polityki historycznej w kontekście relacji polsko-rosyjskiej.","Prezydent Rzeczypospolitej – zgodnie z konstytucją – może zwołać Radę Gabinetową w szczególnych sprawach. Radę Gabinetową tworzy Rada Ministrów, która obraduje pod przewodnictwem prezydenta.",,
"„Grupa Wyszehradzka oczekuje, że Tusk nie da sobie odebrać inicjatywy ws. reformy UE”","– Kraje Grupy Wyszehradzkiej oczekują od szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska, że nie da sobie odebrać inicjatywy ws. reformy UE oraz dyskusji nad przyszłością Unii, ani innym instytucjom, ani innym stolicom – powiedział w piątek w Bratysławie wiceszef MSZ Konrad Szymański.","Szymański, który towarzyszył premier Beacie Szydło podczas piątkowego spotkania premierów państw Grupy Wyszehradzkiej z przewodniczącym RE, zrelacjonował później dziennikarzom, że ze strony V4 padło wobec Tuska „bardzo jasne oczekiwanie”, aby „nie dał sobie odebrać inicjatywy” w procesie przygotowywania reformy oraz dyskusji o przyszłości UE „ani innym instytucjom unijnym, w mniejszym stopniu powołanym do tego, by rozważać o przyszłości Unii, ani innym stolicom”.",,
Magierowski: Brexit i prezydentura Trumpa tematami spotkania z Merkel,"– Rozmowy z kanclerz Merkel będą na pewno dotyczyć Brexitu (…), rząd polski i niemiecki zdają sobie sprawę z tego, jakie mogą być konsekwencje wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej (…). Zadaniem polskich władz jest wynegocjowanie takich warunków tego rozejścia, żeby polska społeczność w Wielkiej Brytanii w jak najmniejszym stopniu odczuła jego negatywne konsekwencje – powiedział w „Gościu poranka” Marek Magierowski, dyrektor Biura Prasowego Kancelarii Prezydenta.","– Spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z kanclerz Niemiec Angelą Merkel będzie dotyczyło spraw, które nurtują i Niemcy, i Polskę w kontekście przyszłości Europy (…). Niezwykle ważnym tematem będzie stosunek Unii Europejskiej do prezydentury Donalda Trumpa – poinformował Marek Magierowski.  USA największym sojusznikiem militarnym                                                         Według dyrektora Biura Prasowego Kancelarii Prezydenta „Europa Zachodnia reaguje dość histerycznie na różne zapowiedzi płynące z ust amerykańskiego prezydenta. Europa Środkowo-Wschodnia reaguje nieco spokojniej, pamięta, że Stany Zjednoczone były, są i pozostaną największym naszym sojusznikiem militarnym. Trzeba uczynić wszystko, żeby przekonać Donalda Trumpa do naszych racji, żeby miał on świadomość zagrożeń płynących głównie zza naszej wschodniej granicy”.                                                         – Liczymy na to, że Donald Trump odwiedzi Polskę, zaproszenie zostało przekazane. Prawdopodobnie do pierwszego spotkania prezydentów Polski i USA dojdzie wiosną tego roku podczas szczytu NATO w Brukseli – dodał Magierowski. Szczyt Trójmorza                                                            Marek Magierowski przypomniał, że w lipcu we Wrocławiu odbędzie się szczyt państw Trójmorza. –To jest kontynuacja koncepcji politycznej Lecha Kaczyńskiego, rozwijana przez prezydenta Dudę, który bardzo się w nią zaangażował. To jest projekt nie tylko polityczny, ale także gospodarczy, bo tutaj widać największe braki, zapuszczenia – przekonuje Magierowski. Europa dwóch prędkości zagrożeniem dla UE           – Koncepcja Unii Europejskiej dwóch prędkości jest dużo większym zagrożeniem dla przyszłości Unii niż kryzys imigracyjny czy perspektywa zwycięstwa tego czy innego populistycznego polityka – stwierdził rzecznik Kancelarii Prezydenta.                                                          Jednocześnie dodał, że „jest czymś oczywistym, że im lepsza jest sytuacja niemieckiej gospodarki, tym lepsza jest również sytuacja polskiej gospodarki, to są naczynia połączone. Powinniśmy więc trzymać kciuki, by niemiecka gospodarka się rozwijała, to jest w naszym interesie”. Słabe osiągnięcia Donalda Tuska           Dyrektor Biura Prasowego Kancelarii Prezydenta ocenił też szanse na reelekcję Donalda Tuska. – Polski rząd od dłuższego czasu sugeruje, że pan Donald Tusk raczej nie powinien liczyć na bezpośrednie wsparcie ze strony polskiego rządu. Myślę, że nie tylko dlatego, że nie bardzo dbał o polskie interesy w Brukseli. Jakbyśmy zadali pytanie, jakie są rzeczywiste osiągnięcia Donalda Tuska na płaszczyźnie europejskiej, to ta lista byłaby bardzo krótka.",,
„Europa 500”: polskie firmy liderami w regionie,Aż 175 polskich firm znalazło się wśród 500 największych reprezentantów biznesu w Europie Środkowo-Wschodniej. 13. edycję zestawienia „Europa 500” przygotowała „Rzeczpospolita” wraz z firmą Coface.,"Dominację polskich firm widać szczególnie w czołówce zestawienia. W pierwszej dziesiątce sześć przedsiębiorstw to rodzime podmioty – podaje dziennik. Na drugim miejscu w zestawieniu są Węgry (71 firm), na trzecim Czechy (67 firm). Na kolejnych miejscach zestawienia znalazły się Rumunia (56 firm) i Słowacja (43 firm). Następne w zestawieniu są: Litwa, Bułgaria, Słowenia i Chorwacja, gdzie liczba firm w rankingu jest poniżej 20.              To kolejne zestawienie pokazujące powiązanie gospodarek regionu z partnerami handlowymi w UE. W przypadku Polski więzi są szczególnie intensywne. Otwartość polskiej gospodarki na świat potwierdza m.in. raport Banku Światowego. Z raportu wynika, że silne zintegrowanie z rozwiniętymi krajami UE, zwłaszcza z Niemcami, przyspiesza nasz rozwój, ale jednocześnie wystawia na ryzyko w razie osłabienia globalnej koniunktury – czytamy w „Rz”.",,
Poczta szykuje ekspansję na Niemcy,"Poczta Polska ma ambitny plan ekspansji na rynek paczek – zaczęła już samodzielne rozwozić po Starym Kontynencie towary importowane z Chin, a wkrótce uruchomi w kraju sieć maszyn nadawczych – informuje „Rzeczpospolita”.","Operator planuje wyjść za granicę i wzorem takich gigantów jak DHL czy DPD zamierza budować swoją sieć kurierską w innych krajach. Dziennik dowiedział się, że na pierwszy ogień pójdzie rynek niemiecki. Poczta Polska planuje przejąć tam jedną z firm logistycznych.Trwają już rozmowy w tej sprawie, ale szczegóły owiane są tajemnicą. – Nie wykluczam akwizycji nawet w krótkim horyzoncie czasu. Ale nie chcę niczego przesądzać – zaznacza Przemysław Sypniewski, prezes Poczty.Transakcja ma sprawić, że PP zwiększy przychody z dostaw transgranicznych, bo dziś musi dzielić się nimi z lokalnymi operatorami pocztowymi. A w naszym regionie Europy ten rynek do 2020 r. ma być wart 45 mld dolarów.",,
"Ponad 100 tys. osób zabito za „kilka słów po polsku, pacierz, nazwisko” – 82. rocznica zbrodni NKWD","W Warszawie, przy pomniku Poległym i Pomordowanym na Wschodzie, oddano hołd Polakom zamordowanym przez funkcjonariuszy NKWD. 82 lata temu, 11 sierpnia 1937 roku, za zgodą Józefa Stalina, szef NKWD Nikołaj Jeżow podpisał rozkaz nr 00485, który rozpoczął tzw. „Operację polską”. Sowieci wymordowali ponad 100 tys. Polaków mieszkających na terenie ZSRS.","Prezes Instytutu Pamięci Narodowej Jarosław Szarek mówił podczas uroczystości, że zostali oni unicestwieni tylko dlatego, że nie dali sobie wyrwać polskiej duszy. – Nie dali się skomunizować, nie dali się zsowietyzować. Wystarczyło polskie nazwisko, wystarczyło kilka słów po polsku, polski pacierz. I to był wyrok śmierci. Stalin wiedział, że z Polaków mimo lat indoktrynacji nie stworzy poddanych, nie zrobi niewolników, nie stworzy ludzi sowieckich – przypominał Szarek. Szef Urzędu do Spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych minister Jan Józef Kasprzyk podkreślał, że u źródeł tej zbrodni stało poczucie zemsty za to, że obroniliśmy Polskę i Europę przed najbardziej zbrodniczym systemem, jakim był komunizm. – Rosjanie, bolszewicy zapamiętali, że dzięki nam, dzięki Polakom, dzięki narodowi polskiemu nie zwyciężyli 99 lat temu. To była zemsta. Pierwszy jej akt. Potem był 17 września 39 roku i kolejne wywózki w głąb Związku Sowieckiego. Potem był Katyń. Potem były morderstwa dokonywane na Polakach w okresie wojennym i powojennym – mówił Kasprzyk.",,
Zeroemisyjna gospodarka do 2050 roku. Ambitny plan premiera Kanady,"Szef kanadyjskiego rządu Justin Trudeau zadeklarował, że jeśli kierowana przez niego Liberalna Partia Kanady ponownie wygra wybory, to Kanada wprowadzi cel zero emisji gazów cieplarnianych netto do 2050 roku.","Jednym ze środków prowadzących do celu będzie 50 proc. obniżka podatku CIT dla firm z sektora clean tech – wyjaśnił Trudeau. Dla małych i średnich firm oznacza to cięcie do 4,5 proc. z 9 proc. obecnie, a dla dużych – do 7,5 proc. z obecnych 15 proc.Kanada ma w ten sposób dołączyć do grona Unii Europejskiej i 65 innych krajów, które podjęły podobne zobowiązania w trakcie zakończonego w poniedziałek szczytu klimatycznego ONZ w Nowym Jorku. Premier zapewnił też, że Kanada wypełni dotychczasowy cel redukcji emisji CO2 do 2030 roku. Zapowiedź pada przed strajkiem klimatycznym uczniów, który w Kanadzie zaplanowano na najbliższy piątek.Nowy plan będzie podzielony na ustawowo wprowadzane pięcioletnie etapy, choć, jak przyznał Trudeau, jego partia nie ma w tej chwili na ten temat więcej szczegółów. Konkretny plan dojścia do zeroemisyjnej gospodarki zostanie stworzony przy pomocy zespołu ekspertów. Częścią planu będzie też specjalna ustawa o sprawiedliwej transformacji, zakładająca wsparcie dla pracowników z wygaszanych, wysokoemisyjnych sektorów.Podatek węglowyObecna polityka klimatyczna Kanady oparta jest o federalny podatek węglowy, który w tym roku wynosi minimum 20 dolarów kanadyjskich za tonę, zwiększany co roku o 10 dolarów aż osiągnie poziom 50 dolarów w 2022 roku. Obywatele dostają zwrot tej daniny w postaci ulg podatkowych.Konserwatywna Partia Kanady pod przywództwem Andrew Scheera sprzeciwia się podatkowi i obiecuje jego zniesienie, jeśli dojdzie do władzy po wyborach.",,
Niemiecki statek z migrantami nie został wpuszczony na włoskie wody terytorialne,Niemiecki statek ratunkowy z 64 migrantami na pokładzie od wczoraj czeka w pobliżu włoskiej wyspy Lampedusa na zezwolenie wpłynięcia na włoskie wody. Komisja Europejska prowadzi negocjacje z sprawie przejęcia migrantów przez kraje członkowskie Unii.,"Statek organizacji „Sea Eye” w środę wziął na pokład migrantów u wybrzeży Libii i popłynął w kierunku Włoch. Włoski rząd wydał statkowi zakaz wpływania na włoskie wody terytorialne, zwracając się do rządu Niemiec, by zajął się swoim statkiem. Niemieckie ministerstwo spraw wewnętrznych odpowiedziało, że Niemcy są gotowe przejąć część migrantów. Równocześnie Komisja Europejska na prośbę Niemiec rozpoczęła negocjacje z innymi krajami Unii na temat przyjęcia pozostałych migrantów. Po południu włoskie MSW zgodziło się przyjąć dwie matki z dziećmi i Nigeryjkę w zaawansowanej ciąży. Kobiety oświadczyły, że nie opuszczą statku bez pozostałych członków rodziny. Władze włoskie nie wydały na to zgody. Organizacja Sea Eye oświadczyła, że nie godzi się na rozdzielanie rodzin.",,
„Ojcze nasz” do zmiany? Apel Franciszka,"Niewykluczone, że modlitwa „Ojcze nasz” ulegnie zmianie. Papież Franciszek chciałby, żeby nieco zmodyfikować słowa „I nie wódź nas na pokuszenie”, którego – jego zdaniem – został źle przetłumaczone.","W rozmowie z telewizją religijną TV2000 papież przyznał, że można odnieść wrażenie, iż to Bóg może wodzić na pokuszenie i prowadzić do grzechu. To efekt niedokładnego przekładu z Wulgaty, łacińskiego przekładu Biblii z IV wieku, który został przetłumaczony ze starożytnego greckiego, hebrajskiego i aramejskiego.Franciszek sugeruje, że wers ten powinien być zastąpiony przez „i nie pozwól, byśmy ulegli pokusie”, co zresztą jest już wykorzystywane w niektórych kościołach we Francji. – Nie pozwól mi ulec pokusie, ponieważ to ja jej ulegam, a nie Bóg, który wodzi mnie na pokuszenie, a potem patrzy, jak upadam – tłumaczy papież.Cytowany przez brytyjski dziennik „Guardian” teolog anglikański Ian Paul wskazuje, że chodzi o słowo „peirasmos” z starogreckiego, które oznacza zarówno „wodzić na pokuszenie”, jak i „poddać się próbie”. – Na tym poziomie papież ma rację. Ale rozpoczyna on także debatę teologiczną o naturze zła – zwrócił uwagę.",,
Bizneswoman reprezentowała Polskę na Krymie? MSZ: Nie konsultowała tego z nami,"Angelika Jarosławska, koordynator projektu klastrowego Polska 3.0, wzięła udział w Międzynarodowym Forum Ekonomicznym w Jałcie, położonej na anektowanym w 2014 r. przez Rosję Krymie. Jak napisała na Twitterze, „reprezentowała tam Polskę”. W internecie rozgorzała dyskusja nad charakterem jej udziału w inicjatywie. Portal tvp.info zwrócił się w tej sprawie do polskiego MSZ. W odpowiedzi dowiedzieliśmy się, że udział Jarosławskiej w forum nie był konsultowany z resortem.","Przed tygodniem Jarosławska brała udział w Międzynarodowym Forum Ekonomicznym w Jałcie. Konferencja odbywała się pod hasłem „Krym, Rosja, świat. Nowa międzynarodowa rzeczywistość”.  Na Twitterze Jarosławska napisała, że „miała honor reprezentować Polskę”. Nie dodała,4 jaki charakter miała ta reprezentacja. Jak podaje rosyjska agencja TASS, na forum Jarosławska mówiła o stworzeniu nowej, konkurencyjnej wobec dolara kryptowaluty z udziałem takich państw jak Rosja, Indie i Chiny.Wielu komentujących sytuację zwraca uwagę, że obecność na takim forum może legitymizować przynależność anektowanego półwyspu do Rosji. Sama Jarosławska odnosi się do tych zarzutów, twierdząc, że w udziale w takiej inicjatywie nie ma nic złego. „Ku przestrodze manipulacji: Wzięłam udział w Międzynarodowym Forum Ekonomicznym w Jałcie obok przedstawicieli USA, Wielkiej Brytanii, Niemiec, Szwajcarii, Chorwacji i wielu innych państw z różnych kontynentów, a także przedstawicieli Komisji Europejskiej…” – napisała na Twitterze, nie podając jednak nazwisk. Inicjatorem programu jest Ogólnopolski Klaster Innowacyjnych Przedsiębiorstw, przedstawiany jako „największa organizacja klastrowa w Polsce, działająca na terenie całego Kraju”. Na jej stronie czytamy, że skupia ponad 3700 przedsiębiorstw – „począwszy od bardzo szerokiego grona firm sektora MŚP i startupów, skończywszy na największych polskich firmach”. W lutym br. powstał Parlamentarny Zespół ds. Programu Polska 3.0, w skład którego wchodzą posłowie Kukiz’15 i Konfederacji. Z kolei na marcowym posiedzeniu Parlamentarnego Zespołu ds. Trójmorza jego przewodniczący, poseł Zbigniew Gryglas, zabronił uczestnictwa w zespole Jarosławskiej. Strona OKIP podaje, że przed posiedzeniem Gryglas przekazał przedstawicielom projektu Polska 3.0 informację, że nie mogą zabierać głosu podczas dyskusji. Portal tvp.info zwrócił się do polskiego MSZ z pytaniem, czy udział Jarosławskiej w forum odbył się za wiedzą resortu. MSZ zaprzeczył temu – w odpowiedzi napisano, że jej udział w inicjatywie nie był konsultowany z ministerstwem. „Resort spraw zagranicznych oraz inne instytucje polskiej administracji konsekwentnie stoją na stanowisku, że aneksja Krymu przez Federację Rosyjską jest rażącym pogwałceniem prawa międzynarodowego i w związku z tym faktem nie należy popierać inicjatyw organizowanych na tym terytorium” – napisano. Jak dodano, MSZ „nie nawiązało żadnej współpracy z inicjatywą Polska 3.0”.",,
Robert Biedroń: Koalicja Obywatelska to wielkie oszustwo,"Koalicja Obywatelska to wielkie oszustwo; nie będę uwiarygadniał czegoś, do czego nie pasuję – powiedział w poniedziałek Robert Biedroń, prezydent Słupska. Jego zdaniem podczas sobotniej konwencji Koalicji zabrakło „energii, entuzjazmu, pozytywnego programu i myślenia o samorządzie”.","Biedroń ogłosił w ubiegłym tygodniu, że w tegorocznych wyborach samorządowych nie będzie się ubiegał ponownie o funkcję prezydenta Słupska, wystartuje natomiast do rady tego miasta. Ponadto Biedroń zapowiedział, że w lutym przyszłego roku zaprezentuje nowy projekt polityczny, jego nazwę, program i struktury. Wcześniej zamierza odwiedzić ponad 40 miast w Polsce.Zapytany w Radiu Zet, dlaczego nie zdecydował się przyłączyć do Koalicji Obywatelskiej, odpowiedział, że nie wierzy w to „oszustwo”. – To jest wielkie oszustwo, bo Polacy już powiedzieli, że nie chcą PO w takiej formule. Jeżeli PO tego nie zrozumie, a nie rozumie, bo przez 3 lat ich sondaże ani drgną, to nic z tego nie będzie – ocenił.– Ja nie będę uwiarygadniał czegoś, do czego nie pasuję – podkreślił. Zdaniem Biedronia jest w Polsce „ogromna masa ludzi, którzy mówią: »mamy dość tego wszystkiego, po prostu chcemy w 2018 r. żyć zgodnie z jakimiś standardami, z pewnymi wartościami równości, solidarności, wrażliwości na wykluczenie«”.  – Platforma miała szansę to zrealizować, przez 8 lat swoich rządów mogli to zrobić – dodał. Biedroń skomentował również decyzję zarządu Inicjatywy Polska o podpisaniu porozumienia wyborczego z Koalicją Obywatelską PO i Nowoczesnej ws. startu do sejmików wojewódzkich. W jego ocenie liderka ugrupowania Barbara Nowacka stanęła przed „dramatycznym wyborem”. – Poszła tam, gdzie ma pewny stołek – powiedział.– Ja Barbarze nie mogę dać dzisiaj stołka do sejmiku, nie mogę jej zagwarantować pewnego miejsca do europarlamentu i ja też rozumiem ten dramat Barbary – mówił. Nowacka, według Biedronia, boi się zaryzykować, ponieważ „wielokrotnie przegrywała”.Jego zdaniem liderka Inicjatywy Polska „rozwodni się” w „nijakości ideowej” Platformy, która – jak twierdzi – „raz jest na prawo i zakotwiczona w konserwatywnych wartościach, a jak sondaże pokazują, że trzeba na lewo, to idzie na lewo”.Pytany, czy nie uważa, że jego projekt polityczny odbierze głosy Koalicji, odparł: „Koalicji Obywatelskiej nic już głosów nie odbierze, bo jest szklany sufit”. – Nawet Barbara im nie pomoże, bo to musi być wiarygodne i autentyczne – powiedział Biedroń.",,
Uparty wielbłąd spowodował opóźnienie pociągu [WIDEO],W obwodzie astrachańskim na południu Rosji uparty wielbłąd spowodował opóźnienie pociągu Moskwa-Taszkent. Zwierzę biegło po torach przed lokomotywą w tym samym kierunku co pociąg. Nie reagowało na sygnały dźwiękowe.,"Do zdarzenia doszło 5 stycznia, a media poinformowały o tym w poniedziałek. W internecie pojawiło się wideo nagrane z kabiny maszynisty. Widać na nim, że pociąg zmuszony jest jechać za truchtającym po torach wielbłądem, a zwierzę nie schodzi z drogi, mimo głośnego gwizdu lokomotywy. Głos zza kadru tłumaczy, że najpierw wielbłąd biegł z prędkością 22 km/godz., a potem zwolnił do 13 km.  Koleje poinformowały w poniedziałek w oficjalnym komunikacie, że pociąg spóźnił się w rezultacie o 44 minuty, i zapewniły, że incydent nie wpłynął na rozkład innych połączeń.   Nie podano, jak długo pociąg do Taszkentu jechał za wielbłądem. Koleje ostrzegły przy tym, że w obwodzie astrachańskim coraz częściej na torach pojawiają się zwierzęta, zarówno dzikie, jak i domowe, i każdy taki przypadek stwarza zagrożenie dla pasażerów i pracowników kolei.",,
Opozycja jednoczy się przeciwko PO. Ważne spotkanie liderów,"Liderzy PSL, Nowoczesnej, SLD oraz UED zorganizowali tajne spotkanie poza sejmem. – Rozmawialiśmy o współpracy w ramach opozycji – mówi w rozmowie z portalem tvp.info szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Także przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer przyznała w rozmowie z nami, że takie spotkanie się odbyło.","W rozmowie z portalem tvp.info szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz wyjaśnił, że rozmawiano o współpracy w ramach opozycji. Przekonywał jednak, że nie chodzi o budowanie inicjatywy przeciwko komuś. O tajnym spotkaniu liderów opozycji napisał „Fakt”. Według gazety oprócz Kosiniaka-Kamysza i Katarzyny Lubnauer w spotkaniu wzięli udział również Jacek Protasiewicz oraz szef SLD Włodzimierz Czarzasty.Według informatorów dziennika podczas rozmów nakreślony miał zostać plan współpracy, który teraz ma trafić do wewnątrzpartyjnych konsultacji. Ma zakładać nawet start w wyborach do europarlamentu ze wspólnej listy w kontrze do Platformy Obywatelskiej, a na pewno zbudować pozycję negocjacyjną z Grzegorzem Schetyną.",,
Biedroń zadba o gejów w Europie?,Jedyny jawnie homoseksualny polski poseł – Robert Biedroń z Ruchu Palikota – może objąć prestiżową funkcję w Europie – informuje „Rzeczpospolita”.,"Robert Biedroń ma największe szanse, by zostać sprawozdawcą ZgromadzeniaParlamentarnego Rady Europy ds. LGBT, czyli lesbijek, gejów, bi- itransseksualistów – ustaliła gazeta. – Nie potwierdzam, że będę kandydował. Potwierdzam jednak, że jestemzainteresowany kandydowaniem – mówi Biedroń. Jak dodaje, wszystko zależy od poparcia frakcji socjalistów. Wiceszef polskiej delegacji do zgromadzenia Tadeusz Iwiński z SLD potwierdza, że „pojawiła się idea”, by zgłosić posła RP. – Choć w zgromadzeniu działa od stosunkowo niedawna, jest aktywniejszy niż wielu jego kolegów – wskazuje. Biedroń włączył się w organizację konferencji Zgromadzenia Parlamentarnegont. praw gejów, która odbyła się w marcu w Sejmie. Później brał też udział w pracach nad rezolucją zgromadzenia o zapobieganiu dyskryminacji. – Socjaliści uważają, że wybór kandydata z kraju postkomunistycznego będzie sygnałem odnośnie do walki z homofobią, m.in. dla Rosji – zdradza jeden z członków delegacji.",,
Reakcja inwestorów na wybór Morawieckiego pozytywna,"Reakcja inwestorów na wskazanie kandydatury Mateusza Morawieckiego na nowego premiera jest pozytywna – oceniała główna ekonomistka Banku Pocztowego Monika Kurtek. Zwróciła uwagę, że po tej decyzji polska waluta lekko się umocniła.","Ewidentnie widać, że złoty się umocnił, ale nie jest to umocnienie spektakularne. Inwestorzy zareagowali pozytywnie – podkreśliła Kurtek. Analityk zwróciła uwagę, że większych ruchów na rynkach można się spodziewać dopiero, gdy poznamy skład nowej Rady Ministrów, gdy będzie wiadomo, kto ma być odpowiedzialny za resorty rozwoju i finansów. – Dla rynków finansowych ważną informacją będzie to, kto zajmie stanowisko ministra finansów, dlatego że w tym ministerstwie dużo się dzieje pod względem uszczelniania systemu podatkowego. Z kolei resort rozwoju odpowiedzialny jest generalnie za rozwój gospodarki. Inwestycje w sektorze prywatnym są cały czas słabe. Pytanie, jakie będą kierunki i działania w celu ich wsparcia. Dochodzi do tego też cały plan Morawieckiego i jego realizacja – dodała Kurtek.",,
Posłanka PO rezygnuje ze startu w wyborach. „W KO marginalizuje się kobiety”,"Posłanka Zofia Ławrynowicz miała być „trójką” Koalicji Obywatelskiej w wyborach do Sejmu w Szczecinie, jednak po zarejestrowaniu list okazało się, że jej miejsce zajął poseł Norbert Obrycki. Z tego powodu Ławrynowicz zrezygnowała ze startu, co – jak podkreśla – ma być jej „sprzeciwem na przedmiotowy sposób traktowania człowieka ze względu na płeć”.","Chaos na zachodniopomorskich listach Koalicji trwał do ostatniej chwili przed terminem rejestracji list. Rzutem na taśmę Ławrynowicz dowiedziała się, że spadnie na ósme miejsce szczecińskiej listy.Posłanka alarmuje, że szef zachodniopomorskiego sztabu wyborczego KO Olgierd Geblewicz „marginalizuje kobiety i miasto Stargard”. Chodzi o tzw. kwoty, czyli zasadę obowiązującą w Platformie, że na listach wyborczych w pierwszej piątce startują co najmniej dwie kobiety. Jak stwierdziła Ławrynowicz – ta zasada została złamana.Teraz na szczecińskiej liście KO w pierwszej piątce znajduje się jedna kobieta – Magdalena Filiks.– Lojalni są koledzy wobec kolegów; wobec koleżanek może niekoniecznie – żali się posłanka. I stawia publicznie pytanie szefowi zachodniopomorskiego sztabu KO Olgierdowi Geblewiczowi, dlaczego „złamał zasady, które obowiązywały i które obowiązują w Platformie Obywatelskiej”? W Platformie kobiety traktowane są jak paprotki Zmiany na liście KO to „sczyszczenie kobiet z listy PO po to, żeby podbić możliwość wejścia do Sejmu facetów; tych facetów, którzy o tym decydują” – oceniła z kolei szczecińska radna Małgorzata Jacyna-Witt.– W Platformie kobiety traktowane są jak paprotki, czyli przestawiane na parapecie z jednej strony na drugą. I udawane jest, że one w ogóle są, a tak naprawdę okazuje się, że ich nie ma – stwierdziła Jacyna-Witt.Ze startu do w wyborach parlamentarnych zrezygnowała też szczecińska radna Edyta Łagiewska-Wijas. Jak oświadczyła, o wpisaniu jej na listę KO dowiedziała się z internetu.– O umieszczeniu mojego nazwiska na przedostatniej pozycji listy Koalicji Obywatelskiej dowiedziałam się z mediów społecznościowych. Nastąpiło to bez wcześniejszego poinformowania mnie o tym – poinformowała w ubiegłym tygodniu radna na profilu facebookowym, wyjaśniając, że nie kandyduje do Sejmu.Na liście do Senatu w okręgu kołobrzeskim nie znalazła się z kolei obecna senator PO Grażyna Anna Sztark. W jej miejsce KO wystawiło byłego prezydenta Kołobrzegu Janusza Gromka. Choć senator Sztark zapowiadała, że „wierzy jeszcze w zmianę decyzji” – ostatecznie się jej nie doczekała. Z tego powodu do Senatu wystartuje z własnego komitetu.",,
Relikwie Krzyża Świętego pod schodami. Wielkie odkrycie w krypcie,"59 niewielkich nisz z relikwiami świętych i Krzyża Świętego znaleziono w krypcie kościoła oo. Pijarów w Krakowie. Co prawda wiedziano ze źródeł archiwalnych, że relikwie zostały tam umieszczone w XVIII wieku, przypuszczano jednak, że nie dotrwały do naszych czasów.","Prawy bieg schodów liczy 28 stopni i po nich wierni wchodzili na kolanach. To właśnie pod tymi  stopniami konserwatorzy znaleźli po dwa symetrycznie usytuowane otwory z relikwiami. W trzech stopniach, oznaczonych od góry krzyżami, były kolejne, dodatkowe otwory. – Z krótkiej kwerendy, którą udało się przeprowadzić w materiałach archiwalnych, wynika, że w tych trzech stopniach: pierwszym, środkowym i ostatnim znajdują się relikwie Krzyża Świętego, a w pozostałych miejscach – relikwie świętych. W jednym z przekazów była mowa, że wydrążono też otwory pod pamiątki z Ziemi Świętej, przywiezione przez ks. Piotra Włosta – powiedziała Karolina Pachota z prowadzącej prace firmy konserwatorskiej.  Otwory są niewielkie, mają kilka centymetrów wysokości. Ile relikwii się w nich zachowało i których świętych, jeszcze dokładnie nie wiadomo. Były one umieszczone najprawdopodobniej w metalowych szkatułkach, z których część skorodowała.  Pewne jest, że w XVIII wieku w krypcie kościoła odprawiane były nabożeństwa związane z Męką Pańską. Po prawej stronie schodów znajdowała się tablica z instrukcją dla wiernych, w jaki sposób mają się zachować, pokonując stopnie. Tablica już nie istnieje, ale w archiwalnych materiałach zapisana jest jej treść: „Po tych stopniach na klęczkach idziesz na ofiarę/Bo w nich relikwie świętych pańskich są złożone/co ginęli za świętą katolicką wiarę i w nagrodę odnieśli męczeńską koronę”. Relikwie mają być wydobyte, zinwentaryzowane, sfotografowane i zabezpieczone pod nadzorem oo. pijarów. – Chcemy te relikwie i pozostałości po relikwiarzach, bo niektóre z nich są zniszczone, wyjąć i zabezpieczyć. Przeniesiemy je w godne miejsce na czas dalszych prac. Zakładamy, że wrócą z powrotem do tego miejsca, z którego zostały wyjęte – powiedział o. Józef Tarnawski, ekonom prowincji oo. pijarów.  Dodał, że w przekazach klasztornych były informacje o relikwiach, ale krypta i schody były w takim stanie, że ciężko było dostrzec, gdzie mogą się znajdować. Dopiero prowadzone obecnie prace: odczyszczenie schodów i zbicie tynków wtórnych pozwoliły odsłonić maleńkie wnęki.  W kościele oo. Pijarów realizowany jest projekt rewaloryzacji nowo odkrytych zabytkowych polichromii w krypcie. Prace, które potrwają do jesieni 2019 r., mają zapewnione finansowanie z funduszy, którymi dysponuje SKOZK. Ojcowie pijarzy na prace remontowe i konserwatorskie otrzymali także środki z unijnego programu Infrastruktura i Środowisko, przekazane przez ministerstwo kultury. Zaangażowali też środki własne zakonu.",,
Będzie druga tura,"41,2 proc. dla Bronisława Komorowskiego i 35,8 – dla Jarosława Kaczyńskiego – to sondażowe wyniki wyborów prezydenckich według TNS OBOP dla TVP. Na trzecim miejscu – z wynikiem 13,5 proc. – uplasował się Grzegorz Napieralski.","Z naszego sondażu z godziny 21:30 w niedzielę wynika, że czwarty jest Janusz Korwin-Mikke – z 3-proc. poparciem, a piąty – lider PSL Waldemar Pawlak (1,9 proc.). Andrzej Olechowski dostał 1,6 proc. głosów, Marek Jurek zyskał 1,3 proc. poparcia, Andrzej Lepper – 1,2 proc., Bogusław Ziętek – 0,3 proc., a Kornel Morawiecki – 0,2 proc.Frekwencja wyniosła  – wg TNS OBOP – 54,4 proc.Nasi reporterzy relacjonują reakcje w sztabach wyborczych kandydatów. W sztabie wyborczym kandydata PO Bronisława Komorowskiego jest Anna Hałas-Michalska. Michał Siegieda jest w sztabie kandydata PiS Jarosława Kaczyńskiego. Agata Król relacjonuje ze sztabu kandydata SLD Grzegorza Napieralskiego. Justyna Dobrosz obserwuje reakcje w sztabie kandydata PSL Waldemara Pawlaka.",,
"Młodzi uwierzyli w prawicę. 28,5 proc. głosów dla Korwin-Mikkego","Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego byłaby największym zwycięzcą wyborów, gdyby w wyborach głosowali tylko młodzi wyborcy – wynika z sondażu IPSOS przeprowadzonego dla TVP. Sukces odniósł też Ruch Narodowy, który dostał 6 proc. głosów w grupie wiekowej 18-25 lat.","Nowa Prawica, według sondażowych wyników, dostała 7,2 proc., ale w grupie najmłodszych wyborców (18-25 lat) partia Korwin-Mikkego zdobyła aż 28,5 proc. głosów. To najlepszy wynik wśród wszystkich partii startujących w eurowyborach.  Drugie miejsce wśród tych wyborców zajęło Prawo i Sprawiedliwość – 21,5 proc. Dopiero trzecie miejsce zajęła Platforma Obywatelska, na którą zagłosowało 19,3 proc. wyborców w wieku 18-25 lat (PO zdobyła 32,8 proc. głosów w niedzielnych wyborach wśród wszystkich grup wiekowych). CZYTAJ TAKŻE  Sondaż dla TVP: eurowybory wygrywa PO przed PiS  Czwarte miejsce w tej grupie wiekowej zajął Ruch Narodowy, który zdobył 6 proc. poparcie. To czterokrotnie więcej głosów w porównaniu do ogólnych wyników (1,5 proc. i 0 mandatów w PE).                                                    Wyborcy Nowej Prawicy wg. wieku Gdyby liczyły się tyko głosy młodych ludzi, do PE weszłyby jeszcze trzy partie: PSL (5,7 proc. głosów), Europa Plus Twój Ruch (5,5 proc.) i SLD – UP (5,1 proc.).                                                    Wyborcy Nowej Prawicy wg. płci Na Nową Prawicę głosowali w większości mężczyźni (74,2 proc. oddanych głosów na tę partię). NP cieszyła się też stosunkowo największym poparciem na południu kraju.                                                teraz odtwarzaneKorwin-Mikke najmocniejszy na południu",,
Prezydent odwołał Elżbietę Witek z urzędu szefa MSWiA,"Prezydent Andrzej Duda, na wniosek premiera Mateusza Morawieckiego, odwołał Elżbietę Witek ze składu Rady Ministrów i z urzędu Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji.","„Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Andrzej Duda postanowieniem z dnia 9 sierpnia 2019 r. na wniosek Prezesa Rady Ministrów odwołał Elżbietę Witek ze składu Rady Ministrów, z urzędu Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji” – głosi oświadczenie opublikowane na stronie Kancelarii Prezydenta RP.",,
Francja: Rada Stanu nie zgadza się na repatriację Francuzek z Syrii,"Francuska Rada Stanu odrzuciła we wtorek apelację, w której domagano się repatriacji do Francji więzionych w kurdyjskich obozach w Syrii Francuzek będących żonami dżihadystów oraz ich dzieci. Argumentowano, że sąd nie może decydować w sprawie, która leży w kompetencjach MSZ.","Sąd rozpatrywał cztery wnioski w tej sprawie. Trzy z nich dotyczą Francuzek związanych z Państwem Islamskim (IS), przetrzymywanych w obozach w Syrii razem z ośmiorgiem ich dzieci. Czwarty wniosek sformułował wujek dwojga dzieci, w wieku dwóch i czterech lat, które również przebywają w kontrolowanym przez Kurdów obozie. Rada Stanu (Conseil d'Etat), najwyższy we Francji sąd administracyjny, we wtorkowej decyzji wyjaśniła, że repatriacje te „wymagałyby negocjacji z władzami innych państw lub interwencji na cudzym terytorium”; zdaniem sądu kroki takie są „nierozerwalnie związane z międzynarodowymi relacjami Francji”, dlatego żaden sąd nie ma kompetencji, by w tej sprawie decydować. Podobnie orzekł sąd pierwszej instancji. Rada Stanu, mimo wniosków prawników Francuzek domagających się repatriacji, odmówiła zasięgnięcia w tej sprawie opinii Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. Agencja AFP pisze, że francuski rząd odmawia repatriacji obywateli Francji, dżihadystów i ich żon, związanych z IS, i dotychczas zgadzał się na sprowadzenie tylko dzieci, w indywidualnych przypadkach. Do Francji wróciło 15 marca pięć sierot, a 27 marca – trzyletnia dziewczynka, której matka została w Iraku skazana na dożywocie. Ujawnione przez dziennik „Liberation” dokumenty, które widziała AFP, wykazują, że władze przygotowały bardzo szczegółowy plan repatriacji z Syrii francuskich dżihadystów i ich rodzin. Na razie jednak plan nie został wdrożony. Problem repatriacji zagranicznych bojowników z Syrii nabrzmiał po ogłoszonej przez prezydenta USA Donalda Trumpa nagłej decyzji o wycofaniu amerykańskich żołnierzy z tego kraju. W styczniu we Francji burzę wywołała zapowiedź ministra spraw wewnętrznych Christophe'a Castanera, że setki francuskich dżihadystów, więzionych w kurdyjskich obozach w Syrii, mogą powrócić do Francji. Castaner zapewniał, że przekazani zostaną sądom i w większości przypadków prawdopodobnie zostaną uwięzieni. Lewica i prawnicy popierają koncepcję sądzenia tych francuskich obywateli we Francji, prawica uważa, że ponieważ „zdradzili ojczyznę”, powinni być pozbawieni obywatelstwa oraz sądzeni w Syrii i Iraku. Uważa się, że pod strażą Kurdów w obozach w Syrii przetrzymywanych jest ok. 130 obywateli francuskich. Na ćwierć tysiąca szacuje się natomiast liczbę Francuzów wciąż walczących w szeregach Państwa Islamskiego.",,
"Budka obiecał, że nie będzie pobierał wynagrodzenia jako poseł. Nie wywiązał się","„Jako poseł nie będę pobierał wynagrodzenia” – obiecywał poseł Platformy Obywatelskiej Borys Budka w trakcie kampanii wyborczej do Sejmu w 2011 r. Jak się jednak okazało, Budka z obietnicy się nie wywiązał. Pieniądze te są wykazane w jego oświadczeniach majątkowych.","Poseł Budka, który jest wiceszefem Platformy i kandydatem KO do Sejmu z Katowic, podczas kampanii wyborczej w 2011 r. zachęcał do oddania na niego głosu w broszurce. Przedstawiał tam swoje pomysły, które zrealizowałby jako poseł. Poseł oświadczył też, że jeśli zostanie wybrany, wówczas nie będzie pobierał uposażenia poselskiego.– Mam swój zawód, który pozwala mi zarabiać na życie poza polityką i który nadal chcę wykonywać. Nie zamierzam też zostawiać swoich studentów, bo praca z nimi to dla mnie prawdziwa przyjemność. A jako praktykujący prawnik z pewnością mogę więcej wnieść w prace ustawodawcze. Z tego względu nie będę pobierał wynagrodzenia poselskiego – mówił. Jednak po dostaniu się do Sejmu zmienił zdanie. Pensję poselską pobrał. Wszystko wykazał w oświadczeniach majątkowych.W oświadczeniu majątkowym za 2013 r. Budka napisał, że z tego tytułu osiągnął dochód w wysokości ponad 39 tys. zł. W 2014 r. 58 tys. zł, w 2015 r. było to – z końcem kadencji Sejmu – 22,5 tys. zł, a w w 2016 r. prawie 137 tys. zł.",,
Oferowali dyplomy ukończenia studiów. Oszukali 160 osób,"Trzej młodzi mężczyźni mają odpowiedzieć przed sądem za oszukanie w internecie 160 osób z całego kraju na łączną kwotę około 700 tys. zł. Oferowali wytworzenie różnych dokumentów m.in. dyplomów uczelni, legitymacji, za co pobierali opłaty, ale zamówieniowych dokumentów nigdy nie dostarczyli.","Jak poinformował w czwartek szef Prokuratury Rejonowej w Łańcucie prok. Marek Jękot, oskarżeni to: 27-letni Kamil S., 28-letni Adrian M. i 23-letni Mariusz M. Akt oskarżenia przeciwko nim został skierowany do Sądu Okręgowego w Rzeszowie. W myśl aktu oskarżenia młodzi mężczyźni w zamieszczanych na stronach internetowych ogłoszeniach oferowali wytworzenie różnych dokumentów: świadectw, dyplomów ukończenia uczelni, legitymacji, a także oferowali pomoc w uzyskaniu prawa jazdy na Ukrainie. Zainteresowani wpłacali ustalone kwoty na podane konta bankowe. – Oskarżeni później wielokrotnie żądali jeszcze dodatkowych wpłat, uzasadniając to koniecznością poniesienia dalszych nakładów czy też podrożenia usługi. Zapewniali jednak, że zamówiony dokument zostanie na pewno wytworzony i dostarczony zgodnie z umową – wyjawił prok. Jękot. Dodał, że wielu pokrzywdzonych wpłaciło dodatkowe pieniądze – nieraz wielokrotnie po kilkaset, a nawet kilka tysięcy złotych. Rekordzista miał wpłacić około 300 tys. zł.",,
"„Wszyscy zostawili swoje żony i dzieci i wrócili do stoczni, żeby strajkować”","– Wtedy ludzie mówili, że będzie strzelanina na ulicy, że pewnie będzie tak samo, jak w grudniu 1970 r. – władza raczej zareaguje ostro – mówił Jarosław Sellin, wiceminister kultury i dziedzictwa narodowego wspominając 31 sierpnia 1980 r.","Jarosław Sellin, wiceminister kultury i dziedzictwa narodowego wspominał w „Kwadransie politycznym” 31 sierpnia 1980 r. – Takich momentów się nie zapomina. Miałem 17 lat i spędzałem z rodziną wakacje na wczasach na Kaszubach. A z racji, że ojciec całe życie pracował w Stoczni Gdyńskiej, wtedy imienia Komuny Paryskiej, akurat tak się złożyło, że w pierwszym dniu strajku znalazłem się na dworcu w Gdyni i dowiedziałem się, że strajki wybuchły – opowiedział wiceszef resortu kultury. – Wtedy ludzie mówili, że będzie strzelanina na ulicy, że pewnie będzie tak samo, jak w grudniu 1970 r. – władza raczej zareaguje ostro. Więc natychmiast wróciłem do ośrodka wczasowego poinformowałem mojego ojca i spędzających tam wakacje robotników. I, co ciekawe, oni wszyscy zostawili swoje żony i dzieci, i wrócili do stoczni, żeby strajkować. Tak samo zrobił mój ojciec. Więc potem regularnie go odwiedzałem, pomagałem, przywoziłem różne towary – opowiedział. Sellin przyznał, że strajkujący wówczas mieli świadomość, że walczą o coś więcej, niż tylko o pensje i sprawy socjalne. – Przejawiało się to choćby w tym, że potrzebowali posługi duszpasterskiej. Bardzo szybko pojawili się kapłani w strajkujących zakładach. Wieszali symbole religijne bądź portrety papieża – wspominał wiceminister. – Bardzo szybko pojawiło się poczucie, że walczymy nie tylko o chleb, ale też o sprawy wyższe – powiedział gość programu.",,
Izraelski dziennik: Aleksander Ładoś to niedoceniony bohater,"Polski rząd na uchodźstwie wspierał w czasie II wojny światowej działania posła w Bernie Aleksandra Ładosia na rzecz ratowania Żydów i pozwalał organizacjom żydowskim na korzystanie z poczty dyplomatycznej – pisze na swoje stronie internetowej izraelski dziennik „Israel Hayom”. Gazeta zaznacza, że Ładoś to niedoceniony bohater.","Kilka dni temu prezydent Rosji Władimir Putin zaatakował polskiego ambasadora z 1938 r. w III Rzeszy Józefa Lipskiego, nazywając go „bydlakiem” i „antysemicką świnią”. Według Putina Lipski miał zgadzać się z Hitlerem w kwestiach dotyczących antysemityzmu. Putin oskarżał Polskę o kolaborację z III Rzeszą i sugerował, że II Rzeczpospolita popierała hitlerowskie plany zagłady Żydów.  Próba manipulacji historią Polski – zauważają media – to element szerszej kampanii, w której Rosja chce zdyskredytować Polskę i jej politykę historyczną. Izraelski dziennik „Israel Hayom” napisał o nowych dokumentach, dotyczących bohaterskich działań Aleksandra Ładosia – polskiego dyplomaty i członka tzw. grupy berneńskiej. Grupa w latach 1941-43 wystawiała paszporty Żydom, którzy przebywali w gettach na terenie okupowanej Polski. Z artykułu w izraelskiej gazecie wynika, że w ratowanie Żydów przez Ładosia i jego grupę zaangażowanych było co najmniej dwóch kolejnych ministrów spraw zagranicznych RP, a także kilka innych ministerstw rządu na uchodźstwie.  Początkowo działania grupy Ładosia traktowane były jako indywidualna akcja ratunkowa i ograniczały się do wystawiania Żydom nielegalnych paszportów latynoamerykańskich.  „Istnieje możliwość uzyskania paszportów latynoamerykańskich, które mogą uchronić ludzi w Polsce przed zagładą w gettach i umożliwić ich przeniesienie do obozów internowania” – cytuje gazeta pismo polskiego ministerstwa pracy i opieki społecznej z 31 maja 1943 roku, które opowiada się za uruchomieniem specjalnego kanału do finansowania operacji Ładosia przez środowiska żydowskie.  Gazeta przytacza też inne dokumenty: zgodę polskiego MSZ na udział dyplomatów w fałszowaniu dokumentów oraz masową interwencję polskich placówek w Ameryce Łacińskiej na rzecz ich niekwestionowania. Zarządził ją w 1944 roku ówczesny minister spraw zagranicznych Tadeusz Romer, a jej efektem było uznanie dokumentów przez kilka państw na czas wojny. Autor artykułu, berliński korespondent gazety Eldad Beck, poświęca też dużo miejsca innemu aspektowi działalności Ładosia: umożliwieniu żydowskim organizacjom ratunkowym ze Szwajcarii używania polskich szyfrów dyplomatycznych. W ten sposób do państw alianckich dostawały się pierwsze relacje o Zagładzie. Depesze Ładosia również dokumentują znaczną część akcji ratunkowej, w tym łapówki wręczane urzędnikom III Rzeszy za wypuszczanie Żydów.  „Z Poselstwa w Bernie wysłano setki zakodowanych depesz dyplomatycznych do MSZ na uchodźstwie w Londynie, do polskiej ambasady w Waszyngtonie, do polskich misji w Nowym Jorku i Ameryce Łacińskiej, a także do polskich konsulatów w Tel Awiwie i Jerozolimie” – pisze izraelski dziennik.  Część z nich dotyczy, według gazety, ratowania indywidualnych osób, a znaczna część ratowania systemowego. Ładoś raportuje m.in. o załatwianiu paszportów Chile i promes palestyńskich dla Żydów na Litwie, a minister Edward Raczyński informuje o swoich próbach ewakuacji wszystkich polskich Żydów z Włoch. Wśród cytowanych dokumentów jest słynna zgoda rządu na fałszowanie paszportów wydana w czasie powstania w getcie warszawskim.  Autor artykułu przyznaje również, że polska dyplomacja przesłała alarmujące informacje o masowych deportacjach Żydów z Węgier i próbowała pomagać w przekonywaniu aliantów do zbombardowania torów prowadzących do Auschwitz. Depesze Ładosia, które znajdowały się – jak pisze autor – „w polskich archiwach”, wysyłane są od kwietnia 1941 aż do 11 maja 1945 roku; ostatnia z nich trafiła do adresatów trzy dni po kapitulacji Niemiec.  Artykuł przytacza opinie dwojga żydowskich historyków, doktora Mordecaia Paldiela, byłego wieloletniego szefa działu ds. sprawiedliwych instytutu Yad Vashem oraz doktor Naomi Lubrich, dyrektor Muzeum Żydowskiego w Bazylei, które od listopada pokazuje czasową ekspozycję o Ładosiu i wspierających go ludziach.  Paldiel określa działania Ładosia mianem „nadzwyczajnych”. – Polscy dyplomaci nie tylko wyszli poza swoje obowiązki dla ratowania Żydów, ale również połączyli siły z żydowskimi organizacjami i działali w bliskim kontakcie z nimi – powiedział. Zaznaczając, że w Polsce toczy się debata na temat traktowania Żydów przez Polaków, podkreślił, że w tym konkretnym przypadku chodzi o przedstawicieli Państwa Polskiego. Zdaniem Paldiela, depesze Ładosia wysyłane z poddasza Poselstwa RP w Bernie mogą być pierwszymi cząstkowymi informacjami o dokonywanej Zagładzie.",,
"Wolski o finiszu kampanii: jeśli liczymy na ostre walenie, to tego się nie doczekamy","– Jeżeli cokolwiek może się jeszcze zmienić przed II turą wyborów prezydenckich, to tylko w niedzielnej, albo następnej debacie telewizyjnej. Na razie to wyglądało tak, że jeden kandydat idzie, a drugi biegnie – powiedział w programie „Po przecinku” w TVP Info publicysta Marcin Wolski. – Debata może zmienić wszystko – dodał jego kolega po fachu Cezary Łazarewicz. 24 maja wybierzemy prezydenta RP. A już w niedzielę debata Andrzeja Dudy i Bronisława Komorowskiego w TVP i Polsacie.","Obaj publicyści byli zgodni, że niedzielna debata może znacząco wpłynąć na końcówkę kampanii prezydenckiej. – Kandydaci idą łeb w łeb i  nie ma co wierzyć w sondaże. Dziś mam poczucie, że obaj mają podobne szanse, a ta niedzielna debata przypomina debatę z 1995 roku Lecha Wałęsy z Aleksandrem Kwaśniewskim – mówił Łazarewicz, który pisał m.in. w „Polityce”, „Newsweeku” i „Wprost” – Tu zderzają się dwa światy – dodał.Ofensywa, czy defensywa?Podobnie uważa Wolski, publicysta m.in. „Do rzeczy”, który zdradził, że gdyby nie było debat, to od razu postawiłby na jednego z kandydatów. – To może być nokaut, jeśli Andrzej Duda nie popełni błędu – powiedział. – Debatę wygrywa ktoś „energetyczniejszy”, świeższy, żywszy. Nie zawsze jest to pojedynek na argumenty. Ale trzeba uważać, bo zawsze można się potknąć – dodał. Według niego kandydat PiS może podczas debaty tylko pytać, nie musi być ofensywny. – To mu wystarczy. To prezydent musi być ofensywny, musi zepchnąć rywala do narożnika – wskazywał. – Jeśli jednak liczymy na ostre walenie, to tego się nie doczekamy. Obaj kandydaci mają swoją kindersztubę – zakończył.",,
Ruszył proces posła PO przeciw Sejmowi,"Przed warszawskim sądem rejonowym rozpoczął się proces cywilny, który poseł Sławomir Nitras z Platformy Obywatelskiej wytoczył Sejmowi RP. Domaga się m. in. wypłaty sumy, o jaką obniżono mu uposażenie poselskie. Była to kara za zachowanie posła na sali sejmowej.","W pozwie, który został złożony w Sądzie Rejonowym dla Warszawy-Śródmieścia w październiku zeszłego roku, poseł domaga się ponad 32,5 tys. zł wraz z odsetkami jako zwrotu „bezpodstawnie obniżonego uposażenia poselskiego” i kolejnych 10 tys. zł jako odszkodowania za „działania będące przejawem nierównego traktowania powoda ze względu na jego światopogląd, w postaci dyskryminacji bezpośredniej i dyskryminacji pośredniej”.  Dyskryminacja ta - jak wskazano w pozwie - miała polegać na „bezprawnym niewyrażaniu zgody na udział powoda w Zgromadzeniach Parlamentarnych Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie oraz w misjach obserwacyjnych ZP OBWE”. Na pierwszej rozprawie sąd zajmował się wyłącznie kwestiami formalnymi i postanowił odroczyć proces do 27 stycznia 2020 roku. Ponieważ w sprawie pozwany jest Sejm, to, jak uznano, należy poczekać na wybór Prezydium Sejmu nowej kadencji. W styczniu sąd ma przystąpić do przesłuchania stron tego procesu. W pozwie wymieniono cztery przypadki obniżenia uposażenia poselskie Nitrasa od 24 marca 2017 r. do 7 czerwca 2018 r.  Dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka odnosząc się w 2018 r. do pozwu przekazywał, że „zasady obniżania uposażenia poselskiego są publicznie znane i wynikają z Regulaminu Sejmu”, „w każdym przypadku jest też podejmowana uchwała Prezydium Sejmu, doręczana zainteresowanemu posłowi wraz z uzasadnieniem”, a „posłom przysługuje też środek odwoławczy - wniosek o ponowne rozpatrzenie sprawy”. Przypomniał, że jedna z takich sytuacji miała związek z zachowaniem posła podczas wystąpienia premiera Mateusza Morawieckiego w punkcie dotyczącym wniosku o wyrażenie wotum nieufności wobec wicepremier Beaty Szydło.  – Ze sporządzonego sprawozdania stenograficznego wynika, że poseł Nitras przerywał wystąpienie Prezesa Rady Ministrów 32 razy. Marszałek Sejmu, tuż po zakończeniu wystąpienia premiera, stwierdził, że poseł swoim zachowaniem naruszył powagę Sejmu – mówił Grzegrzółka. Przypadek, o którym wspomniał dyrektor CIS to niejedyny przykład kontrowersyjnego zachowania posła Nitrasa. Podczas debaty w sprawie zaostrzenia kar dla pedofili Nitras usiłował wręczyć dziecięce buciki Jarosławowi Kaczyńskiemu. Dziecięce buciki mają symbolizować problem ukrywania przypadków pedofilii, ale wyłącznie tych, których dopuścili się duchowni. Była to forma oskarżenia prezesa PiS o takie działania. Tego typu zachowanie zdarzało się parlamentarzyście PO nie tylko na sali sejmowej. Swego czasu poseł urządził awanturę kobiecie kierującej miejskim autobusem, która miała zarysować mu samochód. Był tak agresywny, że zamknęła się w pojeździe. Przyczyną zdarzenia było to, że Nitras nielegalnie zaparkował na przystanku autobusowym.  Innym razem ten sam poseł zaczął przepychać dziennikarzy, którzy usiłowali zadać pytanie jego klubowemu koledze, Krzysztofowi Brejzie. Sprawę udziału w ZP OBWE również wyjaśnił Andrzej Grzegrzółka. Wskazał, że chodzi tu o reprezentowanie Sejmu poza granicami kraju a „podstawowe kompetencje ma w tej sprawie marszałek Sejmu: reprezentuje Sejm, prowadzi sprawy z zakresu stosunków Sejmu z parlamentami innych krajów oraz instytucjami i innymi organami Unii Europejskiej”.  – Powierzenie posłom niektórych obowiązków w ramach dyplomacji parlamentarnej to rodzaj przywileju, nie zaś gwarantowanego uprawnienia. Znane wszystkim posłom zasady precyzują, że przy podejmowaniu decyzji o delegowaniu posła poza granice kraju jest brana pod uwagę m.in. dotychczasowa odpowiedzialność regulaminowa parlamentarzysty – podkreślał Grzegrzółka.",,
Ludmiła Kozłowska opowie w Bundestagu o „łamaniu praworządności w Polsce i na Węgrzech”,"Zaledwie miesiąc był ważny wpis do Systemu Informacyjnego Schengen, który uniemożliwiał Ludmile Kozłowskiej powrót do Unii Europejskiej. Szefowa Fundacji Otwarty Dialog przebywa obecnie w Niemczech, gdzie w czwartek rano weźmie udział w wysłuchaniu w Bundestagu o łamaniu praworządności w Polsce i na Węgrzech.","Kozłowska dotarła do Niemiec we wtorek rano. Niecały miesiąc wcześniej została deportowana z terytorium UE na skutek wpisania do Systemu Informacyjnego Schengen (SIS) przez władze polskie.To efekt negatywnej opinii ABW dotyczącej wniosku Kozłowskiej o zezwolenie na pobyt rezydenta długoterminowego w UE. Rzecznik ministra koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego Stanisław Żaryn wyjaśnił, że jest ona związana z „poważnymi wątpliwościami dotyczącymi finansowania kierowanej przez Ludmiłę Kozłowską Fundacji Otwarty Dialog”.Specjalna wizaMimo to Kozłowska mogła pojechać do Niemiec. – Po deportacji sprawy się skomplikowały, ale w ubiegłym tygodniu dostałam oficjalne zaproszenie na wysłuchanie w niemieckim parlamencie. 10 września otrzymałam krótkoterminową, specjalną wizę do Niemiec – wyjaśniła w rozmowie z Onetem.",,
Kalosze na cenzurowanym. Weneckie uderzenie w kontrabandę,"Kilkaset par kaloszy skonfiskowali strażnicy miejscy w Wenecji osobom, które sprzedawały je bez niezbędnego zezwolenia. Ostatnie powodzie sprawiły, że władze wprowadziły obostrzenia w handlu takim obuwiem.","W poniedziałek tak zwana wysoka woda, czyli acqua alta, osiągnęła poziom 108 cm. Wobec niesprzyjających warunków atmosferycznych Wenecja stała się rajem dla nielegalnych obnośnych sprzedawców.Po zalaniu okolic placu Świętego Marka – największej atrakcji miasta leżącego w północnych Włoszech – natychmiast pojawiło się tam wielu sprzedawców. Są to głównie imigranci, przede wszystkim z Bangladeszu, którzy oferowali brnącym w wodzie turystom specjalne lekkie weneckie kalosze i plastikowe ochraniacze nakładane na buty. Są one niezbędne w dniach przypływu. Do akcji wkroczyła straż miejska, która przeprowadziła kontrole i skonfiskowała kalosze tym, którzy sprzedawali je nielegalnie.",,
Wicepremier Beata Szydło zawiesza kampanię wyborczą,"Zawiesiłam kampanię; w tej chwili najważniejsze jest bezpieczeństwo ludzi – powiedziała wicepremier Beata Szydło, liderka listy PiS w wyborach do PE w okręgu małopolsko-świętokrzyskim.","– Ja kampanię zawiesiłam. W tej chwili najważniejsze jest bezpieczeństwo ludzi, prawdziwa kampania toczy się w tej chwili na wałach. To jest kampania o uratowanie tych miejscowości, którym grozi zalanie, o to, żeby ludzie byli bezpieczni. Jestem wśród ludzi i będę wśród ludzi – podkreśliła Szydło. Zawieszenie kampanii oznacza, że nie odbędą się zaplanowane po południu spotkania z mieszkańcami Skawiny i krakowskiej Nowej Huty. – Z przykrością nie spotkam się z mieszkańcami, ale myślę, że wszyscy to rozumieją – powiedziała wicepremier. – Jestem w tej chwili w gminie Szczucin w powiecie Dąbrowa Tarnowska. Sytuacja jest trudna, bo w trzech miejscach wał grozi przerwaniem, ale na szczęście woda opada. Walczymy z czasem. To kampania o uratowanie tych miejscowości – dodała Beata Szydło. Pytana, czy nie będzie prowadziła kampanii także w kolejnych dniach, Beata Szydło powiedziała: „Jeżeli sytuacja tutaj w Małopolsce się nie zmieni, to ja na pewno swoją kampanię już zwieszam do momentu aż będzie bezpiecznie”. W nocy w związku z występowaniem nad Polską aktywnego układu niżowego, który utworzył się nad Karpatami Wschodnimi doszło intensywnych opadów deszczu, które spowodowały podtopienia na południu kraju.",,
"„Stare pozdrowienie”, czyli faszystowskie gesty","Wyciągnięta przed siebie wyprostowana prawa ręka w geście, który nie zostawia złudzeń. Co to? – To narodowo-katolickie, stare, przedwojenne pozdrowienie, wcale nie faszystowskie – bagatelizuje rzecznik narodowców z Białegostoku. To właśnie tam, przed pomnikiem nieznanych bohaterów, zrobiono film, który bije w sieci rekordy popularności...","Sympatycy Narodowego Odrodzenia Polski zachowywali się w opisany sposób przed pomnikiem Nieznanych Bohaterów Walk o Polską Niepodległość. To finał niedzielnej demonstracji NOP, zorganizowanej w Białymstoku. Sprawę z urzędu bada prokuratura.– Prokurator, po zapoznaniu się z nagraniem umieszczonym w  internecie, zlecił policji przeprowadzenie dochodzenia, które  jest ukierunkowane na przestępstwo publicznego propagowania faszystowskiego ustroju państwa oraz znieważenia pomnika, ustawionego bohaterom poległym za ojczyznę– tłumaczy rzecznik prokuratury.  Z kolei rzecznik prasowy NOP nie odbierał telefonu. Dziennikarzom TVP Info udało się skontaktować z jednym z organizatorów marszu. W zachowaniu jego uczestników nie widzi nic złego, ale nie zgodził się na rozmowę z mediami. – Niektórym wszystko się z czymś kojarzy. Niektórzy wszędzie  widzą faszystów, inni wszędzie widzą Żydów, jeszcze inni  homoseksualistów  – powiedział anonimowo. Po warszawskim „Marszu Niepodległości”, coraz głośniej słychać jednak pytanie, czy skrajna prawica faktycznie zaczyna odgrywać silną rolę na polskiej scenie politycznej. Eksperci zwracają uwagę, że narodowcom - nie tylko w Polsce, ale w całej Europie - sprzyja kryzys finansowy.Zdaniem socjologów nieprzypadkowo Ruch Narodowy tworzą głównie młodzi ludzie. W naszym kraju pracy nie ma prawie co trzecia osoba, która nie ukończyła 25 lat. Ale szanse narodowców na wyborczy sukces i przejęcie władzy są według uczonych niewielkie. – Są z pewnością taką siłą, która jednak nie może liczyć na  poważniejsze poparcie społeczne. Będą stanowili raczej  margines. Nie przekroczą nawet progu wyborczego w  przewidywanej przyszłości – uważa dr Robert Szwed.Ale ostatnie wydarzenia są dowodem na to, że problem jest jednak poważniejszy niż to się niegdyś wydawało.",,
Były szef CBA o naradzie u b. premiera,"– W 2007 roku doszło do kilku spotkań najwyższych władz w sprawie bezpieczeństwa państwa – powiedział były szef Centralnego Biura Antykorupcyjnego Mariusz Kamiński, zeznając przed sejmową komisją śledczą, badającą przyczyny śmierci Barbary Blidy. Zaprzeczył jednocześnie, jakoby tematem spotkań była sprawa Blidy. Komisja przesłuchała także byłego zarządcę stadniny koni w Chruszczobrodzie, Ronalda Cybulskiego.","Były szef CBA  Mariusz Kamiński zeznał, że w drugiej połowie lutego 2007 roku miała miejsce narada służb odpowiedzialnych za bezpieczeństwo. Jego zdaniem uczestniczyli w nich premier, szef MSWiA oraz szef ABW. Podkreślił, że ta konkretna narada miała służyć koordynacji służb odpowiedzialnych za bezpieczeństwo państwa i działań na styku prokuratura – policja. Przypomniał, że był to okres, w którym dochodziło do zmian na najwyższych stanowiskach w policji i MSWiA. Mariusz Kamiński powiedział również, że poruszono wtedy temat nielegalnego sponsorowania kampanii wyborczej Aleksandra Kwaśniewskiego i SLD. Dodał, że w tym kontekście padło nazwisko Barbary Blidy. Zaprzeczył jednocześnie, jakoby posłanka SLD była głównym tematem spotkania. W tej sprawie nie padły żadne konkrety a omówiono jedynie ogólną jej charakterystykę. Spotkanie to nie było protokołowane – poinformował.Posłowie odnosili się w swoich pytaniach do zeznań innych uczestników narady. Według relacji m.in. Kornatowskiego premier J. Kaczyński miał powiedzieć podczas narady o podejrzeniach wobec Blidy: „Skoro macie stalowe dowody, toją zamknijcie”. Kamiński, pytany przez Tadeusza Sławeckiego (PSL) o te słowa, powiedział, że nie padły one w jego obecności.W ocenie Kamińskiego informowanie premiera o poszczególnych najważniejszych sprawach prowadzonych przez służby nie było sytuacją nadzwyczajną i wyjątkową, tylko standardowym działaniem. – Wydaje mi się, że nawet zainteresowanie Donalda Tuska konkretnymi sprawami było bardziej szczegółoweniż Jarosława Kaczyńskiego – powiedział.– Jeśli chodzi o zainteresowania Tuska, to dotyczyły one bardzo konkretnych śledztw, dotyczących również osób publicznych. Tusk interesował się sprawą śledztwa w sprawie prania pieniędzy przez Aleksandra Kwaśniewskiego i JolantęKwaśniewską, sprawą Pawła Piskorskiego bardzo się interesował – mówił Kamiński. Czy Ocieczek spotkał Kmiecik?Ronald Cybulski został przesłuchany m.in. w wątku dotyczącym prokuratora i byłego wiceszefa ABW Grzegorza Ocieczka. Główny świadek w sprawie afery węglowej, Barbara Kmiecik przed komisją mówiła m.in.: „pana prokuratora Ocieczka znam; poznałam go podczas pobytu u nas w Chruszczobrodzie w naszej stadninie na terenie Dąbrowy Górniczej”. Według Kmiecik miało to być w 2002 lub 2003 r. – Nie przypominam sobie, żebym kiedykolwiek spotkał Kmiecik, na pewno nie była ona moją przyjaciółką albo znajomą – zeznawał z kolei w pierwszej połowie lutego Ocieczek. Przyznał, że znał zarządcę należącej do Kmiecik stadniny w Chruszczobrodzie. Przyznał też, że bywał w tym ośrodku. Według przewodniczącego komisji Ryszarda Kalisza (SLD) końcowego raportu z jej należy spodziewać się na przełomie maja i czerwca.                                                    Były zarządca stadniny w Chruszczobrodzie Ronald Cybulski w czasie przesłuchania przez sejmową komisją śledczą                                            Były zarządca stadniny w Chruszczobrodzie Ronald Cybulski w czasie przesłuchania przez sejmową komisją śledczą do zbadania okoliczności śmierci Barbary Blidy (fot. PAP/Tomasz Gzell",,
"Amerykanie strącili drona. Irańczycy twierdzą, że swojego","Wiceszef irańskiego MSZ-u Abbas Aragczi zasugerował w piątek, że okręt wojskowy USA strącił nie irańskiego, ale amerykańskiego drona w cieśninie Ormuz. Amerykanie twierdzą, że mają dowody na to, że wczoraj zestrzelili dron irański.","„Nie straciliśmy żadnego drona w cieśninie Ormuz czy gdziekolwiek indziej. Obawiam się, że USS Boxer przez pomyłkę zestrzelił swój bezzałogowy statek powietrzny” – napisał na Twitterze Aragczi. Podobnie wypowiedział się rzecznik irańskiej armii Abolfazl Szekarczi. Cytowany przez agencję Tasnim oświadczył, że „wszystkie irańskie drony z Zatoki Perskiej i cieśniny Ormuz wróciły do swoich baz”. Z kolei irańska Gwardia Rewolucyjna zapowiedziała na swojej stronie internetowej, że przedstawi zdjęcia dowodzące, że irański dron nie został strącony przez amerykański okręt. W oświadczeniu dodano, że Strażnicy Rewolucji będą wciąż obserwować ruch zagranicznych jednostek w Zatoce Perskiej, w tym w szczególności „terrorystycznych sił” amerykańskich i brytyjskich. Jednocześnie wezwał inne kraje, by chroniły swoje statki.  Kilka godzin przed czwartkowym oświadczeniem Trumpa amerykański Departament Stanu wezwał Iran do natychmiastowego uwolnienia przejętego w Zatoce Perskiej przez siły Gwardii Rewolucyjnej tankowca wraz z jego załogą. Irańska telewizja państwowa opublikowała w czwartek film pokazujący przechwycony przez siły Strażników Rewolucji tankowiec. Statek ten to Riah ze Zjednoczonych Emiratów Arabskich. Zaginął on w regionie cieśninie Ormuz w weekend. Waszyngton oskarża Iran i wspieranych przez to państwo bojowników o ataki na statki, w tym na tankowce przewożące ropę naftową, na wodach Zatoki Perskiej. Teheran od dawna grozi zablokowaniem cieśniny Ormuz, przez którą transportowana jest prawie 1/5 światowych dostaw ropy naftowej, jeśli nie uzyska możliwości eksportowania własnej ropy. Administracja prezydenta Trumpa chce poprzez zablokowanie eksportu irańskiej ropy zmusić Teheran do renegocjowania porozumienia dotyczącego programu nuklearnego.",,
Groźny wypadek samochodowy. Nieoficjalnie: ranny senator PiS,"Policja i straż pożarna z Suchej Beskidzkiej interweniowała w piątek rano na drodze pomiędzy wsiami Stryszawa i Zawoja w powiecie suskim. Na lokalnej drodze dachował samochód osobowy. Według nieoficjalnych informacji „Gazety Krakowskiej”, za kierownicą siedział senator Prawa i Sprawiedliwości Andrzej Pająk.","Policja ustala, jak doszło do wypadku. Wiadomo, że kierowca jechał sam i został ranny. Pogotowie udzieliło mu pomocy.  – Nie potwierdzam ani nie zaprzeczam, że to parlamentarzysta. Mężczyzna został przebadany na zawartość alkoholu. Był trzeźwy. Nie zostanie ukarany mandatem karnym, bo nie było tu żadnego wykroczenia. Po prostu samochód dachował na śliskiej drodze – przekazał „Gazecie Krakowskiej” Wojciech Copija z Komendy Powiatowej Policji w Suchej Beskidzkiej.",,
Wywiad portalu tvp.info: Stanisław Piotrowicz odpowiada na zarzuty opozycji,"– Myślę, że bardzo ważne jest zdobyte przeze mnie doświadczenie w tworzeniu i stosowaniu prawa. Przez kilkadziesiąt lat wykonywałem prawo, a przez 14 lat aktywnie uczestniczyłem w jego tworzeniu – mówi portalowi tvp.info Stanisław  Piotrowicz. Były poseł odnosi się m. in. do zarzutów dotyczących swojej aktywności w PRL. Z kandydatem na sędziego Trybunału Konstytucyjnego rozmawiał Samuel Pereira.","Ryszard Terlecki ogłosił kandydatury Prawa i Sprawiedliwości na nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Wśród trójki kandydatów jest również pan. Jakie cele pracy w TK sobie pan wyznaczył? Czas pokaże, czy w ogóle sędzią Trybunału zostanę. Zgłoszenie kandydatury to początek drogi. Myślę, że bardzo ważne jest zdobyte przeze mnie doświadczenie w tworzeniu i stosowaniu prawa. Przez kilkadziesiąt lat wykonywałem prawo, a przez 14 lat aktywnie uczestniczyłem w tworzeniu prawa. Zarówno w Senacie, jak i w Sejmie przez te lata pracowałem w komisji ustawodawczej i w komisji sprawiedliwości. W poprzedniej kadencji, kiedy PiS było w opozycji, kilkadziesiąt razy reprezentowałem stanowisko sejmu przed TK. Mam więc również doświadczenie w zakresie funkcjonowania tej instytucji.Kiedy się pan dowiedział, że PiS panu zaproponuje kandydowanie na stanowisko sędziego TK? O tym, że taka decyzja zapadła, dowiedziałem się kilka dni temu.Jak ją pan przyjął? To dla mnie zaszczyt uzyskać rekomendację z takiej partii, jaką jest Prawo i Sprawiedliwość. Wielki zaszczyt, a zarazem wyróżnienie. Spodziewałem się natomiast wściekłości nieprzychylnych mi mediów. Nie pierwszy zresztą raz doświadczam niemerytorycznej krytyki, a wręcz ordynarnego hejtu. To, że parlamentarzysta zostaje kandydatem do Trybunału Konstytucyjnego, to nie jest nic nowego. Wystarczy prześledzić kariery innych sędziów. Wyznacznikiem niezależności sędziego jest przede wszystkim odporność na naciski, w tym również medialne, czy presję środowiskową, jaką obserwujemy w ostatnich latach w kontekście reformowania wymiaru sprawiedliwości.Politycy opozycji nazywają pana „prokuratorem stanu wojennego”. Ten nowy termin stworzono specjalnie, żeby mnie zdeprecjonować. Nie było nigdy takiej funkcji „prokurator stanu wojennego”, w tym czasie swoje śledztwa prowadziło kilka tysięcy prokuratorów, a ten tytuł „nadano” akurat mnie, jakbym jakąś szczególną nadzorczą rolę w tym czasie. Zarzucanie mi, że byłem prokuratorem w PRL, to nic nowego, ale już nikt nie mówi o tym, że po wprowadzeniu stanu wojennego skrytykowałem go, za co spotkały mnie szykany ze strony przełożonych i złożyłem wypowiedzenie z pracy. W dwóch politycznych sprawach, z którymi się później zetknąłem, zapadło umorzenie. O pozytywnej ocenie mojej aktywności w czasach PRL ze strony środowisk opozycyjnych najlepiej świadczy fakt, że gdy zostałem senatorem, zarząd regionu podkarpackiej Solidarności poprosił mnie, żebym otworzył biuro senackie w ich budynku, co będzie dla „S” zaszczytem. Kilka lat temu głośno było o sprawie aresztowania i oskarżenia pana Antoniego Pikula z Jasła za działalność opozycyjną, a konkretnie kolportaż ulotek i innych materiałów solidarnościowych w czasie stanu wojennego. Wielokrotnie tłumaczyłem, ale jak widać, fakty i argumenty dla moich przeciwników nie mają większego znaczenia. To nie była kwestia „słowo przeciwko słowu”. Na konferencji prasowej prezentowałem stosowne dokumenty na potwierdzenie wiarygodności swoich słów i dalej stawiam pytanie: jeżeli ktoś uważa, że komuś wyrządziłem w tamtym czasie krzywdę i tak twierdzi, to proszę o wskazanie ofiar. Zawsze odpowiedzią na tak postawione pytanie jest milczenie.Jako prokurator nie prowadziłem spraw o charakterze politycznym. Moja praca w prokuraturze polegała na tym samym, na czym praca wielu prokuratorów polega dziś, a więc na prowadzeniu śledztw o charakterze kryminalnym, gospodarczym; takie śledztwa prowadziłem.Zetknąłem się z dwoma sprawami politycznymi. W obu sprawach nie ogłoszono wyroku, a w tym, żeby sprawy zakończyły się umorzeniem, miałem swój znaczny udział. I poniosłem z tego tytułu określone konsekwencje.Pikul oskarżył pana, że wcale mu pan wtedy nie pomógł. Wszyscy dobrze wiedzą, jaka jest prawda, łącznie z tym panem, który mnie dziś oskarża. Przecież nawet mecenas Jan Pyzik, działacz „S”, który wtedy z Pikulem drukował ulotki, wspominał, że po wyjściu z aresztu Pikul mówił o mnie korzystnie i był pełen uznania. Jego wolta szokuje do dziś. On przez 30 lat mówił o mnie dobrze, jako o tym człowieku, który mu w życiu pomógł. Po opuszczeniu zakładu karnego ciepło się o mnie wypowiadał. Co się stało, że zmienił swoje wypowiedzi? Dlaczego zmienił swoją narrację? Może odpowiedzią na to pytanie, jest fakt, że w ostatnich wyborach samorządowych został jedynką do sejmiku województwa podkarpackiego z Koalicji Obywatelskiej? Może to jest klucz do odpowiedzi na pytanie, dlaczego przez 30 lat w różnych wypowiedziach z wdzięcznością o mnie się wypowiadał, a teraz zmienił zdanie. W mediach pojawiła się pańska archiwalna wypowiedź na temat pedofila z Tylawy. Ja tego śledztwa nigdy nie prowadziłem i w tym śledztwie nie wykonywałem żadnych – podkreślam – żadnych czynności procesowych.TVN cytuje pańskie słowa zarzucając, że bagatelizował pan całowanie dziewczynek w usta, mówiąc, że „dzieci dawały ciumka”, a dotykanie miejsc intymnych to był przejaw „zdolności bioenergoterapeutycznych”. To jest klasyczny fake news. Na tym nagraniu z konferencji prasowej nie prezentowałem swojego stanowiska, występowałem w roli rzecznika prasowego. W prokuraturach rejonowych nie ma instytucji rzecznika prasowego, to szef prokuratury jest zobowiązany do utrzymywania kontaktów z mediami. Informując wówczas o tej sprawie, cytowałem fragmenty zeznań świadków, co jest często konieczne. Przesłuchujący redaguje protokół, ale są takie fragmenty, kiedy jest zobowiązany dosłownie zapisać treść wypowiedzi, dlatego że ona świadczy o osobie, która wypowiada te słowa. Na tej konferencji, prezentując postanowienie o umorzeniu postępowania w tamtej sprawie, a podkreślam: nie byłem autorem tego postanowienia o umorzeniu – nie wykonywałem żadnych czynności procesowych. Udzielając informacji dziennikarzom, użyłem sformułowań, jakie padły z ust świadków. To nie są moje sformułowania i na tym polega manipulacja medialna TVN i „Gazety Wyborczej”.Przez 14 lat, a może i więcej byłem oskarżany o to, że broniłem księdza pedofila, bo tak prowadziłem śledztwo. Gdy po wielu, wielu latach okazało się, że to nieprawda, bo śledztwa takiego nie prowadziłem – ze strony tych samych dziennikarzy pojawiły się pretensje do mnie, dlaczego nie prostowałem ich fałszywych informacji. Odparłem, że nie miałem takiego obowiązku. To dziennikarze mieli obowiązek zbadać sprawę rzetelnie, zanim cokolwiek napiszą. To oni mieli obowiązek sprawdzić, zanim cokolwiek opublikują. Zachęciłem wtedy ich, żeby pojechali i zobaczyli akta sprawy na potwierdzenie wiarygodności moich słów. Tak się stało? Podejrzewam, że to zrobili i w związku z tym zaczęły się gorączkowe poszukiwania: co zrobić, żeby mimo wszystko związać mnie z tą sprawą. No więc znaleźli ten materiał wideo z konferencji prasowej. Mówi pan o manipulacji. Na czym ona polega? Na tym, że słowa wypowiadane wówczas nie były moimi słowami, bo ja takiej terminologii nie używam, tylko cytowaniem zeznań świadków. Mamy sytuację taką, że wtedy w kontakcie z dziennikarzami rzetelnie przedstawiłem materiał na konferencji prasowej i żeby oddać okoliczności decyzji o umorzeniu postępowania w tamtej sprawie, zacytowałem fragmenty zeznań, co zresztą nikogo nie zdziwiło. Po latach jednak zastosowano zabieg manipulacyjny, który miał na celu przede wszystkim ośmieszenie mnie w oczach opinii publicznej. Na zasadzie: proszę bardzo, prokurator używa tego rodzaju sformułowań.Które dziś przypisywane są panu.Powtarzam: to nie były moje sformułowania. Każdy, kto mnie zna, wie, że takim językiem nie operuję. Te fragmenty zeznań były chyba również cytowane w tymże postanowieniu, które wówczas prezentowałem. Padam ofiarą wielu takich manipulacji medialnych. Zawsze polegają one na ćwierćprawdach, półprawdach, a wszystko to, jak mówił ks. abp Ignacy Tokarczuk, to kłamstwo. Jaki te formułowane publicznie zarzuty mają wpływ na pana życie osobiste? Ci, którzy mnie znają, doskonale wiedzą, że jest to kłamstwo i manipulacja. Mogę powiedzieć, że mimo tak nachalnej manipulacji i wysiłków zmierzających do zdyskredytowania mojej osoby, w ostatnich wyborach swojego poparcia udzieliło mi ponad 10 tys. osób. Ale posłem pan nie został. Nie zostałem, ale blisko 10,3 tys. głosów poparcia uzyskałem. W czasach PRL otrzymał pan również Brązowy Krzyż Zasługi. To też już wyjaśniałem. Manipulacja polega na tym, że przedstawia się mnie jako tego, który prowadził śledztwa o charakterze politycznym i za to został nagrodzony. Nic z tych rzeczy. Odmówiłem prowadzenia śledztw o charakterze politycznym, w związku z czym zostałem zdegradowany, poniewierany, szykanowany. Pytam się publicznie: czy kogokolwiek oskarżyłem? Czy doprowadziłem do skazania? Jeżeli ktoś twierdzi, że było inaczej, to proszę bardzo - niech wskaże ofiary. Takich ofiar nie ma. W takim razie za co było to odznaczenie? Byłem dobrym prawnikiem, dobrym prokuratorem. Zdałem egzamin z najlepszą oceną w grupie aplikantów i potrafiłem robić to, co do obowiązków prokuratora należy. A więc dobrze prowadziłem śledztwa o charakterze kryminalnym i gospodarczym – tylko takie i ta praca została doceniona.W PRL wykonywałem to, co wykonują prokuratorzy teraz. Dziś też prowadzi się śledztwa dotyczące pospolitych przestępstw. Gdy w okresie PRL zetknąłem się z dwoma sprawami, w obydwu sprawach – różnymi zabiegami – doprowadziłem do umorzenia postępowania. W jednym przypadku mogłem umorzyć sam,  w innym jednym przypadku takiej możliwości nie miałem, więc tak przygotowałem sprawę, że musiał to zrobić sąd. Wszyscy w Jaśle o tym bardzo dobrze wiedzą.",,
"Jarosław Kaczyński Człowiekiem Roku „Wprost”. „Dziękuję za nagrodę, ale i za odwagę”","Prezes PiS Jarosław Kaczyński został uhonorowany nagrodą „Człowieka Roku 2015” tygodnika „Wprost”.  Redakcja na internetowej stronie tygodnika podkreśliła, że prezes Prawa i Sprawiedliwości „posiada dziś wpływy, o jakich polscy politycy w ostatnich 27 latach mogli tylko pomarzyć”.  – Dziękuję za nagrodę, bo to zaszczyt i miła chwila. Ale też dziękuję za odwagę, bo dziś ta odwaga jest szczególnie w cenie – powiedział były premier po odebraniu nagrody. Galę transmitowała TVP2.","„Jako przywódca obozu politycznego, który zdobył pełnię władzy w kraju, może dziś wyznaczać kierunki polityki wewnętrznej i zagranicznej” – uzasadnia redakcja.  W ocenie „Wprost” Kaczyński rozumiał skutki prowadzonej przeciwko niemu przez lata negatywnej kampanii, więc nie wziął udziału w wyborach prezydenckich i wystawił Andrzeja Dudę, a w parlamentarnych na premiera wskazał Beatę Szydło.  „Te decyzje spowodowały, że rok 2015 oznaczał dla niego osiągnięcie politycznych marzeń. Nie tylko pokonał Platformę, która przez osiem lat robiła wszystko, by go upokorzyć, ale też zgarnął pełną pulę. Tego w naszej polityce przed nim nie zrobił jeszcze nikt” – zaznaczyła redakcja.  Dla tych, którzy wywarli największy wpływ  „Wprost” wskazuje Człowieka Roku już po raz 25. Tytuł trafia w ręce osób, które w minionym roku wywarły największy wpływ na życie społeczne, polityczne, gospodarcze w Polsce. Tytułem Człowieka Roku „Wprost” zostali uhonorowani m.in.: Leszek Balcerowicz, Aleksander Kwaśniewski, Jacek Kuroń, Lech Wałęsa, Wisława Szymborska, Jerzy Buzek, Leszek Miller, Wiktor Juszczenko, Zbigniew Ziobro, Donald Tusk, Bronisław Komorowski, Angela Merkel. W ubiegłym tygodniu były premier został uhonorowany nagrodą Człowieka Roku „Gazety Polskiej”. Prezes PiS Jarosław Kaczyński odbierając nagrodę podziękował redakcji „Wprost” za wyróżnienie. – Dziękuję za odwagę, bo dziś ta odwaga jest szczególnie w cenie. Nasze zwycięstwo wywołało po raz kolejny w dziejach III RP atak – mówił.  – Używa się tu takiego słowa „hejt”, którego nie lubię. Ten atak jest potężny, przybrał charakter międzynarodowy – dodał.Przywrócić politykę rodzinnąByły premier dociekał, czemu sukces PiS wywołał takie reakcje. – Nie proponujemy przecież Polsce niczego nadzwyczajnego, niczego co byłoby całkiem nowym pomysłem na kształt życia społecznego, narodowego. Po prostu przypominamy o pewnych sprawach – wskazywał. Wymienił m.in. politykę prorodzinną i problemy demograficzne kraju. – Chcemy przywrócić w Polsce realną politykę społeczną – podkreślił prezes PiS. Jarosław Kaczyński tłumaczył, że aby taką politykę, również gospodarczą można było prowadzić, „potrzebna jest podmiotowość”. – Także na arenie międzynarodowej, potrzebna jest realna suwerenność – dowodził. – My o to zabiegamy, ale jak to zwykle bywa, nie wszystkim się to podoba. Bo Polska niepodmiotowa, słaba, jest wygodna dla różnych sił w Europie – wskazał.Naprawić państwo– Bez naprawy państwa dalszy normalny rozwój naszego kraju jest po prostu niemożliwy – mówił lider PiS. – Ten stan patologiczny, który w wielu dziedzinach trwa i który mam nadzieję zostanie pokazany opinii publicznej, jest dla pewnych grup, czy jednostek, stanem dobrym, przynoszącym korzyści. I to też chcemy zmienić – dodał. Prezes PiS zapewnił, że obóz rządzący przetrwa „potężne uderzenie”, które teraz ma miejsce, a w którym można odnaleźć „czasy sprzed 60 lat, czasy stalinizmu”. – Tego ataku nie traktujemy poważnie – zakończył.                                                teraz odtwarzanePrezes PiS: dziękuję za nagrodę, ale i za odwagę",,
Znany krytyk filmowy zestawia księży z Hitlerem,Znany krytyk filmowy Tomasz Raczek umieścił na Twitterze grafikę zestawiającą Hitlera z księdzem. Wpis krytykują internauci.,"Zamieszczona przez Raczka grafika ukazuje dwa pola – białe i czarne. Na czarnym widać jednoznacznie kojarzące się z Adolfem Hitlerem fryzurę i wąsy. Na białym – utrzymany w podobnej stylizacji wizerunek postaci w koloratce. „Widzę to co teraz czuję” – dodał w tweecie Raczek. Jak napisał, autorką grafiki jest Anna Król.",,
„Wiza dla Amerykanów”. Obywatele USA nie wjadą do strefy Schengen bez zezwolenia,"Unia Europejska tworzy system informacji o podróży oraz zezwoleń na podróż (ETIAS), który umożliwi kontrolę przyjazdów obywateli państw trzecich zwolnionym z obowiązku wizowego do strefy Schengen – i w razie potrzeby wydanie odmowy takiego wjazdu. Chodzi między innymi o obywateli USA.","Rozporządzenie ustanawiające system ETIAS (europejski system informacji o podróży oraz zezwoleń na podróż) przyjęła Rada Unii Europejskiej. Rada wyjaśnia, że system ma pomóc poprawić bezpieczeństwo wewnętrzne, zapobiegać nielegalnej imigracji a także chronić zdrowie publiczne.  Z drugiej strony dzięki możliwości identyfikacji osób które mogą stanowić zagrożenie w jednym z tych obszarów przed ich przybyciem na granice zewnętrzne system ma przyczynić się do zmniejszenia opóźnień na granicach. Choć w materiałach informacyjnych dla Amerykanów a także amerykańskich mediach mowa jest o „wizie do Europy”, to Rada wskazuje, że chodzi o rozwiązanie dedykowane obywateli państw trzecich zwolnionych z obowiązku wizowego w strefie Schengen. Takich państw jest kilkadziesiąt, oprócz USA są to m.in. Izrael, Japonia, Korea Południowa czy Argentyna.  Obecnie od obywatele tych krajów przybywających do państw strefy Schengen nie jest wymagane żadne zezwolenie. Zmieni się to od 2021 r. Wówczas będą oni musieli wypełnić w internecie wniosek o zezwolenie na podróż i wnieść opłatę w wysokości 7 euro. Informacje podane we zostaną automatycznie porównywane z bazami danych UE i odpowiednimi bazami danych Interpolu, tak by stwierdzić, czy istnieją podstawy do odmowy wydania zezwolenia na podróż. Rozporządzenie ustanawiające system ETIAS (europejski system informacji o podróży oraz zezwoleń na podróż) przyjęła Rada Unii Europejskiej. Rada wyjaśnia, że system ma pomóc poprawić bezpieczeństwo wewnętrzne, zapobiegać nielegalnej imigracji a także chronić zdrowie publiczne.  Z drugiej strony dzięki możliwości identyfikacji osób które mogą stanowić zagrożenie w jednym z tych obszarów przed ich przybyciem na granice zewnętrzne system ma przyczynić się do zmniejszenia opóźnień na granicach. Choć w materiałach informacyjnych dla Amerykanów a także amerykańskich mediach mowa jest o „wizie do Europy”, to Rada wskazuje, że chodzi o rozwiązanie dedykowane obywateli państw trzecich zwolnionych z obowiązku wizowego w strefie Schengen. Takich państw jest kilkadziesiąt, oprócz USA są to m.in. Izrael, Japonia, Korea Południowa czy Argentyna.  Obecnie od obywatele tych krajów przybywających do państw strefy Schengen nie jest wymagane żadne zezwolenie. Zmieni się to od 2021 r. Wówczas będą oni musieli wypełnić w internecie wniosek o zezwolenie na podróż i wnieść opłatę w wysokości 7 euro. Informacje podane we zostaną automatycznie porównywane z bazami danych UE i odpowiednimi bazami danych Interpolu, tak by stwierdzić, czy istnieją podstawy do odmowy wydania zezwolenia na podróż.",,
Nowa aplikacja pozwala słuchać słów papieża w pięciu językach,"Nowa aplikacja pozwala słuchać papieża w pięciu językach, na które tłumaczy bezpośrednio wypowiedzi Franciszka – podał watykański portal informacyjny Vatican News w swojej wersji francuskojęzycznej.","Jeśli papież mówi po włosku, a tak dzieje się najczęściej, jego słowa zostają przetłumaczone na hiszpański, angielski, francuski niemiecki i portugalski.Jednak, jeśli mówi po hiszpańsku, czyli w swoim rodzinnym języku, wówczas dostępna jest też wersja włoska jego słów.Aplikacja nazywa się Vatican Audio i wypuszczono ją z okazji pielgrzymki, w której we wtorek do Rzymu przybędzie z kilkunastu krajów ponad 60 tys. dziecięcych chórzystów, głównie nastolatków.",,
Korupcja i pranie pieniędzy. Belgijski kandydat na komisarza UE pod lupą śledczych,"Kandydat Belgii na unijnego komisarza odpowiedzialnego za wymiar sprawiedliwości i praworządność, Didier Reynder, znalazł się pod lupą śledczych. Chodzi o korupcję i pranie brudnych pieniędzy – poinformowały belgijskie media.","Dochodzenie w sprawie dotychczasowego ministra spraw zagranicznych, a wcześniej szefa resortu finansów jest na razie na etapie wstępnym. Oficjalnie zarzuty nie zostały Reynderowi postawione.Prokuratura wszczęła postępowanie po doniesieniach byłego oficera belgijskiego wywiadu, który zajmował się przez 10 lat sprawami gospodarczymi. Mówił on miedzy innymi o podejrzanych transakcjach Reyndersa, dotyczących nieruchomości i przy zamówieniach publicznych. Według niego, za łapówki powstała belgijska ambasada w Kinszasie, stolicy Konga. Były agent mówił też o praniu brudnych pieniędzy na rynku dzieł sztuki. Rzecznik belgijskiego kandydata na komisarza zaprzeczył doniesieniom. Mówił, że nie po raz pierwszy były oficer belgijskiego wywiadu próbuje zaszkodzić Reyndersowi. Belg jest kolejnym kandydatem na komisarza, którym interesują się śledczy. Także kandydatka z Francji Sylvie Goulard została niedawno przesłuchana przez francuską policję w związku z dochodzeniem dotyczącym nieprawidłowości przy zatrudnianiu asystentów w Parlamencie Europejskim.",,
"Papież: trzeźwość to fundament szczęścia, jej brak niszczy rodziny","– Trzeźwość jest jednym z fundamentalnych warunków szczęśliwego życia człowieka. Jej brak niszczy więź z Bogiem, z Kościołem, niszczy osobę, rodziny, relacje międzyludzkie – podkreślił papież Franciszek w przesłaniu do uczestników Narodowego Kongresu Trzeźwości, który trwa w Warszawie.","W piśmie przekazanym przez substytuta Sekretariatu Stanu Stolicy Apostolskiej abp. Angelo Becciu papież Franciszek wyraził nadzieję, że Kongres uwrażliwi wiele osób m.in. na kwestie związane z wychowaniem młodego pokolenia w duchu abstynencji, a także troskę o trzeźwość dorosłych. Jak podkreślił abp Becciu, papież z zadowoleniem przyjął wiadomość, że Narodowy Kongres Trzeźwości gromadzi przedstawicieli wielu instytucji i grup społecznych - również rządu i parlamentu RP. Papież Franciszek przypomniał także swoją myśl wypowiedzianą podczas ŚDM w Krakowie, gdy mówił młodym, by nie tracili „pięknych lat swego życia i swoich sił na uganianiu się za sprzedawcami fałszywych iluzji”. Podkreślił także, że kongresowe hasło „Ku trzeźwości Narodu. Odpowiedzialność rodziny, Kościoła, państwa i samorządu”, wskazuje cel, jakim jest pomoc różnych instytucji i środowisk osobom dotkniętych skutkami alkoholizmu. Na zakończenie papież Franciszek udzielił uczestnikom Kongresu oraz mszy św., które w intencji trzeźwości narodu odbędą się w niedzielę w kościołach całej Polski, apostolskiego błogosławieństwa.",,
Turcja grozi anulowaniem umowy z Unią Europejską w sprawie migrantów,"Wobec napięć w stosunkach z Holandią, turecki minister spraw zagranicznych Mevlut Cavusoglu zagroził w środę w wywiadzie telewizyjnym jednostronnym anulowaniem porozumienia, na mocy którego ograniczony został napływ migrantów przez Turcję do Unii Europejskiej.","– Możemy jednostronnie położyć kres temu porozumieniu. Nie poinformowaliśmy jeszcze naszych (europejskich) interlokutorów, wszystko jest w naszych rękach – powiedział Cavusoglu w wywiadzie dla stacji 24 TV. – Począwszy od teraz możemy powiedzieć: nie będziemy już stosowali porozumienia i to będzie koniec – dodał minister.Chodzi o zawartą 18 marca 2016 roku umowę między Turcją a Unią Europejską, która doprowadziła do znaczącego zmniejszenia liczby migrantów przedostających się z Turcji przez Morze Egejskie na greckie wyspy i dalej do UE.",,
Ustawa o Sądzie Najwyższym przeszła w Senacie bez poprawek,"Senat nie zaproponował poprawek do nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym i sądach powszechnych, która zmienia przepisy dotyczące skargi nadzwyczajnej i mianowania asesorów. Teraz ustawa trafi do podpisu prezydenta.","54 senatorów opowiedziało się za nowelizacją bez poprawek, 18 było przeciw, nikt nie wstrzymał się od głosu. Wcześniej Senat nie zgodził się na odrzucenie nowelizacji, czego domagali się senatorowie PO. Podczas debaty członkowie Platformy Obywatelskiej kwestionowali jej zgodność z konstytucją. Twierdzili, że jest pisana „na kolanie” i zakłada upolitycznienie sądownictwa. Według nich nowa ustawa jest „zabiegiem taktycznym” podjętym w celu wmówienia Komisji Europejskiej, że Prawo i Sprawiedliwość wycofuje się ze zmian w sądownictwie.Nowelizacja autorstwa posłów PiS, uchwalona przez Sejm 10 maja, reguluje m. in. zasady wnoszenia do Sądu Najwyższego skargi nadzwyczajnej na prawomocne wyroki polskich sądów, które uprawomocniły się przed jej wejściem w życie. Skargę będzie mógł złożyć wyłącznie Prokurator Generalny lub Rzecznik Praw Obywatelskich. Teraz złożyć może ją osiem podmiotów, m.in. RPO, Rzecznik Praw Dziecka, Rzecznik Finansowy i prezes UOKiK.Ponadto do zbioru przesłanek uzasadniających złożenie skargi nadzwyczajnej dodano „warunek wstępny”: skargę nadzwyczajną będzie można wnieść „tylko wtedy, gdy będzie to absolutnie niezbędne z punktu widzenia zasady demokratycznego państwa prawnego urzeczywistniającego zasady sprawiedliwości społecznej” – napisano w uzasadnieniu.Inna zmiana dotyczy mianowania asesorów sądowych. Zgodnie z ustawą będzie to kompetencja prezydenta, a nie – jak teraz – ministra sprawiedliwości.",,
Niemcy: Historyczne cierpienia Polaków zostały wystarczająco uznane,"62 proc. Niemców uważa, że cierpienia i ofiary Polaków, jakich doświadczyli w swojej historii, zostały wystarczająco uznane. Z taką opinią zgadza się tylko 31 proc. Polaków, przeciwnego zdania jest 46 proc. naszych rodaków – wynika z badania „Barometr Polska-Niemcy 2019”.","W Warszawie zaprezentowane zostały wyniki badania „Wspólny kierunek, różne perspektywy – polskie i niemieckie spojrzenia na wzajemne relacje oraz porządek światowy”. Zostało ono zrealizowane przez Instytut Spraw Publicznych we współpracy z Fundacją Współpracy Polsko-Niemieckiej i Fundacją Konrada Adenauera.Polacy i Niemcy odpowiedzieli na pytania dotyczące stosunków między oboma krajami, wpływu II wojny światowej na obecne relacje, wkładu Polaków w obalenie komunizmu oraz roli światowych mocarstw w globalnym porządku.Dobrze stan stosunków polsko-niemieckich oceniło 59 proc. ankietowanych Polaków i 60 proc. Niemców. Odmiennego zdania było 23 proc. naszych rodaków (o 2 pkt proc. więcej niż w badaniu z 2018 r.) i 27 proc. sąsiadów zza Odry (spadek o 17 pkt proc.).W przypadku Polaków widoczny jest trend pogarszających się opinii o wzajemnych relacjach – w 2012/13 r. dobre zdanie o relacjach między krajami miało 72 proc. Polaków, w 2016 r. – 67 proc., a w 2018 r. – 64 proc. W przypadków Niemców mamy do czynienia z dużą dynamiką zmian ocen – w 2012/13 r. stosunki polsko-niemieckie jako dobre oceniło 70 proc. Niemców, w 2016 r. było to 45 proc., z kolei w 2018 r. – 31 proc. Blisko jedna trzecia Polaków uważa, że II wojna światowa wciąż ma silny wpływ na relacje między Polską i Niemcami, 41 proc. twierdzi, że ten wpływ jest niewielki, a 14 proc. odpowiedziało, że nie ma obecnie żadnego wpływu na stosunki między oboma krajami. 13 proc. nie umiało udzielić odpowiedzi na to pytanie.Natomiast 22 proc. Niemców jest zdania, że wojna nadal ma silny wpływ na obustronne relacje, 48 proc. oceniło, że ten wpływ jest niewielki, według 19 proc. wojna obecnie nie ma żadnego wpływu na relacje między narodami. 11 proc. miało trudności z odpowiedzią na to pytanie.W badaniu zapytano też o postrzeganie uznania cierpień i ofiar Polaków, jakich doświadczyli w swojej historii przez międzynarodową opinię publiczną. W tym przypadku widać znaczące różnice w odpowiedziach Polaków i Niemców.31 proc. Polaków odpowiedziało, że cierpienia i ofiary Polaków zostały wystarczające uznane, przeciwnego zdanie jest 46 proc., a zdania w tej sprawie nie miało 23 proc badanych. Z kolei 62 proc. Niemców uważa, że cierpienia i ofiary Polaków zostały wystarczająco uznane, przeciwnego zdania jest 21 proc., 17 proc. nie ma zdania w tej sprawie.41 proc. Polaków jest zdania, że wkład Polski i Polaków w obalenie komunizmu i przemiany demokratyczne w Europie Środkowo-Wschodniej przez międzynarodową opinię publiczną nie został wystarczająco uznany. 24 proc. odpowiedziało, że ten wkład został wystarczająco uznany, a 35 proc. ankietowanych odpowiedziało „nie wiem/trudno powiedzieć”. Niemcy zostali z kolei zapytania o ocenę wpływu Polski na obalenie komunizmu i przemiany demokratyczne w regionie. Najwięcej respondentów – 36 proc. oceniło ten wpływ jako ani duży, ani mały, 29 proc. jako duży, 13 proc. jako bardzo duży czy decydujący. 12 proc. nie potrafiło odpowiedzieć. Jako niewielki wpływ Polaków oceniło 7 proc., a jako żaden – 3 proc.W badaniu pytano również o ocenę roli Stanów Zjednoczonych, Unii Europejskiej, Rosji i Chin w światowym porządku. Polacy i Niemcy są w miarę zgodni w ocenie UE, Rosji i Chin, ale dzieli ich podejście do Stanów Zjednoczonych.51 proc. Polaków uważa, że USA raczej przyczyniają się do wzmacniania ładu i bezpieczeństwa międzynarodowego, podobnego zdania jest tylko 28 proc. Niemców. Opinie, że USA przyczyniają się do zaostrzenia sporów i konfliktów podzieliło tylko 29 proc. Polaków i aż 66 proc. Niemców. Pozytywny wpływ Rosji na sytuację międzynarodową zauważa 18 proc. Polaków i 26 proc. Niemców. A 63 proc. Polaków i 65 proc. Niemców uważa, że Rosja raczej przyczynia się do zaostrzenia sporów i konfliktów.77 proc. Niemców dobrze ocenia rolę UE na arenie międzynarodowej, źle – 17 proc. W przypadku ocen Polaków te wartości wynoszą odpowiednio – 62 i 20 proc. Wpływ Chin jako raczej pozytywny uznaje 34 proc. Niemców i 23 proc. Polaków, a źle – 53 proc. Niemców i 39 proc. Polaków. W parze z tymi rezultatami idą opinie na temat światowych przywódców. Prezydenta USA Donalda Trumpa pozytywnie ocenia 47 proc. Polaków i tylko 15 proc. Niemców, a negatywnie 38 proc. naszych rodaków i aż 82 proc. sąsiadów zza Odry. Prezydent Rosji jest dobrze oceniany przez 18 proc. Polaków i 29 proc. Niemców, a źle przez odpowiednio 68 i 64 proc. ankietowanych. Kanclerze Niemiec Angelę Merkel pozytywnie ocenia 48 proc. Polaków i 61 proc. Niemców, a negatywnie – kolejno – 36 i 35 proc. Prezydent Francji cieszy się dobrą opinią 39 proc. Polaków i 68 proc. Niemców, a złą – odpowiednio – 37 i 23 proc.75 proc. Polaków i 63 proc. Niemców jest zdania, że wejście Polski i innych krajów Europy Środkowowschodniej do NATO przyczyniło się do wzrostu bezpieczeństwa w Europie, innego zdanie było 12 proc. Polaków i 25 proc. Niemców.Podobnie Polacy i Niemcy oceniają przystąpienie naszego kraju i innych państw z regionu do Unii Europejskiej: 54 proc. Polaków i 53 proc. Niemców oceniło, że ta akcesja raczej przyczyniła się do rozwoju gospodarczego i stabilizacji politycznej w Europie.",,
Krzysztof Szczerski ostrzega przed punktem bez powrotu w konflikcie bliskowschodnim,"Przewodniczący wtorkowym obradom Rady Bezpieczeństwa ONZ poświęconym Bliskiemu Wschodowi, w tym kwestii palestyńskiej, szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski ostrzegł, że fiasko procesu pokojowego może prowadzić do punktu bez powrotu.","– Jest nagląca potrzeba przywrócenia nacechowanej zgodą atmosfery politycznej w celu osiągnięcia znaczącego procesu pokojowego. Fiasko może prowadzić do punktu bez powrotu. Wszystkie strony muszą zademonstrować zaangażowanie na rzecz pokoju poprzez swoje działania i politykę – podkreślił Szczerski. Przypomniał, że Polska jest zwolennikiem wynegocjowanego rozwiązania; polega ono na utworzeniu dwóch państw w oparciu o międzynarodowe porozumienia, aby Izrael mógł żyć w pokoju i bezpieczeństwie w sąsiedztwie suwerennej i demokratycznej Palestyny. Szczerski zaznaczył, że budowanie osiedli na okupowanym terytorium jest według prawa międzynarodowego nielegalne. Uznał to za przeszkodę dla pokoju i podkopywanie szans na ustanowienie państwa palestyńskiego zdolnego do samodzielnego funkcjonowania. Zdaniem ministra warunkiem wstępnym dla pokoju jest osiągnięcie przełomu w pojednaniu między frakcjami palestyńskimi. Z uznaniem wypowiadał się też o wysiłkach, które podejmuje w tym celu Egipt. Szef gabinetu prezydenta Andrzeja Dudy wiązał też osłabienie stabilności w jednych krajach z konsekwencjami dla całego regionu. Apelował do wszystkich stron o powściągliwość, ponieważ sytuacja jest tam bardzo napięta.  W swym wystąpieniu Szczerski wskazał także na polskie poparcie dla działalności Agencji NZ do spraw Pomocy Uchodźcom Palestyńskim na Bliskim Wschodzie (UNRWA). Docenił jej wkład w pomoc ludziom będącym w potrzebie. Do zgromadzonych w RB przemawiał za pośrednictwem łącza wideo specjalny wysłannik ONZ ds. procesu pokojowego na Bliskim Wschodzie Nikołaj Mładenow. Przestrzegał przed nasileniem przemocy, groźbą eskalacji i „mieszanką wybuchową” w regionie. Przytaczając najnowsze przypadki przemocy, wyraził obawy w związku z impasem politycznym w procesie pokojowym na Bliskim Wschodzie i brakiem perspektyw na jego wznowienie. „Problem mieszanki wybuchowej może być rozwiązany tylko poprzez przywództwo mające wolę i zdolność”, by wznowić „znaczące negocjacje wiodące do trwałego i sprawiedliwego pokoju”  – argumentował Mładenow.",,
W Warszawie powstanie Klinika Budzik dla dorosłych,"Fundacja „Akogo?” rozpoczyna w Warszawie budowę Kliniki Budzik dla dorosłych. Jest ona możliwa dzięki dotacji z Funduszu Sprawiedliwości w kwocie prawie 40 mln zł. Obiekt powstanie obok Mazowieckiego Szpitala Bródnowskiego na działce, która jest własnością samorządu Mazowsza. Szpital będzie partnerem medycznym projektu.","Teresa Bogiel, dyrektor Mazowieckiego Szpitala Bródnowskiego, podkreśliła, że Szpital i Klinika Budzik będą ze sobą ściśle współpracować. W Klinice pacjenci będą rehabilitowani i wybudzani ze śpiączki, a szpital zatrudnia wybitnych specjalistów z zakresu neurochirurgii i rehabilitacji neurologicznej i ma zaplecze diagnostyczne. Profesor Mirosław Ząbek, neurochirurg, powiedział, że lokalizacja Kliniki Budzik jest doskonała. Według niego, będzie to wspólny zysk, gdyż Klinika Budzik będzie prowadziła badania naukowe. Będzie możliwość współpracy w zakresie konsultacji, leczenia i badań naukowych. Ewa Błaszczyk, prezes Fundacji „Akogo?”, podkreśliła, że miejsce budowy Kliniki nie jest przypadkowe. Ta bliskość szpitala, możliwość współpracy z neurochirurgami, neurologami i korzystania z diagnostyki jest kluczowa - stwierdziła. Zaznaczyła, że rozpoczęcie budowy jest możliwe dzięki dotacji z Funduszu Sprawiedliwości, która gwarantuje płynność finansową. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro powiedział, że Ewa Błaszczyk realizuje piękną ideę służenia innym. – To dla mnie wielki zaszczyt, wspierać tę piękną ideę – mówił.",,
„Wystawił nas”. Majchrowski ujawnił nazwiska kobiet oskarżających dyrektora teatru o molestowanie,"Dziewięć pracujących w Teatrze Bagatela kobiet zarzuciło dyrektorowi placówki Henrykowi Schoenowi mobbing i molestowanie. O sprawie powiadomiły prezydenta Krakowa Jacka Majchrowskiego, któremu podlega teatr. Włodarz miasta złożył więc zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa nadużycia zależności służbowej. Wcześniej jednak pismo, podpisane przez oskarżające kobiety, przekazał dyrektorowi Teatru Bagatela. „Wystawił nas” – komentuje zachowanie Majchrowskiego jedna z aktorek krakowskiej sceny.","Napisany 25 października list Jackowi Majchrowskiemu przekazała osobiście Alina Kamińska, jedna z aktorek, radna i przewodnicząca dzielnicowej komisji kultury i dziedzictwa kulturowego. Po otrzymaniu listu Majchrowski zaprosił kobiety na spotkanie; doszło do niego 29 października. W jego trakcie kobiety miały prosić m.in. o dyskrecję i podjęcie działań.Jednak już dzień później Majchrowski spotkał się z Schoenem. Po ich spotkaniu dyrektor teatru zaczął zapraszać podwładne na rozmowy służbowe.– Następnego dnia dyrektor pojawił się w pracy; znał nasze nazwiska – mówi w rozmowie z TVN Patrycja Babicka, kierownik działu kreacji i pozyskiwania funduszy w Teatrze Bagatela. Podkreśla, że w czasie spotkania z prezydentem Krakowa padło zapewnienie, że ich nazwiska „nie zostaną ujawnione”. – (Majchrowski) Wystawił nas –  dodaje inna z podwładnych Schoena. W piątek Jacek Majchrowski w czasie konferencji prasowej poinformował, że oskarżany dyrektor złożył wniosek o urlop od 12 listopada. Władze miasta skierowały do niego prośbę o to, by podczas urlopu nie kontaktował się z pracownikami i nie przebywał w teatrze. Kuriozalne tłumaczenia magistratu Prezydent Krakowa pytany przez dziennikarzy, czy ujawnił Schoenowi nazwiska kobiet go oskarżających, przyznał, że przekazał mu pismo przez nie podpisane, ale dyrektor znał te nazwiska już wcześniej, bo dotarły do niego informacje o zbieraniu tych podpisów.Wcześniej ten fakt potwierdziła rzeczniczka krakowskiego magistratu Monika Chylaszek. – Jeżeli ktoś miałby się wytłumaczyć ze swoich złych zachowań, musi wiedzieć w stosunku do kogo – cytuje przedstawicielkę miasta TVN.Schoen odpiera zarzutyPrzypomnijmy – osiem podwładnych i jedna była pracownica Teatru Bagatela  zarzuciło dyrektorowi molestowanie i mobbing. Po otrzymaniu pisma w tej sprawie prezydent Krakowa złożył zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa nadużycia zależności służbowej. W czwartek prokuratura okręgowa poinformowała o wszczęciu śledztwa, które będzie prowadziła pod kątem mobbingu i molestowania seksualnego. Zarzuty te odparł Schoen, który zaprzeczył, by kiedykolwiek dopuszczał się nadużyć.W piątek prezydent Majchrowski potwierdził, że otrzymał wyjaśnienia od dyrektora, w których zaprzecza on oskarżeniom. Prezydent przekazał to pismo do prokuratury. Włodarz miasta zaznaczył, że w swoich działaniach jako prezydent miasta kieruje się zasadą domniemania niewinności do czasu prawomocnego wyroku sądu. – Aczkolwiek w tym wypadku jest taka sytuacja, że gdyby to była jedna, dwie, trzy panie, to mógłbym uważać, że to jest jakaś zmowa, spisek, ale tych pań było dziewięć i przybywają następne – zastrzegł prezydent. O metodach działania Jacka Majchrowskiego w rozmowie z Waldemarem Pawlakiem mówił Władysław Kosiniak-Kamysz. Jak wynika z ujawnionych przez portal tvp.info nagrań zarejestrowanych w restauracji Sowa i Przyjaciele, obecny prezes PSL komentując politykę Donalda Tuska jako premiera, stwierdził: „On już się chyba zaczął upajać właśnie tym, jak ludzie reagują, takim teatrzykiem. To zresztą też do perfekcji opanował Majchrowski. W rozgrywaniu ludzi na dworze. On przepięknie potrafi, szczególnie dziewuchy, napuszczać na siebie”. – On bierze tak trzy, cztery, wiceprezydenta robi, jakiegoś pełnomocnika, doradcę w tym samym obszarze. I trzy kobiety. I on jedną podsyci na drugą, tu… A później przychodzi i jest wielki król, bo rozwiązuje konflikt, który sam, ten… – mówił Kosiniak-Kamysz, który zanim został ministrem rządu PO-PSL, był krakowskim radnym z list właśnie Majchrowskiego.",,
Brudziński: ws. Kwaśniewskich prokuratura wykazuje się spolegliwością polityczną,"– Paweł Wojtunik, obecny szef CBA, chciał uniemożliwić Mariuszowi Kamińskiemu wystąpienie przed Sejmem. Natomiast prokurator generalny mówi o tym, że nie ma podstaw do wszczęcia postępowania wobec państwa Kwaśniewskich. To pokazuje, że obaj boją się prawdy – mówił  Joachim Brudziński, poseł Prawa i Sprawiedliwości w TVP Info, w programie „Gość poranka”.","Brudziński poinformował, że Paweł Wojtunik, obecny szef CBA, zwrócił się z pismem do marszałek Sejmu, w którym starał się ją nakłonić do tego, aby uniemożliwiła zeznawanie Mariuszowi Kamińskiemu podczas utajnionych obrad parlamentu.– To pokazuje jak Wojtunik boi się prawdy. Tak samo, jak w mojej opinii, prawdy boi się Andrzej Seremet, prokurator generalny. Mówienie teraz,  że nie ma przesłanek do tego, żeby prokuratura wszczęła postępowanie wobec państwa Kwaśniewskich, jest niczym innym jak rozpaczliwą próbą obrony prokuratury – powiedział Joachim Brudziński.– W mojej ocenie postawienie zarzutów Mariuszowi Kamińskiemu nie jest wynikiem decyzji merytorycznych, a jest spolegliwością polityczną wobec politycznych decydentów – podkreślił Brudziński.Wcześniej poseł PiS poinformował, że prokuratura wcale nie zamierza ujawniać materiałów dotyczących postępowania wobec Kwaśniewskich, a jedynie uzasadnienie prokuratury dotyczące decyzji o umorzeniu śledztwa.CZYTAJ TAKŻE: Seremet: możemy okazać część materiałów ws. państwa Kwaśniewskich",,
Znęcał się nad kotem. Zareagowali miejscowi bokserzy,"„Lubisz krzywdzić słabszych? Przyjdź skrzywdzić nas!!!” – zdjęcie z transparentem tej treści opublikowali na swoim fanpage'u sportowcy z Amatorskiego Klubu Sportowego Polonia Prabuty. Wyjaśniają, że „za sprawą zwyrodnialca katującego bezbronne zwierzę, o Prabutach usłyszała cała Polska” a oni chcą „pokazać, że Prabuty to nie tylko patologia”.","„Zdziczenie oraz nieludzka podłość są tutaj tylko marginesem i że są tutaj ludzie, którzy nie pozwolą, aby ten margines zajmował zbyt wiele miejsca” – napisali bokserzy na Facebooku.",,
Kolejne przyspieszone wybory w Bułgarii. Triumfuje centroprawica,"Centroprawicowy GERB byłego premiera Bojko Borysowa wygrał parlamentarne wybory w Bułgarii, uzyskując ponad 33 proc. głosów – wynika z sondaży exit polls. To kolejne przyspieszone wybory w Bułgarii w ostatnich latach. Poprzedni rząd, zdominowany przez socjalistów, rozpadł się z powodu podejrzeń o korupcję i masowych protestów społecznych.","Według exit polls GERB nie otrzyma niezbędnych dla powołania rządu 121 głosów; nie zyska ich również razem z centroprawicowym Reformatorskim Blokiem, na który głosowało między 8,6 a 8,7 proc. wyborców. Do parlamentuwejdzie siedem partii według Alpha Research, a osiem według Gallupa, negocjacje koalicyjne będą więc bardzo trudne.  Analitycy nie wykluczają, że konieczne okaże się  rozpisanie kolejnych wyborów jeszcze w grudniu br., jeżeli nie zostanie osiągnięte porozumienie w sprawie szerokiej koalicji.  Lewica uzyskała bardzo niskie wyniki między 16,1 a 16,5 proc. głosów.  Frekwencja według wstępnych danych nie osiągnęła 50 proc.Niedzielne wybory były dziewiątymi od upadku komunizmu w Bułgarii w 1989 roku. GERB rządziła już krajem od 2009 do 2013 roku, kiedy premier Bojko Borysow podał się do dymisji na skutek protestów po podwyżkach cen energii i siłowym stłumieniu demonstracji przez policję. Czas na zmianyJednym z głównych zadań nowego rządu, który będzie piątym gabinetem w ciągu ostatnich dwóch lat, jest uporządkowanie sytuacji w gospodarce, a przede wszystkim rozwiązanie problemu Corpbanku, jednego z głównych pożyczkodawców w Bułgarii. Bank wstrzymał działalność w czerwcu, a jego klienci przez prawie trzy miesiące nie mogli uzyskać dostępu do swoich pieniędzy. Próby ratowania sytuacji były do tej pory torpedowane przez polityków. Walka z korupcjąKolejnym wyzwaniem dla nowego gabinetu będzie plaga korupcji, z którą kraj nie może się uporać się od lat. Kiedy Bułgaria wstępowała do Unii Europejskiej w 2007 roku, wielu Bułgarów liczyło, że w końcu uda się ukrócić ten proceder, jednak żadnemu rządowi do tej pory się to nie udało.",,
„Europa jest bardzo wyraźnie zarządzana z jednej stolicy”,"– Europa dziś to Europa, która jest bardzo wyraźnie zarządzana z jednego punktu, właściwie z jednej stolicy – mówił w programie „Polityka przy kawie” TVP1 Leszek Miller. Były premier ocenił, że kryzys migracyjny w UE „ma związek z polityką kanclerz Angeli Merkel, która wywołała ten kryzys”.","– Ja nie muszę udowadniać swoich proeuropejskich skłonności, bo mój podpis znajduje się pod traktatem akcesyjnym, który otworzył Polsce drogę do Unii Europejskiej – stwierdził w Leszek Miller, pytany o to, dlaczego nie wziął udziału w sobotnim marszu KOD i opozycji.  „Widzę wiele tendencji odśrodkowych” Były premier ocenił, że nie widzi możliwości wyjścia naszego kraju ze Wspólnoty i pytania o dalszą obecność  w UE są nieuzasadnione. Według niego powinniśmy się raczej zastanawiać nad kształtem Unii. – Niestety widzę wiele tendencji odśrodkowych, takich dzielących Unię Europejską na różne centra, na różne prędkości. Wszystko to ma niestety związek z polityką migracyjną i falą migracji, która powoduje, że integracja jest osłabiana – przekonywał. – Wszystko to ma związek z polityką kanclerz Merkel, która wywołała ten kryzys i dzisiaj próbuje efektami tego kryzysu podzielić się z innymi – podkreślił. „Europa jest bardzo wyraźnie zarządzana z jednej stolicy”Na pytanie, czy dzisiejsza Unia Europejska różni się od tej, do której rząd Leszka Millera wprowadzał Polskę w 2004 r., gość „Polityki przy kawie” odpowiedział: tak. – Tamta Unia była kierowania przez europejskich liderów z olbrzymią wyobraźnią i przywiązanych do wartości europejskich, a także pragnących pogłębienia integracji – stwierdził. – Powiem zupełnie otwarcie, taki pomysł, jaki kilka dni temu się urodził, żeby kraje płaciły po 250 tys. euro  za każdego nieprzyjętego migranta, wtedy był nie do pomyślenia – ocenił.",,
"Obchody rocznicy ŚDM. „Za owoce, jakie  zrodziło spotkanie Kościoła młodych z papieżem”","Tylko przykazania Boże mogą w pełni zagwarantować wolność – zarówno osobistą, jak i naszych wspólnot rodzinnych, społecznych, narodowych, a także wolność w wymiarze państwa polskiego – mówił w niedzielę metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski.","Arcybiskup odprawił w krakowskim Sanktuarium św. Jana Pawła II mszę dziękczynną za „łaskę Światowych Dni Młodzieży i za owoce, jakie  zrodziło spotkanie Kościoła młodych z papieżem na polskiej ziemi”. W świątyni modliło się wielu uczestników ubiegłorocznego z papieżem Franciszkiem. Jak przekonywał metropolita krakowski, „całkowita wolność i dowolność” to istota „nowego totalitaryzmu liberalnego”.  – Brania i przyjmowania postaw, które tworzą zestaw dogmatów składających się na tzw. polityczną poprawność, które mówią, że do prawa kobiet należy aborcja, a do prawa człowieka – eutanazja, także dzieci. Ten obraz jest sączony nieustannie w najrozmaitszy sposób w nasze serca i umysły – przestrzegał.  Dodał, że papież Franciszek podczas spotkania z młodymi na Campus Misericordiae w Brzegach „radykalnie zakwestionował” obraz współczesnego człowieka prezentowany przez „liberalny totalitaryzm”, mówiąc o konieczności „zejścia z kanapy, zerwania z tym stylem życia, który w gruncie rzeczy jest wewnętrznym paraliżem, zniewoleniem, z którego nie zdajemy sobie sprawy”.",,
Tusk i Kwaśniewski dodają skrzydeł kandydatom,"Już 5 grudnia II tura wyborów samorządowych, która odbędzie się w ponad 700 miejscowościach. Zacięta walka zapowiada się m.in. o prezydenturę Łodzi. Kandydatów wsparli w piątek premier Donald Tusk i były prezydent Aleksander Kwaśniewski.","Szef rządu, lider PO jest przekonany, że kandydatka Platformy na prezydenta Łodzi Hanna Zdanowska będzie drugą – obok prezydent Warszawy – przedstawicielką tej partii, która może rządzić wielkim miastem.  W drugiej turze wyborów, Zdanowska zmierzy się z kandydatem SLD Dariuszem Jońskim. Według danych PKW, w pierwszej turze na kandydatkę PO zagłosowało 69 613 osób, czyli 34,04 proc. a jej konkurenta z SLD poparło 49 101 łodzian, czyli 24,01 proc. głosujących. – W mieście, które ma uzasadnione aspiracje, porównywalne z aspiracjami stolicy, a równocześnie ten punkt startu trochę trudniejszy, tak bardzo potrzebne są osoby kompetentne, które całe życie oddały budowaniu swojego miasta, lepszego otoczenia, ale i więzi między ludźmi  – mówił premier.   Zdanowska podziękowała premierowi za poparcie. Zwróciła uwagę, że spotkanie odbyło się w Muzeum Kinematografii - miejscu, które jest jednym z symbolifilmowej Łodzi. Kandydatka PO zapowiedziała, że po wygranych wyborach będzie m.in. chciała właśnie „odbudować wizerunek Łodzi filmowej”.   – Łódź potrzebuje świeżego powietrza i świeżych ludzi na czele  –   powiedział z kolei były prezydent Aleksander Kwaśniewski, który poparł kandydata SLD Dariusza Jońskiego.  Kwaśniewski na wspólnej konferencji prasowej z kandydatem, którą zorganizowano w Warszawie,  oświadczył, że to „co proponuje Dariusz Joński jest dla Łodzi lepsze, otwiera ją na wiele nowych możliwości i na nowe inwestycje”.  B. prezydent chwalił też Jońskiego za to, że wyraził gotowość współpracy ze wszystkimi ugrupowaniami, które weszły do Rady Miejskiej w Łodzi. Kandydat SLD  zapowiedział bowiem, że w przypadku zwycięstwa w II turze zaproponuje wszystkim ugrupowaniom, które mają swoich przedstawicieli w radzie miejskiej, porozumienie ponad partyjnymi podziałami.  Sam kandydat zapewniał, że chce walczyć o Łódź.  – Chcę walczyć nie nabillboardach, tak jak jest to w Łodzi, ale chcę walczyć o Łódź tutaj (wWarszawie), z takimi politykami jak prezydent Aleksander Kwaśniewski.Łódź potrzebuje dobrego gospodarza, ale który będzie potrafił też wyjechaćpoza Łódź, do Warszawy, będzie lobbował na rzecz tego miasta  – powiedział.",,
"CBOS: Wzrosło poparcie dla prezydenta Dudy, Sejmu i Kościoła","61 proc. ankietowanych dobrze ocenia pracę prezydenta Andrzeja Dudy. W porównaniu z sondażem lipcowym to wzrost o 3 punkty proc. – wynika z sierpniowego sondażu. CBOS zauważa, że także notowania parlamentu w sierpniu są lepsze niż w lipcu, a w przypadku Sejmu są najlepsze od lutego 2008 r.","Działalność prezydenta dobrze oceniło 61 proc. respondentów. To wzrost o 3 punkty proc. względem sondażu przeprowadzonego w lipcu. Działania Andrzeja Dudy zostały negatywnie ocenione przez 30 proc. ankietowanych – to o 1 punkt proc. mniej niż poprzednio. CBOS zauważa, że pozytywnie o działalności głowy państwa wypowiadają się zwolennicy PiS, osoby o poglądach prawicowych i najbardziej zaangażowane w praktyki religijne. Natomiast negatywne opinie o działalności prezydenta przeważają w elektoracie Lewicy i Koalicji Obywatelskiej, wśród ankietowanych o poglądach lewicowych, nieuczestniczących w praktykach religijnych, mieszkańców największych miast oraz najlepiej wykształconych. CBOS zauważa, że notowania parlamentu w sierpniu są lepsze niż w lipcu, a w przypadku Sejmu są najlepsze od lutego 2008 r. Pozytywnie pracę posłów oceniło w sierpniu 37 proc. respondentów - w porównaniu z ubiegłym miesiącem to wzrost o 5 punktów proc. Natomiast niezadowoleni z pracy Sejmu stanowią 46 proc. ankietowanych (spadek o 3 punkty proc.). CBOS wskazuje, że pozytywne opinie o pracy posłów przeważają nad negatywnymi przede wszystkim wśród respondentów zamierzających w najbliższych wyborach głosować na PiS. Dominują one także u osób o prawicowych poglądach politycznych, najbardziej zaangażowanych w praktyki religijne, zwłaszcza wśród uczestniczących w nich kilka razy w tygodniu. Przeważają tu osoby w wieku 55-64 lata, mieszkańcy wsi, respondenci deklarujący wykształcenie podstawowe, gimnazjalne lub zasadnicze zawodowe oraz uzyskujący niskie dochody. Z kolei głosy krytyki są zauważalnie częstsze niż przeciętnie wśród wyborców pozostałych uwzględnionych w analizie komitetów, szczególnie SLD i KO. Wyróżniają się pod tym względem ponadto ankietowani o lewicowych i - w mniejszym stopniu - centrowych poglądach politycznych, nieuczestniczący w praktykach religijnych lub robiący to sporadycznie, najlepiej wykształceni, mieszkający w dużych miastach, uzyskujący wysokie dochody, niezadowoleni ze swojej sytuacji materialnej oraz mający od 25 do 34 lat. Według sondażu, działalność Senatu dobrze ocenia 34 proc. respondentów. To o 2 punkty proc. więcej niż w lipcu. Krytycy stanowią natomiast 40 proc. - mniej o 2 punkty proc. niż w poprzednim sondażu. CBOS poprosił też o ocenę działalności Kościoła rzymskokatolickiego. Jak podkreślił, od lipca zwiększył się odsetek badanych, którzy pozytywnie oceniają jego działalność i w sierpniu wynosi on 52 proc. (wzrost o 4 punkty proc.). Skala niezadowolenia z funkcjonowania tej instytucji pozostała w zasadzie niezmieniona i wynosi 37 proc. Sondaż CBOS został przeprowadzony w dniach 22-29 sierpnia metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo na liczącej 1029 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",,
Wojna pomnikowa z Polską i nie tylko. Ukryte cele rosyjskiej strategii,"Wszędzie tam, gdzie niegdyś stanęła noga żołnierza Armii Czerwonej, pojawiły się później liczne pomniki ku czci sowieckich „wyzwolicieli”. Dziś, po wielu dekadach, Rosja wykorzystuje je w wojnie hybrydowej z krajami Europy Środkowej i Wschodniej.","Niedawno ambasador Rosji w Warszawie Siergiej Andriejew oznajmił jednej z rosyjskich gazet, że „prowadzenie na płaszczyźnie oficjalnej dialogu z Polską na tematy historyczne nie jest obecnie możliwe”. Jeden z najcięższych zarzutów? Zdaniem ambasadora Polska prowadzi „wojnę z pomnikami Armii Czerwonej”. Zresztą nie tylko Polska. W Europie Środkowej i Wschodniej jest więcej państw, które próbują ostatecznie zrzucić balast postsowiecki czy postkomunistyczny. Przy czym podkreślić należy, że rozbieranie czy przenoszenie pomników poświęconych żołnierzom sowieckim ma wymiar nie tylko symboliczny, odnoszący się do pamięci historycznej. Jak się bowiem okazuje, sama obecność pomników, jak i walka o ich zachowanie, stały się ważną częścią rosyjskiej wojny hybrydowej prowadzonej z szeregiem europejskich krajów.Pomnik historii, polityczna minaNie ma wątpliwości, że wznoszenie pomników sowieckich żołnierzy nie służyło ich upamiętnieniu. To nie lokalne społeczności za tym stały, ale narzucona przez Moskwę komunistyczna władza. Cel był czysto polityczny. Na wyzwolonych spod niemieckiej okupacji, ale natychmiast okupowanych przez Sowietów i ich lokalnych namiestników terytoriach służyły temu samemu, co niegdyś budowa monumentalnych cerkwi w prestiżowych lokalizacjach dużych miast podbitych przez cara krajów. Miały przypominać o trwałości dominacji rosyjskiej. Dziś służą przede wszystkim jako amunicja w wojnie informacyjnej z takimi krajami jak chociażby Polska. I są z pozoru niewinnym zagadnieniem (wszak to tylko miejsca upamiętniające poległych „wyzwolicieli”…), wokół którego widać jednak niepokojącą koncentrację różnych środowisk politycznych, od skrajnie prawicowych po skrajnie lewicowe. Łączy je jednak słabość do Rosji, a charakteryzuje wasalna niemal postawa wobec wszystkiego, co płynie ze Wschodu.  Drugim trującym owocem polityczno-informacyjnej wojny wokół pomników jest szkodzenie wizerunkowi danego kraju na arenie międzynarodowej. Mechanizm stosowany przez Rosję jest prosty: skoro Polacy czy Estończycy niszczą miejsca pamięci Armii Czerwonej walczącej z nazistowskimi Niemcami, to znaczy, że nie tylko są niewdzięczni, ale wręcz bliżej im do tychże nazistów. Dość prymitywne to rozumowanie, ale przy sprawnie działającej machinie propagandowej Rosji na Zachodzie, może przekonać część odbiorców. Pomniki czerwonoarmistów w całej Europie Środkowej i Wschodniej, także w Polsce, przypominają bomby z opóźnionym zapłonem, pozostawione przez sowieckiego najeźdźcę wiele dekad temu. Teraz Moskwa „wysadza” je – oczywiście w politycznym i propagandowym znaczeniu. Jak bardzo niebezpieczna jest to broń, niech świadczą wydarzenia w Estonii wiosną 2007 roku. Przeniesienie (nie likwidacja!) przez władze pomnika sowieckich żołnierzy z prestiżowego miejsca w stolicy na cmentarz wojskowy Moskwa wykorzystała jako pretekst do destabilizacji Estonii (zamieszki uliczne, cyberataki), kraju, co należy podkreślać, należącego już przecież do NATO i UE. Moskwa przetestowała wtedy na Estonii różne środki, które zastosowano na szeroką skalę w późniejszych latach. Choćby ataki hakerskie na państwowe i strategiczne instytucje. Ale przede wszystkim przeprowadzona przez rosyjski wywiad SWR operacja wokół sprawy pomnika Brązowego Żołnierza, pokazuje, jak dużym zagrożeniem dla bezpieczeństwa danego kraju, chociażby i Polski, są kontrowersje wokół pomników sowieckich. Na tyle dużym, okazuje się, że do akcji musiały wkroczyć polskie służby. Kursk i przyjacieleW maju tego roku wydalono z Polski pięć osób, które miały brać udział w działaniach hybrydowych wymierzonych w Polskę. Według ABW, podejmowały próby konsolidacji środowisk prorosyjskich wokół dwóch priorytetowych dla Moskwy zagadnień: relacji polsko-ukraińskich oraz polityki historycznej. To drugie ściśle wiązało się ze sporami wokół pomników sowieckich żołnierzy. Co potwierdzały dane dwóch osób wydalonych wtedy z Polski: Jekateriny Cywilskiej i Anny Zacharian. Obie mają rosyjski paszport, a w Polsce angażowały się w działalność Stowarzyszenia Kursk. Powstało ono w 2012 roku, ale dopiero od 2-3 lat stało się bardzo aktywne i coraz o nim głośniej. Oficjalnie jego celem jest rekonstrukcja i odbudowa wojskowej architektury, zabytków i atrakcji kulturalnych. „Jak również skutecznej pomocy dla samorządów w zakresie opieki i nadzoru w miejscach pamięci o różnych bitwach wojskowych, pomników chwały wojskowej i innych zabytków pod ochroną państwa polskiego” - czytamy na stronie Kurska.  Ale na zamieszczonej liście odnowionych obiektów (lata 2013-2017) są niemal wyłącznie pomniki czy groby sowieckie. Na czele Stowarzyszenia Kursk stoi Jerzy Tyc, znana postać w skrajnie prorosyjskich kręgach w Polsce. Członek Rady Krajowej prorosyjskiej partii Zmiana, częsty gość mediów rosyjskich. Wśród jego znajomych są Mateusz Piskorski (siedzi w areszcie śledczym), Bartosz Mendyk (sekretarz Stowarzyszenia Współpracy Polska-Rosja) czy Dawid Hudziec (działacz OWP, wyjechał do Donbasu walczyć po stronie Rosjan) oraz publicyści Władimir Kirijanow, Agnieszka Wołk-Łaniewska czy Zofia Bąbczyńska-Jelonek. Działacze Kurska nie kryją nawet swoich bardzo dobrych kontaktów w Rosji.  Kiedy delegacja stowarzyszenia w październiku 2016 r. składała wizytę w Moskwie, Russia Today pokazała zdjęcia polskich gości przebranych w sowieckie mundury, pijących wódkę z rzeczniczką rosyjskiego MSZ Marią Zacharową. Tą samą, która 15 czerwca 2018 r. mówiła – wbrew faktom - że Polska nadal ignoruje zobowiązania odnośnie ochrony pamięci sowieckich żołnierzy. Środki na swą działalność Kursk zbiera na rachunku bankowym w Polsce, ale też w Rosji (konto w państwowym Sbierbanku). Stowarzyszenie ma też profil na rosyjskim portalu społecznościowym Vkontakte, który oficjalnie służy m.in. mieszkańcom Rosji do zgłaszania próśb o odnalezienie mogiły przodka poległego na terytorium Polski. W przypadku Stowarzyszenia Kurski i Jerzego Tyca głównym partnerem w Rosji jest podpułkownik rezerwy Wiaczesław Kalinin, znany działacz szeregu organizacji i stowarzyszeń wyrosłych w środowisku rosyjskich siłowików. Organizacja Tyca nie stroni od współpracy z takimi rosyjskimi organizacjami, jak np. woroneska „Siła w jedności”, która na swojej stronie internetowej deklaruje, że jej celem jest „odbudowa patriotyzmu w społeczeństwie”, zaś w jej kierownictwie i wśród ekspertów aż roi się od emerytowanych wysokich oficerów KGB, FSB, MSW. Bałtycka wojna o historięPolska nie jest bynajmniej jakimś wyjątkiem – spory o pomniki sowieckich żołnierzy toczą się od lat również w innych państwach naszej części Europy. Dla niektórych z nich jest to nawet dużo groźniejsze, niż dla nas. Choćby państw bałtyckich, a już szczególnie Estonii i Łotwy, które mają bardzo duże mniejszości rosyjskojęzyczne (25-30 proc.). Mając taką potencjalną „piątą kolumnę”, władze w Rydze i Tallinie muszą uważać szczególnie. Tym bardziej, że dochodzi tutaj jeszcze jeden ważny w tym kontekście element. Element historyczny, niewygodny dziś dla Łotyszy i Estończyków. Chodzi o walkę różnych formacji bałtyckich u boku nazistowskich Niemiec. I nieważne, że te jednostki Waffen SS walczyły na froncie z Sowietami. Rosyjska machina propagandowa wykorzystuje kolaborantów z czasów wojny (walczących z sowieckim okupantem) dla oczerniania Estonii i Łotwy, a współczesne próby przenoszenia sowieckich pomników wojennych przez władze krajów bałtyckich przedstawia jako zemstę „nazistów”. O poważnym politycznym kryzysie w Estonii wywołanym przeniesieniem pomnika Brązowego Żołnierza z prestiżowego punktu Tallina na cmentarz wojskowy była już mowa wcześniej. A przecież wciąż nie brakuje w Estonii podobnych potencjalnych zarzewi konfliktu: około stu pomników ku czci żołnierzy Armii Czerwonej poległych w II wojnie światowej, a także komunistów. Wiele z nich stoi w rejonach zdominowanych przez ludność rosyjskojęzyczną. Dla wielu z tych ludzi to ostatni symbol czasów, gdy to oni rządzili w Estonii. Próby likwidacji czy przenosin takich pomników mogą więc tym łatwiej być wykorzystane przez Moskwę do ponownego rozpętania konfliktów na tle narodowościowym. Zresztą tym samym motywem Rosja kieruje się w swej polityce pomnikowej wobec Łotwy. Warto przypomnieć, jak Moskwa rozegrała sprawę pomnika „Wyzwolicielom Rygi”, gdy na jesieni 2013 roku minister sprawiedliwości Janis Bordans poparł zwolenników przeniesienia postumentu. MSZ Rosji ogłosiło, że to kolejny dowód „zaangażowania Rygi w próbę zafałszowania historii wybuchu II wojny światowej”, i oczywiście nie zabrakło przypomnienia Łotewskiego Legionu Waffen-SS. Sowieckich pomników nie chcą również Litwini. W 1985 roku w okręgu olickim na południu kraju wzniesiono pomnik na cześć sowieckiego „żołnierza-wyzwoliciela” w miejscu, gdzie doszło do jednego z pierwszych starć pancernych w wojnie 1941 r. Teraz przeniesiono go do parku miejskiego, gdzie w jednym miejscu gromadzone są tego typu symbole. Rosyjskie media szerzyły kłamliwą wersję, że pomnik został zniszczony, podczas gdy został przeniesiony. W marcu 2018 r. zdemontowano pomnik ku czci sowieckich aktywistów zabitych przez partyzantów litewskich w 1946 r. Też do wspomnianego parku. Wcześniej na pomniku ktoś namalował swastyki. Na demontaż szybko zareagowała rosyjska ambasada, twierdząc, że to może być początek stosowania mechanizmu znoszenia pomników na Litwie pod pretekstem ich „ratowania przed atakami wandali”. Pomnikowa krucjataDziś pomnikowa wojna stała się ważnym elementem politycznych zmagań Moskwy z dawnymi jej satelitami. Choćby na Ukrainie, gdzie przyjęta 9 kwietnia 2015 r. ustawa dekomunizacyjna otworzyła szeroko drzwi do usuwania z przestrzeni publicznej symboli komunistycznych, symboli kojarzących się z czasami sowieckimi – przez wielu Ukraińców postrzeganymi po prostu jako symbole zniewolenia ich kraju przez Rosjan. Choć z przepisów ustawy wyłączono pomniki wojenne, klimat polityczny na Ukrainie jest taki, że dochodzi do niszczenia tego typu symboli, zwłaszcza na zachodzie Ukrainy. Jednym z takich głośnych przypadków było uszkodzenie w czerwcu br. lwowskiego pomnika Chwały Bohaterom Poległym w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej. A przecież pierwsza w takich dekomunizacyjnych działaniach była Gruzja. W 2011 r. parlament w Tbilisi uchwalił prawo przewidujące likwidację sowieckich pomników. Estonia, Łotwa, Litwa, Gruzja, Ukraina – to wszystko to jednak byłe sowieckie republiki. A jak sytuacja wygląda w dawnych satelitach Moskwy, tzw. demoludach? Polska wysuwa się tu na czoło, jeśli chodzi o odgórne, zapisane w prawie, usuwanie symboli sowieckiej dominacji. Co nie znaczy, że w innych krajach nie ma przeciwników pomników krasnoarmiejców. Tam jednak walka z pomnikami ogranicza się do ich malowania i umieszczania napisów, czy też, jak z pewnym pomnikiem w Czechach, do urealnienia informacji na jego temat. Zmieniono napis na pomniku upamiętniającym marszałka Iwana Koniewa – przypomniano jego ważną rolę w zdławieniu Praskiej Wiosny 1968. W innych krajach naszej części Europy, także tych, gdzie sowieckie pomniki wojenne są chronione przez prawo, i tak padają one ofiarą wandalizmu. Dobrym przykładem jest pomnik Armii Sowieckiej w Sofii. Nieznani aktywiści pomalowali go w nocy 24 lutego 2014 na znak solidarności z Euromajdanem. Ale jest też kraj, gdzie pomniki poświęcone Armii Czerwonej mają się doskonale i nic im nie grozi. W 2014 r., gdy Rosja napadała na Ukrainę, kanclerz Angela Merkel zaprotestowała przeciwko inicjatywie skierowania do Bundestagu petycji w sprawie usunięcia dwóch radzieckich czołgów T-34 stojących niedaleko Bramy Brandenburskiej. Rosyjskie cele Dlaczego Rosja tak zażarcie walczy o utrzymanie pomników sowieckich, nawet jeśli są to tylko symbole, a nie miejsca pochówku krasnoarmiejców? Ich obecność jest bardzo ważna z punktu widzenia rosyjskiej ideologii państwowej. Przypominać mają lokalnym mieszkańcom o długu wdzięczności, jaki należy się Rosji. Jak duże znaczenie mają tego typu symbole świadczy przypadek Bułgarii i upamiętnienia XIX-wiecznych rosyjskich kampanii przeciwko Turcji, które doprowadziły do uzyskania przez Bułgarów niepodległości. W 1945 roku wysłannik z Moskwy raportował Komitetowi Centralnemu sowieckiej kompartii: „Nie ma miasta lub większej miejscowości w tym kraju, w której nie byłoby pomników braterstwa broni rosyjsko-bułgarskiego. (…) Bez wątpienia, odegrały one wielką rolę w zarażeniu obecnego pokolenia Bułgarów głęboką miłością do Rosjan, którą widzieliśmy podczas naszego tu pobytu”.   Pomniki sowieckich żołnierzy służą budowaniu i utrwalaniu wizerunku ZSRR jako wyzwoliciela narodów uciemiężonych przez „faszystów”, to zaś jest ważnym elementem bieżącej polityki zewnętrznej Moskwy i zarazem buduje popularność władzy w kraju - dla przeciętnego Rosjanina Wielka Wojna Ojczyźniana jest największą świętością. Nie ma żadnych wątpliwości, że pomniki są tylko instrumentem wykorzystywanym przez agresywną Rosję w wojnie hybrydowej z Polską. Charakterystyczne dla tego instrumentu są kłamstwa i dezinformacja. Kiedy prezydent Andrzej Duda zatwierdził w czerwcu 2017 roku zmiany w ustawie  o zakazie propagowania komunizmu lub innego ustroju totalitarnego, zgodnie z którymi  z Polski mają zniknąć pomniki upamiętniające Armię Czerwoną, w rosyjskich mediach wybuchła prawdziwa histeria, a głosy potępienia popłynęły z MSZ i ambasady rosyjskiej w Warszawie. W propagandowym chaosie Moskwa świadomie pomijała taki „drobny” szczegół, że ustawa nie dotyczy grobów i cmentarzy, a tylko pomników o charakterze propagandowym.  Nie wolno też zapominać, że Rosja – krytykując inne kraje za rzekome próby przepisania historii na nowo poprzez usuwanie pomników – sama postępowała i postępuje w ten sposób. Na przykład w okupowanej Estonii zniszczono tysiące pomników, tablic pamiątkowych oraz miejsc pamięci, które wiązały się z niepodległością estońską – szczególnie tępiono pomniki poległych w Estońskiej Wojnie Wyzwoleńczej (1918-1920). Jakże przypomina to wymazywanie pamięci w Polsce o wojnie 1920 r. A przecież Rosjanie nawet teraz demontują czyjeś pomniki. Krótko po aneksji Krymu usunęli z Sewastopola dwa pomniki postawione w nim wcześniej przez władze ukraińskie: jeden z okazji 10-lecia utworzenia sił morskich Ukrainy, drugi z figurą hetmana Piotra Sahajdacznego. Co przeszkadzało Rosjanom w postaci z XVII w.? Być może obawa, że ktoś sobie przypomni, iż Sahajdaczny dwukrotnie dowodził zwycięskimi wyprawami wojsk kozackich na Rosję, w czasie wojen polsko-moskiewskich. Prowadzona przez Rosjan „wojna pomnikowa” z różnymi krajami Europy Środkowej i Wschodniej służy kilku celom. Ma psuć międzynarodowy wizerunek danego kraju, jako miejsca, gdzie kwitnie nacjonalizm. W tym punkcie rosyjska narracja zbiega się z narracją lewicowo-liberalnych elit w zachodniej Europie. Wystarczy przypomnieć, co zachodnie media i niektórzy politycy (np. Guy Verhofstadt) mówiły o Marszu Niepodległości 11 listopada w Warszawie. „Wojna pomnikowa” ma też nastawiać Rosjan negatywnie do sąsiedniego kraju i jego mieszkańców. Ma też wprowadzać podziały w społeczeństwie i tworzyć grunt pod przyszły liczący się polityczny obóz prorosyjski. „Wojna pomnikowa” to tylko etap w budowie wpływów rosyjskich, etap, którego celem jest identyfikacja i konsolidacja środowisk prorosyjskich, tak by w przyszłości stworzyć w oparciu o nie liczącą się siłę polityczną.",,
„Trzaskowski nie radzi sobie ze sprawami Warszawy”,"Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski nie doprowadził do finalizacji żadnej swojej obietnicy z wyborów samorządowych od początku do końca. Nie radzi sobie ze sprawami lokalnymi, a nieustannie próbuje wchodzić w sprawy władz centralnych – wylicza w rozmowie z „Gazetą Polską Codziennie” stołeczna radna PiS Olga Semeniuk.","Semeniuk oceniła, że prezydent stolicy uprawia politykę na „niekorzyść warszawiaków” i udowadnia, że jest niewiarygodny. – Pan Trzaskowski nie doprowadził do finalizacji żadnej obietnicy z wyborów samorządowych – stwierdziła.– Najpierw był problem z bonifikatą za przekształcenia użytkowania wieczystego, potem był problem żłobków, darmowych biletów dla licealistów, potem kryzys z wywozem śmieci i oczyszczalnią Czajka. Był strajk nauczycieli, w który bardzo mocno się zaangażował – wskazała radna.",,
"Jakubiak: Nie ma mowy, żebym złożył mandat posła","Nie ma mowy, żebym złożył mandat posła –zadeklarował poseł Marek Jakubiak. W ten sposób odniósł się do wypowiedzi Pawła Kukiza; lider ruchu Kukiz'15 stwierdził, że jeśli Jakubiak chce założyć nową partię, powinien złożyć mandat.","Jakubiak podjął decyzję o odejściu z klubu Kukiz'15 w piątek. Przed tygodniem klub Kukiz'15 opuścił poseł Jakub Kulesza, który przystąpił do partii Wolność Janusza Korwin-Mikkego. Wcześniej z klubu odszedł poseł Adam Andruszkiewicz. Jakubiak pod koniec października na Twitterze życzliwie wyraził się o obu posłach. Kukiz zareagował wpisem „Marek! Idź za nimi, skoro im dobrze życzysz!”.Na początku zeszłego tygodnia Jakubiak powiedział – odnosząc się do sytuacji w Kukiz'15 – że „kręcenie się naokoło niewydolnej organizacji pod tytułem stowarzyszenie może spowodować tylko i wyłącznie pogorszenie sytuacji”.– Ja to po prostu zorganizuję Kukiz'15 i będzie partią. Jak ktoś nie chce być w partii, to będzie w stowarzyszeniu – stwierdził. Pytany, czy w związku z tym, że odszedł z klubu Kukiz'15, spodziewa się, że klub cofnie mu rekomendację do zasiadania w komisji śledczej ds. VAT, odparł: „Niech Sejm podejmuje decyzję”. – Komisję VAT-owską wymyśliłem ja osobiście, Marek Jakubiak – podkreślił. Przypomniał, że pierwszy projekt uchwały dotyczący utworzenia takiej komisji złożył w zeszłym roku.Jakubiak zapowiedział, że złoży do marszałka Sejmu pismo z informacją, że opuszcza klub Kukiz'15. Jak dodał, najbliższy miesiąc będzie odpoczywał, a potem podejmie decyzje, co będzie robił dalej. Zaprzeczył jednocześnie, że zamierza po odejściu z Kukiz'15 założyć partię polityczną.– Nie mam interesu w rozdrabnianiu centrum polskiej polityki, wolałbym połączyć kilka partii – dodał.Po odejściu Jakubiaka klub Kukiz'15 liczy 27 posłów.",,
"Wybory na Litwie. Premier Skvernelis ogłosił, że w lipcu poda się do dymisji","Stojący na czele litewskiego rządu Saulius Skvernelis, który ubiegał się jako kandydat Litewskiego Związku Rolników i Zielonych (LVZS) o fotel prezydencki, ale nie przeszedł do drugiej tury, zapowiedział w niedzielę, że poda się do dymisji 12 lipca.","– Naprawdę wierzyłem w to, że uda mi się przejść do drugiej tury, ale wynik wskazuje, że moje oczekiwania były zbyt wysokie – powiedział Skvernelis do swych zwolenników po ogłoszeniu częściowych wyników głosowania.Po obliczeniu 70 proc. głosów, okazało się, że urzędujący premier uplasował się na trzeciej pozycji z wynikiem 23 proc. Pierwszą rundę wyborów wygrał natomiast kandydat niezależny, b. główny doradca prezesa banku SEB, ekonomista Gitanas Nauseda, który zdobył 31 proc., a na drugiej pozycji znalazła się Ingrida Szimonyte kandydatka konserwatywnego Związku Ojczyzny-Litewskich Chrześcijańskich Demokratów (TS-LKD), na którą oddało głosy 25 proc. uczestników głosowania. Właśnie ta dwójka kandydatów - o bardzo zbliżonych poglądach, jak podkreślają media - spotka się w drugiej turze wyborów prezydenckich w dniu 26 maja.",,
"Porwał swojego ojca, został już zatrzymany. Gdzie jest 51-latek?","Świętokrzyscy policjanci zatrzymali w centrum Jędrzejowa 27-letniego mężczyznę, który porwał swojego ojca i odjechał z nim samochodem – poinformował w rozmowie z portalem tvp.info rzecznik świętokrzyskiej policji. Funkcjonariusze wciąż nie odnaleźli starszego z mężczyzn.  W akcji, oprócz funkcjonariuszy i psów tropiących, bierze udział także śmigłowiec Black Hawk.","Policja prowadzi działania od sobotniego popołudnia. Funkcjonariusze poszukiwali 27-letniego mieszkańca gminy Łubnice w powiecie staszowskim i jego 51-letniego ojca. Starszy mężczyzna wciąż jest poszukiwany. – Mężczyźni po awanturze domowej odjechali z domu białym fordem focusem w nieznanym kierunku. Samochód był widziany na terenie powiatu staszowskiego, a ostatnio w powiecie buskim – powiedział nadkom. Kamil Tokarski z Komendy Wojewódzkiej Policji w Kielcach. Jak podają lokalne media, 27-latek po powrocie ze szpitala „wywiózł” ojca. Tokarski poinformował w poniedziałek przed południem, że młodszy z poszukiwanych został zatrzymany w centrum Jędrzejowa. Wciąż nie wiadomo, gdzie znajduje się jego ojciec.",,
Szef gdańskiej „S”: 13 grudnia 1981 r. to haniebna data,– 13 grudnia 1981 r. i stan wojenny to jedna z „najbardziej haniebnych dat” w historii Polski – powiedział przewodniczący Zarządu Regionu Gdańskiego NSZZ „Solidarność” Krzysztof Dośla w piątek przed północą pod Pomnikiem Poległych Stoczniowców w Gdańsku.,"Uroczystość w Gdańsku upamiętniającą 33. rocznicę wprowadzenia stanu wojennego zorganizowało trójmiejskie Stowarzyszenie „Godność”, zrzeszające więźniów politycznych i osoby represjonowane z lat 1980-1989. Dośla mówił, że w wyniku stanu wojennego „wieluset Polaków zapłaciło życiem, a wieleset tysięcy emigracją”.  – I do dnia dzisiejszego nie możemy się doprosić elementarnej sprawiedliwości: zbrodniarzy nazwania zbrodniarzami. I wreszcie w imię wolnej i demokratycznej ojczyzny, wolnego i demokratycznego państwa jasnego wskazania kto był katem, bo ofiary są znane. Bo te ofiary dziś od wielu lat w sądach muszą się upokarzać, dochodząc odszkodowań, aby móc się leczyć i przeżyć (...) O godne i bardzo wysokie renty, czy emerytury nie muszą martwić się ci, którzy wydawali rozkaz wprowadzenia stanu wojennego – mówił związkowiec. „Nie chcemy »podpalać Polski«, nie jesteśmy też »szaleńcami«”Odczytano także oświadczenie Stowarzyszenia „Godność”. „My byli działacze Solidarności i więźniowie polityczni z lat 1980-89 nie chcemy »podpalać Polski«, nie jesteśmy też »szaleńcami«. Od każdego rządu oczekujemy sprawnego i uczciwego rządzenia państwem bez afer i korupcji. Żądamy wyjaśnienia i osądzenia tych, które miały miejsce w ostatnich latach. Od mediów oczekujemy rzetelnej informacji bez wzniecania wrogości i podziałów wśród Polaków” - głosi jego fragment. – Wielu naszych kolegów ma poczucie rozgoryczenia, dlatego, że komunizm nie został rozliczony, a zbrodnie Grudnia'70 nie zostały osądzone, jak również zbrodniarze, którzy wprowadzali stan wojenny. Potrzebne jest uporządkowanie wymiaru sprawiedliwości: nie mogą funkcjonować w nim, którzy skazywali nas w tamtym czasie – powiedział do zebranych prezes  Stowarzyszenia „Godność” Czesław Nowak. Uroczystość, w której uczestniczyło ok. 30 osób, w tym działacze Obozu Narodowo-Radykalnego, zakończyło odśpiewanie hymnu narodowego.  Młodzi Demokraci uczcili rocznicę wprowadzenia stanu wojennegoPół godziny później, 33. rocznicę wprowadzenia stanu wojennego upamiętnili też działacze Stowarzyszenia Młodzi Demokraci (młodzieżówka Platformy Obywatelskiej – red.). Zapalili znicze i ułożyli je przy Pomniku Poległych Stoczniowców w napis „13 XII pamiętamy”. To samo, o podobnej porze, członkowie Młodych Demokratów zrobili także w centralnych miejscach w innych miastach w Pomorskiem: Chojnicach, Gdyni, Kwidzynie, Malborku i Sopocie.",,
"„Alarm!”: Zaufali ludziom Leszka Czarneckiego, stracili wszystko","To miał być cudowny biznes: lokaty zamienione na superbezpieczne obligacje. Bankowym doradcom – ludziom Leszka Czarneckiego, którzy zarobili na tym duże pieniądze – zaufali przeważnie starsi ludzie. – Z całego mojego majątku zostało 3,57 zł – mówi jedna z oszukanych kobiet. Zrozpaczeni ludzie protestują teraz pod placówkami Idea Banku, należącego do Leszka Czarneckiego. Redakcja programu „Alarm!” wróciła do sprawy afery GetBacku.",,,
Krucjata antyamerykańska po produkcji Netflixa,Oburzenie w Turkmenistanie wywołała nowa produkcja amerykańskiego serwisu streamingowego Netflix. Akcja filmu sensacyjnego 6 Uderground rozgrywa się w fikcyjnym państwie autorytarnym o nazwie Turgistan.,"„Specyfika tego państwa i rządów, podobnie jak nazwa, jednoznacznie kojarzą się z Turkmenistanem. Taką nazwę miała też prowincja, istniejąca od III do VII w. na obszarze dzisiejszego Pakistanu. Trudno jednak mówić o przypadkowości czy zwyczajowej analogii cech wszystkich rządów autorytarnych, bowiem producenci filmu wykorzystali godło centralno-azjatyckiej republiki, a budując fikcyjną stolicę pełnymi garściami czerpali z infrastruktury stolicy Turkmenistanu, Aszchabadu” – mówi dr Jerzy Olędzki z warszawskiego Instytutu Boyma.   Dodatkowo, imię fikcyjnego przywódcy, Rovach, jest tożsame z imieniem ulubionego konia prezydenta Gurbunguły Berdymuchamedowa, któremu zresztą poświęcił utwór muzyczny (dostępny na YouTube).  Choć producent informuje o fikcyjności fabuły, miejsc i postaci to dziwnym trafem mieszkańcy Turgistanu posługują się językiem turkmeńskim, mają popularne turkmeńskie imiona, a walutą jest manat, jednostka monetarna Turkmenistanu. Oczywiście u większości widzów takie skojarzenia nie powstaną, bo wielu z nich zapewne nie słyszało o Turkmenistanie, a jeszcze mniej potrafiłoby cokolwiek o nim powiedzieć. Niemniej w Turkmenistanie zawrzało.  Choć telewizja w tym państwie podlega ścisłej kontroli, to film można było oglądać poprzez stronę internetową producenta i Google Play. Władze zareagowały blokując dostęp do tych serwisów (a także przy okazji innych stron, na których pojawiły się trailery czy dyskusje o filmie), ale to nie zahamowało jego popularyzacji, bowiem zaczął być przekazywany na nośnikach masowej pamięci, oczywiście nielegalnie i w kręgach osób zaufanych.  Turkmeńscy działacze partyjni potraktowali sprawę bardzo serio i rozpoczęli ideologiczną ofensywę wymierzoną w Stany Zjednoczone. W północno-wschodniej prowincji Lebap (wilajet lebapski) organizowane są zgromadzenia w szkołach i ośrodkach kultury, na których partyjni działacze nauczają jakim złem są USA. Wśród przekazywanych treści akcentowana jest zwłaszcza wrogość Waszyngtonu do Turkmenistanu i wysiłki czynione przez to mocarstwo w celu zniszczenia republiki.  Nasilająca się antyamerykańska kampania skłoniła ambasadę USA w Aszchabadzie do wydania oficjalnego oświadczenia, że Waszyngton nie ma nic wspólnego ani z produkcją filmu, ani producentem, podkreślając wspomnianą fikcyjność całej treści i wskazując wiele form współpracy bilateralnej na różnych płaszczyznach, które mają potwierdzać pozytywny stosunek Stanów Zjednoczonych do republiki.",,
Dzieła Lebensteina na wystawie w Warszawie,"Obrazy i rysunki Jana Lebensteina z lat 50. i 60. XX w. zgromadzono na wystawie, którą będzie można oglądać od piątku w galerii aTAK w Warszawie. Znajdą się tam dotychczas niepokazywane prace tego wybitnego malarza figuratywnego i ilustratora dzieł literackich.","Prezentowane na ekspozycji prace Lebensteina przypadają na najważniejszyokres twórczości malarza. W latach 50. i 60. XX w. artysta rozwinął malarstwo figuratywne, przedstawiające uproszczone sylwetki ludzkich postaci, najczęściej kobiecych. W 1959 r. jego cykl „Figur osiowych” doceniono na 1. Międzynarodowym Biennale Młodych w Paryżu, gdzie Lebenstein otrzymał Grand Prix. Zbiór 30 obrazów i rysunków malarza na wystawie „Promenade” ukaże kolejneetapy twórczości malarza – tłumaczy kurator ekspozycji Piotr Kłoczowski.Prezentowane będą prace z cyklu „Figur osiowych”, wykonane przed opuszczeniem przez artystę Polski w 1959 r., oraz dzieła z lat 60., które są konsekwencją poszukiwań indywidualnego stylu. Dzieła pochodzą z kolekcji prywatnych. Kurator twierdzi, że gwasze i rysunki Lebensteina, powstające w tym samym czasie, co prace figuratywne, jednak nie powiązane z tą tematyką, zostaną zaprezentowane na wystawie po raz pierwszy. Wystawę „Promenade” można będzie obejrzeć od piątku w warszawskiej galerii aTAK. Polak, Francuz i malarz figuratywnyJan Lebenstein to jeden z najbardziej znanych polskich malarzy uprawiających malarstwo figuratywne. Obok surrealistycznych i abstrakcyjnych przedstawień ludzkich, malarz wykonywał też ilustracje do dzieł literackich. Zilustrował m.in. „Folwark zwierzęcy” George'a Orwella, motywy biblijne z Księgi Genesis, Księgi Hioba i Apokalipsy św. Jana oraz wiele opowiadań Gustawa Herlinga-Grudzińskiego. W kaplicy pallotynów w Paryżu można zobaczyć witraż, na którym w 1970 r. Lebenstein przedstawił sceny z apokalipsy.Artysta urodził się w 1930 r. w Brześciu nad Bugiem (obecnie na Białorusi). Ukończył Akademię Sztuk Pięknych w Warszawie. Debiutował na wystawie „Przeciw wojnie, przeciw faszyzmowi” w warszawskiej galerii Arsenał w 1955 r., gdzie zaprezentował obrazy szarych, smutnych przedmieść polskiej stolicy.  W latach 50. Lebenstein był związany z Teatrem na Tarczyńskiej – niezależną i nieformalną grupą artystów, którzy spotykali się w mieszkaniu Mirona Białoszewskiego w Warszawie. Tam zorganizowano pierwszą indywidualną wystawę prac malarza. Po otrzymaniu w 1959 r. Grand Prix na 1. Międzynarodowym Biennale Młodych w Paryżu Lebenstein zamieszkał na stałe w stolicy Francji. Związał się tam ze środowiskiem polskiej emigracji, kręgiem Instytutu Literackiego, paryskiej„Kultury”, redakcją „Zeszytów Literackich”. W 1971 roku przyjął francuskie obywatelstwo. Największa wystawa prac Lebensteina w Polsce odbyła się w 1992 r. w warszawskiej Zachęcie. W 1998 r. prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski uhonorował go Krzyżem Wielkim z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski.Artysta zmarł w 1999 r. w Krakowie.",,
Tajemnicze auto przed Belwederem,"Jest niebieski, brakuje mu jednego kołpaka i wygląda na takiego, który już sporo przejechał. Takich samochodów jest w Polsce wiele, ale ten pod pewnym względem jest wyjątkowy. Od kilkunastu dni jest zaparkowany przed jednym z najważniejszych gmachów w Warszawie – przed Belwederem.","Przykryte śniegową pierzynką volvo stoi przed siedzibą prezydenta i w dzień i w nocy. Kto i po co je tu postawił? Na to pytanie nikt w Belwederze odpowiedzieć nie chce! Wszyscy zaś wiedzą, że już kiedyś auto tej samej marki parkowało tu często.Było to auto opancerzone, z grubymi wzmocnionymi szybami. Takim zbrojonym volvo jeździł Lech Wałęsa. Teraz auto jest jednym z eksponatów Muzeum Techniki w Warszawie. – Klimatyzacja nie wpuszczała powietrza z zewnątrz, szyby zsuwają się tylko do połowy, żeby nie wyciągnąć osób ze środka – wyjaśnia kierownik muzeum Piotr Mady.Ale nie trzeba eksperta od motoryzacji, żeby zauważyć, że volvo prezydenta Wałęsy różni się od tego, które współcześnie przed Belwederem parkuje. Choć dodać trzeba, że zacny gmach widywał już nie takie konstrukcje. – Do jeżdżenia po mieście z powodzeniem polonezy wystarczą – przekonywał w 1993 roku Waldemar Pawlak. Te słowa padały mniej więcej wtedy, gdy z taśmy produkcyjnej gdzieś w Szwecji zjeżdżał nasz tajemniczy niebieski pojazd. Wtedy zapewne nikt nie przypuszczał, że 20 lat później stanie przed siedzibą prezydenta RP. Wszak wtedy na topie były inne marki. Leszek Miller chwalił w tym samym czasie swojego srebrnego poloneza. Poprzednie auto, także tej samej marki, padło łupem złodziei. Polityk apelował o zwrot pojazdu korzystając z pośrednictwa telewizji.Jednak były premier zwrotu auta się nie doczekał. My za to doczekaliśmy się odpowiedzi na zadane kancelarii prezydenta pytanie.W oficjalnym mailu czytamy, że tajemniczy pojazd „jest własnością prywatną, należy do członka rodziny prezydenta i nosi kultowe imię Julek”. Do opisu dodać należy, że bezsprzecznie jest zaparkowany na najpilniej strzeżonym parkingu w Rzeczpospolitej.",,
Wiceszef MSWiA: Fundacją Otwarty Dialog powinna zająć się ABW,"– Fundacja Otwarty Dialog ujawniła swoją działalność w ostatnim czasie. Trzeci sektor został w III Rzeczpospolitej zmitologizowany, że to są obywatelskie działania z pierwiastkiem szlachetności. Organizacje i fundacje mogą być wykorzystywane do celów innych, niż deklarują. Koncesja dla Fundacji Otwarty Dialog została odebrana 12 czerwca tego roku z powodów formalnych. W mojej ocenie szczególnie tą sprawą powinna zająć się Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego – stwierdził w programie „Gość poranka” wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński z PiS.","Fundacja Otwarty Dialog – która nawoływała do obalenia polskiego rządu i organizowania „polskiego Majdanu” – w 2014 roku uzyskała od Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji koncesję na handel bronią defensywną. Chodzi o koncesję na „obrót wyrobami o przeznaczeniu wojskowym lub policyjnym”. Pozytywną opinię w tej sprawie wydał ówczesny szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego Piotr Pytel, który usłyszał zarzuty „przekroczenia uprawnień funkcjonariusza publicznego, wskutek podjęcia współpracy ze służbą obcego państwa (rosyjską FSB – przyp. red.) bez zgody prezesa Rady Ministrów, wymaganej przez ustawę o SKW i SWW”.",,
Petru: Trzaskowski powtarza błędy z kampanii Komorowskiego,Zdaniem Ryszarda Petru w Warszawie z każdym tygodniem rośnie ryzyko przegranej Rafała Trzaskowskiego. Diagnoza byłego lidera Nowoczesnej brzmi: „powtarzane są błędy z kampanii Bronisława Komorowskiego”.,"Były lider Nowoczesnej udzielił wywiadu Jackowi Nizinkiewiczowi z „Rzeczpospolitej”. Tematem rozmowy były m.in. spór Polski z Unią Europejską i bieżąca sytuacja w kraju. Zdaniem Petru ten pierwszy ma skutkować „wejściem w objęcia strefy rubla”. Propozycje Rafała Trzaskowskiego i Grzegorza Schetyny dotyczące zamrażania unijnych środków ocenił jako „nieprzemyślane”. – Po wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii pieniędzy będzie po prostu mniej dla wszystkich. Nikt nie zgodzi się na żadne zamrażanie, gdyż to, co nie zostanie przeznaczone dla Polski, pójdzie dla innych. PO powinna skupić się na sprawie Timmermansa i Verhofstadta w Parlamencie Europejskim, a nie wstrzymywać się od głosu. To jest polska racja stanu – uważa Petru. Polityka pytano też o nową formację, której utworzenie zapowiada na początek grudnia. Jak stwierdził, nie będzie jej wyłącznym liderem, a jednym z kilku. Nowe ugrupowanie „ma być liberalno-społeczne na poziomie wartości, a przy tym jednoznaczne w sposobie wyrażania poglądów”. Jako jeden z celów ruchu Petru widzi walkę z populizmem. – Parlament naprawdę może być jeszcze gorszy niż ten obecny – uważa dawny lider Nowoczesnej.",,
USA w pułapce w Iraku: wycofanie lub wojna,"Atak tłumu Irakijczyków na ambasadę USA w Bagdadzie to konsekwencja amerykańskiego nalotu na bazy Haszed Szaabi. Formacja ta, bez względu na jej ścisłe związki z Iranem, jest częścią irackich sił zbrojnych. Premier Iraku Adel Abdel Mahdi ogłosił zresztą z tego powodu trzydniową żałobę narodową.","Zdaniem niektórych irackich analityków Trump właśnie wpadł w pułapkę zastawioną na niego w sposób mistrzowski przez gen. Kssema Sulejmaniego, szefa operacji zagranicznych irańskiej formacji Sepah. Plan polegać miał na sprowokowaniu USA do ataku na Haszed Szaabi i w konsekwencji wywołania antyamerykańskich protestów i skłonienia irackich władz do nakazania opuszczenia 5 tys. żołnierzy USA terytorium Iraku.  Bez względu na to, czy rzeczywiście taki plan istniał, czy nie, wszystko wskazuje na to, że właśnie taki będzie rezultat wydarzeń z 29 grudnia. USA dokonało wówczas nalotu na pięć pozycji Kataib Hezbollah, formacji będącej częścią Haszed Szaabi. Miał być to odwet za atak na bazę K1 koło Kirkuku, w której zginął jeden Amerykanin. USA oskarżyło o to właśnie Kataib Hezbollah, a pośrednio Iran.  W nalotach amerykańskich zginęło 29 członków irackich sił zbrojnych, a ponad 50 zostało rannych. Bez względu na to jak oceniane jest Haszd Szaabi i jakie ma związki z irańskim Sepah, to jest to część irackich sił zbrojnych, która odegrała kluczową rolę w pokonaniu Państwa Islamskiego w Iraku. Poza tym władze Iraku wielokrotnie podkreślały, że siły USA w Iraku stacjonują po to, by walczyć z Państwem Islamskim i nie mogą ingerować w relacje iracko-irańskie. To, co się stało w Iraku, jest konsekwencją błędów, jakie popełniła administracja Donalda Trumpa w Iraku, zwłaszcza w ostatnim roku, tj. po zwolnieniu Bretta McGurka z posady specjalnego wysłannika USA przy koalicji anty-ISIS. Problemem Trumpa było to, że nie bardzo chyba wiedział, czy traktować Irak jak suwerennego sojusznika, czy terytorium okupowane – ze wszelkimi tego konsekwencjami. Trump, w przeciwieństwie do swych dwóch poprzedników, nie odwiedził ani razu Bagdadu. Co więcej, rok temu przyleciał do Iraku, ale zignorował iracką stolicę.   Podobnie zrobił zresztą wiceprezydent Mike Pence w listopadzie. Tymczasem Irańczycy ciężko pracowali, by zyskać sojuszników nie tylko wśród szyitów, ale również sunnitów i Kurdów, wychodząc z założenia, że nie trzeba się lubić, by dobić targu, a ostatnią przydatną rzeczą jest demonstracyjne okazywanie lekceważenia. Gdy Irańczycy z Irakijczykami rozmawiali, Trump oczekiwał od władz irackich posłuszeństwa. Irak był już okupowany przez USA, które zwalczały tamtejsze milicje szyickie i oddziały Al Kaidy. Amerykanie mieli tam też swoje więzienia. Dlatego oczywiście może się to wszystko powtórzyć, łącznie z ogromną liczbą ofiar i koniecznością przerzutu nowych oddziałów nad Eufrat i Tygrys.   Tylko że jest to coś, co Trump krytykował i obiecywał, że niepowtórzy błędów swoich poprzedników, będzie wycofywał żołnierzy i nie angażował ich w bezsensowne, jego zdaniem, wojny. Teraz jeśli zostanie zmuszony do zrobienia czegoś dokładnieodwrotnego i to w roku wyborczym to może w ten sposób pogrzebać swoje szanse na reelekcję.W ciągu ostatnich kilku miesięcy Irak wstrząsany był krwawymi protestami związanymi z panującą korupcją i brakiem strukturalnych reform. Irańczycy i ich iraccy sojusznicy oskarżyli przy tym USA, że nadały tym demonstracjom charakter antyirański i doprowadzili do trzykrotnego spalenia irańskichplacówek dyplomatycznych oraz ataków na biura proirańskich partii politycznych. Wydaje się, że obecnie są dwie możliwości rozwoju sytuacji, a relacje amerykańsko-irackie już legły w gruzach. Jedną opcją jest to, że USA zostaną zmuszone do wycofania się z Iraku, co nie tylko będzie upokarzające, ale też pogrzebie amerykańską strategię blokowania Iranu. Druga opcja jest taka, że w Iraku wybuchnie wojna między Haszed Szaabi a USA.  Zważywszy że liczebność Haszed Szaabi to prawie 150 tys. osób, a Amerykanów jest 5 tys. (oczywiście z nieporównywalnie lepszym sprzętem i wyszkoleniem) to oznaczać będzie to konieczność przerzucenia do Iraku znacznie większych sił, obalenia rządu i wprowadzenia okupacji kraju. To byłby dla Trumpa koszmar. Jeśli w czasie ataku na ambasadę USA w Iraku poleje się krew, to ułatwi to tylko zadanie tym, którzy chcą pozbyć się Amerykanów znad Tygrysu i Eufratu.",,
Szef MSZ Niemiec: Nikt nie przeszkodzi w zbudowaniu Nord Stream 2,"Nawet ewentualne sankcje USA nie wstrzymają budowy gazociągu Nord Stream 2 – oświadczył niemiecki minister spraw zagranicznych Heiko Maas. To odpowiedź na list amerykańskiego ambasadora w Berlinie, który przestrzegał Niemców przed współpracą z rosyjskim Gazpromem.","Rzecznik ambasady USA w Berlinie potwierdził, że ambasador Richard Grenell wysłał list do zachodnich koncernów realizujących projekt gazociągu Nord Stream 2. W tekście znalazła się zapowiedź objęcia amerykańskimi sankcjami firm, które nie wycofają się z tego przedsięwzięcia.– List przypomina, że jakakolwiek firma współpracująca z rosyjskim sektorem energetycznych rurociągów eksportowych, naraża się na sankcje USA z tytułu CAATSA (Ustawy o Przeciwdziałaniu Przeciwnikom Ameryki poprzez Sankcje – przyp. red.) – oświadczył rzecznik.Odnosząc się do listu, szef niemieckiej dyplomacji powiedział, że nikt nie zatrzyma budowy gazociągu Nord Stream 2.– Karne posunięcia Stanów Zjednoczonych mogą wprawdzie skłonić niektórych udziałowców tego przedsięwzięcia, w tym koncerny niemieckie, do wycofania się, ale nie doprowadzą do fiaska całego projektu - ocenił Maas. Polityk dodał, że w takiej sytuacji Rosja sama zrealizowałaby projekt gazociągu i nie miałoby się już wtedy żadnego wpływu na kontynuowanie tranzytu gazu przez Ukrainę.",,
Jacek Ozdoba: We wtorek złożę wniosek o ukaranie Żukowskiej,"Poseł Jacek Ozdoba z Solidarnej Polski zapowiedział, że we wtorek złoży wniosek do komisji etyki poselskiej o ukaranie rzeczniczki Lewicy Anny Marii Żukowskiej. Chodzi o napisany przez nią tweet po śmierci sędziego Trybunału Konstytucyjnego Grzegorza Jędręjka. – Wpis posłanki jest skandaliczny – oświadczył poseł.","W niedzielę rzeczniczka Lewicy, posłanka Anna Maria Żukowska skomentowała informację o śmierci sędziego Trybunału Konstytucyjnego Grzegorza Jędrejka. „To wygląda na Klątwę Dublera” –napisała na Twitterze. Wpis wywołał oburzenie polityków partii rządzącej oraz wiele komentarzy. Ozdoba poinformował, że złoży do sejmowej Komisji Etyki Poselskiej wniosek o udzielenie Żukowskiej nagany. Podkreślił, że skandaliczny wpis nie został on usunięty . – W mojej ocenie przedmiotowa wypowiedź w sposób rażący narusza elementarne zasady etyki poselskiej, poszanowania godności innych osób oraz zasady dbałości o dobre imię Sejmu RP. Niedopuszczalne jest, aby parlamentarzysta mógł w ten sposób odnosić się do śmierci jakiejkolwiek osoby. Zachowanie takie buduje również negatywny wizerunek ogółu posłów w oczach opinii publicznej i dlatego zasługuje na potępienie – uzasadnił polityk Solidarnej Polski. Ozdoba wskazał, że „dublerami” nazywano prof. Lecha Morawskiego i prof. Henryka Ciocha, którzy zmarli w 2017 r. – Prof. Grzegorz Jędrejek nie był tak określany, ponieważ zastąpił w TK prof. Andrzeja Wróbla, który został wybrany w 2011 r., jeszcze przed wybuchem tzw. kryzysu nominacyjnego w tej instytucji – zauważył.  Ozdoba stwierdził, iż w tym kontekście wypowiedź Żukowskiej jest nie tylko arogancka, ale również niezgodna z jakimikolwiek faktami.  – Stanowi to dodatkowy wyraz braku szacunku do osoby zmarłej i jego rodziny, ale również zaświadcza o zupełnym zignorowaniu podstawowych zasad rzetelności przez posłankę Żukowską – ocenił. Stwierdził również, że Żukowska powinna złożyć kondolencje rodzinie i oddać cześć zmarłemu. Jak dodał, śmierć Jędrejka nie powinna być powodem do wprowadzania elementów sporu politycznego, naruszenia dóbr osobistych, czy czynienia żartów.  – Przyzwoity człowiek nie żartuje sobie z czyjejś śmierci, szanuje drugiego człowieka, nawet jeśli się z nim nie zgadza – ocenił poseł.Grzegorz Jędrejek zmarł w niedzielę. W lutym 2017 r. został wybrany przez Sejm na sędziego TK. W kwietniu 2019 r. został powołany w skład Państwowej Komisji Wyborczej.",,
105 lat temu powstała Polska Organizacja Wojskowa,"105 lat temu, 22 października 1914 r., w Warszawie z inicjatywy Józefa Piłsudskiego powstała Polska Organizacja Wojskowa – tajna formacja zbrojna, tworzona od sierpnia 1914 r. w oparciu o członków Związku Walki Czynnej i Polskich Drużyn Strzeleckich. W grudniu 1918 r. POW weszła w skład powstającego Wojska Polskiego.","Za cel POW stawiała sobie walkę o niepodległość Polski i przygotowanie kadr dla jej przyszłej armii. Prowadziła szkolenia wojskowe oraz działania wywiadowcze i dywersyjne. Jej pierwszym komendantem został Karol Rybasiewicz (PDS). 22 października 1914 r. na jej czele stanął oddelegowany przez J. Piłsudskiego z 1 pułku piechoty Legionów ppor. Tadeusz Żuliński. Bezimienna dotąd organizacja przyjęła wówczas nazwę Polskiej Organizacji Wojskowej (POW). Organem kierującym POW była Komenda Naczelna, podporządkowana J. Piłsudskiemu. Przewodził jej komendant T. Żuliński. W skład KN wchodzili m.in. Wacław Jędrzejewicz, Adam Koc, Konrad Libicki, Bogusław Miedziński i Marian Zyndram-Kościałkowski. Działając na terenie zaboru rosyjskiego POW podzielona była na okręgi, podporządkowane komendantom w Warszawie, Lublinie, Płocku, Radomiu i Siedlcach. Pod koniec 1914 r. powstały również oddziały POW w Petersburgu i Kijowie. Zorganizowano także Oddział Lotny Wojska Polskiego, zajmujący się dywersją, polegającą m.in. na niszczeniu torów kolejowych, mostów, linii telefonicznych oraz zbrojnych akcjach na urzędy rosyjskie. W lipcu 1916 r. KN POW podlegało już 19 okręgowych komend, a działalność organizacji zaczęła obejmować także Galicję. Następował stały wzrost liczby członków POW. W listopadzie 1916 r. było ich około 7 tys., w styczniu 1917 r. 11 tys., a w kwietniu tego samego roku około 15 tys. 16 stycznia 1917 r. POW uznała zwierzchnictwo utworzonej Tymczasowej Rady Stanu i ujawniła wobec jej członków organizację. J. Piłsudski obejmując funkcję referenta Komisji Wojskowej TRS, utworzył Biuro Wojskowe, w którym większość stanowisk zajęli zaufani członkowie KN POW: T. Kasprzycki, B. Miedziński, J. Opieliński, M. Zyndram-Kościałkowski, J. Jędrzejewicz, S. Hempel i A. Skwarczyński. Okupacyjne niemieckie władze wojskowe nie zaaprobowały propozycji J. Piłsudskiego, ażeby POW wykorzystać w akcji werbunkowej przyszłego wojska polskiego. Po rewolucji lutowej w Rosji najgroźniejszym przeciwnikiem w walce o niepodległość Polski stały się dla POW państwa centralne. Pomimo unikania konfliktów z okupacyjnymi władzami austriackimi i niemieckimi w szeregach POW dochodziło do licznych aresztowań. Organizacja ponownie musiała zejść do podziemia. W deklaracji programowej POW z tego okresu nie wspominano już o współpracy z legionowymi formacjami Polskiego Korpusu Posiłkowego. POW unikała tym bardziej współdziałania z Polską Siłą Zbrojną. Konwent przebudował POW. Powołano Komendę Główną i podporządkowano jej cztery Komendy Naczelne: w Warszawie, Krakowie, Kijowie i Lublinie. Komendom Naczelnym podlegały komendy okręgowe. Stan liczebny POW w październiku 1918 r. wynosił blisko 30 tys. członków, w tym w Królestwie Polskim ponad 20 tys. W lutym 1918 r. budowę POW zaczęto również w zaborze pruskim. Jej członkowie wzięli później udział w Powstaniu Wielkopolskim. Latem 1918 r. POW zintensyfikowała działania dywersyjne, wznowione już rok wcześniej wobec represji stosowanych przez państwa centralne. Działania te polegały nie tylko na uszkodzeniach mostów, torów kolejowych czy linii telefonicznych, ale miały również charakter akcji zbrojnych przeciwko funkcjonariuszom policji, konfidentom i wojskowym patrolom na terenie niemieckiej okupacji. 16 października 1918 r. warszawska Komenda Naczelna zorganizowała kilkanaście zamachów na niemieckie patrole i posterunki policji. W październiku 1918 r. POW przeprowadziła akcje bojowe także na obszarze austriackiej okupacji. Ich celem było przede wszystkim zdobycie broni i pieniędzy na działalność organizacji. Do najgłośniejszych akcji należał napad na pociąg pod Bąkowcem, niedaleko Radomia.",,
Unia równych i równiejszych. Bruksela nie traktuje wszystkich jednakowo,"„Francja i Niemcy są zdecydowanie rzadziej karane za niedozwoloną pomoc publiczną niż państwa południa Unii lub jej nowi członkowie” – podał „Dziennik Gazeta Prawna”. Wśród państw, które nie mogą liczyć na specjalne względy, jest Polska.","„Bruksela nie traktuje wszystkich jednakowo. Są kraje, które mogą liczyć na specjalne względy. Polska do nich nie należy” – czytamy w dzienniku.„Francja i Niemcy są zdecydowanie rzadziej karane za niedozwoloną pomoc publiczną niż państwa południa Unii lub jej nowi członkowie. A środka nadzwyczajnego, jakim jest nakaz zawieszenia pomocy, Komisja Europejska używa jedynie wobec najmłodszych stażem członków wspólnoty. Mimo to kraje nowej »13«  należą do najpokorniejszych. Decyzje te zaskarżają do Trybunału Sprawiedliwości UE znacznie rzadziej niż te traktowane przez Brukselę łagodniej” – podał „DGP”.W publikacji czytamy też, że w tej sprawie widać wyraźną różnicę w postępowaniach o naruszenie prawa unijnego.„Jeśli o złamanie przepisów podejrzane są Niemcy, postępowanie trwa znacznie dłużej niż w przypadku innych państw Wspólnoty. Polski Instytut Ekonomiczny, który przeanalizował to zjawisko, zwraca uwagę, że Bruksela często kieruje do Berlina dodatkowe wezwania i prośby o dosłanie opinii uzupełniających. Wymiana korespondencji trwa, czas płynie” – podał „DGP”, zwracając uwagę, że z porównań wynika, że w ostatnich 10 latach w sprawach przeciwko Niemcom pierwszy etap trwał średnio o 50 dni dłużej niż przeciwko drugiej w tym zestawieniu Hiszpanii.",,
USA ostrzega syryjski rząd przed użyciem przez nich broni chemicznej,"Doradca prezydenta USA Donalda Trumpa ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton ostrzegł w sobotę rząd Syrii, by nie traktował wycofania amerykańskich wojsk z tego kraju jako złagodzenia stanowiska Stanów Zjednoczonych w sprawie stosowania broni chemicznej.","„Stanowisko Stanów Zjednoczonych, które opowiadają się przeciwko wykorzystywaniu broni chemicznej przez syryjski reżim, zupełnie się nie zmieniło. Nie zmieniła się też pozycja, zgodnie z którą jakiekolwiek wykorzystanie broni chemicznej spotkałoby się z bardzo mocną odpowiedzią, tak jak dwukrotnie miało to miejsce w przeszłości” – powiedział dziennikarzom Bolton na pokładzie samolotu tuż przed wylądowaniem w Tel Awiwie.  – A więc reżim (Baszara el) Asada nie powinien mieć wątpliwości co do tej kwestii – dodał Bolton, który odbywa czterodniową wizytę w Izraelu i Turcji. W czasie wizyty Bolton ma spotkać się z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu i tureckim prezydentem Recepem Tayyipem Erdoganem.  – Podczas gdy opracowujemy sposób i okoliczności wycofania amerykańskich sił, nie chcemy, by reżim Asada widział nasze działania jako jakiekolwiek złagodzenie stanowiska w sprawie użycia broni masowego rażenia – powiedział Bolton.  W przypadku użycia broni chemicznej „wiele opcji byłoby możliwych... jeżeli nie wyciągną wniosków z tych dwóch nalotów, następny będzie bardziej wymowny”–  podkreślił.  Po oskarżeniach wojsk Asada o ataki z użyciem broni chemicznej, w których zginęli cywile, siły USA dwukrotnie w ciągu ostatnich dwóch lat przeprowadzały ataki na pozycje armii syryjskiej.  19 grudnia prezydent Trump nieoczekiwanie ogłosił na Twitterze wycofanie sił amerykańskich w liczbie około 2 tys. żołnierzy z północno-wschodniej Syrii, gdzie oddziały USA walczyły z dżihadystami z Państwa Islamskiego (IS). Trump argumentował to tym, że samozwańczy kalifat w Syrii został już pokonany.",,
„wSieci”: Sikorski był zaangażowany w przygotowanie wizyty w Katyniu,"Były szef MSZ Radosław Sikorski był zaangażowany w dyplomatyczne przygotowanie wizyty w Katyniu w kwietniu 2010 r. zarówno premiera Donalda Tuska, jak i prezydenta Lecha Kaczyńskiego – twierdzi tygodnik „wSieci” w zapowiedzi artykułu, który ukaże się w poniedziałek.","Dziennikarze tygodnika „wSieci” w zapowiedzi artykułu podkreślili, że dotarli do dokumentów, które udowadniają, że były szef MSZ Radosław Sikorski „nie mówił prawdy” zeznając w sądzie, że nie wiedział nic o organizacji wizyty prezydenta Lecha Kaczyńskiego do Katynia 10 kwietnia 2010 r. „Ówczesny szef MSZ był na każdym etapie informowany o ustaleniach dotyczących wyjazdu. Co więcej, zaledwie dwa dni po katastrofie, gdy Polska pogrążona była w żałobie, kierowane przez niego MSZ cieszyło się ze »szczególnego klimatu« w dwustronnych relacjach z Rosją. Pismo o skandalicznej treści parafował Sikorski” – piszą Marek Pyza i Marcin Wikło. Sikorski był przesłuchiwany 11 kwietnia bieżącego roku w procesie urzędników oskarżonych o niedopełnienie obowiązków przy organizacji wizyty prezydenta RP w Rosji w 2010 r. Stwierdził wówczas, że prowadził politykę zagraniczną, a nie organizacyjną. Pytany o organizacje wizyty Lecha Kaczyński odpowiedział: „Nie mam żadnej wiedzy na ten temat”. Zaznaczył również, że za wszystko, co robiło MSZ w związku z wizytą w Katyniu odpowiedzialny miał być ówczesny wiceminister spraw zagranicznych Andrzej Kremer, który zginął w katastrofie smoleńskiej. O „przełomie” w relacjach  W zapowiedzi artykułu poinformowano również, że dziennikarze tygodnika dotarli także do notatki sporządzonej w MSZ dwa dni po katastrofie smoleńskiej. „Dokładnie w tym momencie w MSZ powstaje dokument zaczynający się od słów: »Spotkanie Premierów Polski i Rosji 7 kwietnia w Katyniu oraz tragiczna śmierć polskiej delegacji w katastrofie lotniczej w Smoleńsku 10 kwietnia br. stworzyły szczególny klimat w relacjach dwustronnych, wydatnie poszerzający przestrzeń dialogu, współpracy i pojednania«. [...] O »przełomie« w relacjach między oboma państwami pisze: »Można uznać, że głębia współczucia oraz zakres pomocy ze strony rosyjskiej przekroczył standardowe zachowania«. Polskie MSZ cieszy się, że po tragedii »uaktywnił się« prezydent Dmitrij Miedwiediew – wystąpił z orędziem, złożył kondolencje w ambasadzie, zapowiedział się na pogrzebie pary prezydenckiej, a może nawet przyjedzie do Warszawy z oficjalną wizytą« – zaznacza „wSieci”. Pełny artykuł ukaże się w najnowszym numerze tygodnika „wSieci” w poniedziałek.",,
"Pracował w „Fakcie”, groził dziennikarzowi pobiciem. Został szefem mediów klubowych Legii","„Przestań się zachowywać jak sukinsyn Samuel. Jakbyś mi to powiedział w twarz, dostałbyś między okularki za tę bezczelność” – pisał na Twitterze Mikołaj Wójcik, wściekły na krytykę linii redakcyjnej „Faktu”. Dziś władze Legii ogłosiły, że Wójcik będzie zarządzał zespołem medialnym klubu.","Mikołaj Wójcik przez 6,5 roku pracował w brukowcu „Fakt”, dziś będzie nadzorował komunikację medialną największego warszawskiego klubu. W komunikacie prasowym władze Legii Warszawa chwalą ten wybór.„Inwestujemy nie tylko w nowoczesne narzędzia do komunikacji z kibicami, ale także w najlepszych ludzi, którzy będą tworzyli treści dla naszych mediów. Dlatego bardzo się cieszę, że Mikołaj dołączył do naszego zespołu i będziemy mogli skorzystać z jego doświadczenia” – powiedział Dariusz Mioduski, prezes i właściciel Legii Warszawa. „Klub będzie też mógł skorzystać z doświadczenia Wójcika jako komentatora i aktywnego uczestnika publicznych dyskusji i debat” – czytamy w komunikacie. On sam narzeka na sytuację w mediach, tłumacząc, dlaczego z „Faktem” jego „drogi się rozeszły”. „W dziennikarstwie politycznym spędziłem 20 lat. Ja się zmieniłem, bo zdobyłem ogromne doświadczenie. Polityka się zmieniła, bo staje się coraz bardziej brutalna, a coraz mniej merytoryczna. I nasze drogi się rozeszły” – powiedział Mikołaj Wójcik.Sam Wójcik, gdy zatrudniony był w „Fakcie” nie stronił od brutalnego języka, ataków personalnych, a nawet gróźb wobec krytycznych wobec „Faktu” dziennikarzy.W styczniu 2018 r. w programie TVP Info „Bez Retuszu” pojawiło się pytanie w twitterowej sondzie o treści: „Czy popierasz zaostrzenie kar za stosowanie określenia »polskie obozy śmierci«?”. Nie spodobało się to dziennikarzowi politycznemu tabloidu:  W czasie gdy Mikołaj Wójcik był szefem działu politycznego „Faktu”, w tabloidzie kilkakrotnie pojawiały się nieprawdziwe informacje (fake newsy). Z końcem września 2017 r. na łamach dziennika „Fakt” oraz portalu internetowego Fakt24.pl, opublikowano artykuł pt. „Wiceminister pod lupą CBA” poświęcony przyczynom dymisji Jerzego Szmita z funkcji wiceministra infrastruktury i budownictwa, w którym – jak przyznał później sąd – zawarto szereg nieprawdziwych informacji.W styczniu br. Sądzie Okręgowym w Olsztynie zakończył się proces o ochronę dóbr osobistych byłego wiceministra infrastruktury i budownictwa Jerzego Szmita i wydawcy tabloidu „Fakt”. Ringier Axel Springer został wezwany nie tylko do opublikowania przeprosin, ale również do zapłaty 50 tys. zł na cele społeczne. „To początek skutecznej walki z fake newsami” – cieszył się po ogłoszeniu wyroku pełnomocnik Jerzego Szmita, radca prawny Lech Obara. Na publikowanie fake newsów w kwietniu 2018 r. zwracał uwagę Wójcikowi Krzysztof Sobolewski. „Skoro inaczej nie potraficie, to chociaż z jakąś fantazją to róbcie, a nie na rympał” – pisał dziennikarzowi „Fakt” szef Komitetu Wykonawczego PiS, gdy w tabloidzie pojawiły się rewelacje anonimowego „uczestnika posiedzenia Komitetu Wykonawczego PiS” na temat rzekomych wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego. Później okazało się, że w rzeczywistości pułk Krasulski nie brał udziału w żadnej sytuacji, w której użyto broni przeciwko protestującym, więc żaden jego żołnierz (tym bardziej dowódca drużyny ewakuacyjnej Krasulski) do robotników nie strzelał. Gdy dziennikarze punktowali Mikołaja Wójcika za manipulacje, ten zaprzeczał okładce własnej gazety.",,
Zamarzająca bańka mydlana. Kamera uchwyciła fantastyczny proces [WIDEO],"Po kilku nieudanych próbach wreszcie się udało. Fotograf Krystian Kłysewicz z Horyńca-Zdroju na Podkarpaciu uwiecznił na filmiku proces zamarzania bańki mydlanej. Zamarzanie trwało 40 sekund, a temperatura powietrza wynosiła wtedy -14 st. Celsjusza.",,,
Miliony zmarły z rozkazu Kremla. Ukraina wspomina ofiary Wielkiego Głodu,"W Dniu Pamięci Ofiar Wielkiego Głodu lat 1932-33 na Ukrainie prezydent Petro Poroszenko zaapelował o wprowadzenie odpowiedzialności prawnej za nieuznawanie Wielkiego Głodu i Holokaustu. Szacuje się, że w wyniku Wielkiego Głodu zmarło około 4 mln osób.","– Sądzę, że nadszedł czas, by przyjąć ustawę o pociąganiu do odpowiedzialności za nieuznawanie tych dwóch strasznych tragedii, aby na wszystkich kontynentach istniała świadomość, że odrzucanie prawdy o Wielkim Głodzie jest tak samo niemoralne, jak nieuznawanie Holokaustu – oświadczył Poroszenko. Według historyków Wielki Głód pochłonął około 4 mln istnień ludzkich. Ukraina oddaje hołd ofiarom tej tragedii co roku w ostatnią sobotę listopada. Uroczystości żałobne odbywają się przed Pomnikiem Ofiar Wielkiego Głodu w Kijowie. Ludzie tradycyjnie przychodzą w to miejsce z kłosami zboża i zniczami. Znicze i świeczki zapalane są w oknach mieszkań i domów. O godzinie 16 czasu lokalnego (15 w Polsce) na Ukrainie ogłoszono ogólnonarodową minutę ciszy.Trzy faleW czasach komunistycznych Ukrainę dotknęły trzy fale głodu: na początku lat 20., potem w 30. i w latach 1946-47. Najtragiczniejszy w skutkach był Wielki Głód z lat 1932-33, w którego apogeum umierało dziennie do 25 tys. ludzi. Klęska głodu doprowadziła do tego, że pustoszały całe wsie. Zdarzały się przypadki kanibalizmu. Z głodu umierali dorośli, ale szczególnie cierpiały dzieci. Ocenia się, że życie straciła jedna trzecia z nich. Wielki Głód nastąpił w jednym z najżyźniejszych krajów Europy w czasie pokoju, gdy ZSRR eksportował ogromne ilości zboża. Na Ukrainie zboże, a następnie cała żywność były konfiskowane przez władze. W roku 1932 w ZSRR wprowadzono prawo o ochronie własności państwowej, które pozwalało na rozstrzelanie człowieka nawet za zabranie tylko jednego kłosa z należącego do kołchozu pola. Obowiązywał także dekret o całkowitej blokadzie wsi z powodu rzekomego sabotowania obowiązkowych dostaw zbóż.",,
Targi rolnictwa ekologicznego w Warszawie,"W Warszawie po raz siódmy rozpoczęły się międzynarodowe targi
rolnictwa ekologicznego. A to jedna z najbardziej dynamicznie
rozwijających się branż w Polsce. Liczba gospodarstw szybko rośnie, a powierzchnia upraw przekroczyła już pół miliona hektarów. A jeszcze kilka lat temu byliśmy ekologiczną pustynią.","Gdy Bernhard Jansen przyjechał po raz pierwszy do Polski zpomysłem organizowania targów rolnictwa ekologicznego branżabyła, delikatnie mówiąc, w powijakach. - 9 lat temu było tu tylko kilku ekologicznych rolników oraz ani jednego sklepu z taką żywnością, dzisiaj mamy zarówno rolników jak i przetwórców oraz handel produktami organicznymi – wspomina Bernhard Jansen szef Międzynarodowego Centrum Rolnictwa Ekologicznego Środkowej i Wschodniej Europy.  Obecnie rolnictwo ekologiczne to wciąż produkcja niszowa choćzajmuje się nią już 23 tysiące gospodarstw. Mamy także 260przetwórni, całkiem sporą sieć handlową oraz największe w tejczęści Europy targi ekologiczne. Ale jak w każdym biznesie są też ikłopoty. - Głównie z klientami. Brakuje nam świadomych klientów, bo dostawcami sobie radzimy, z siecią  dystrybucja również – mówi Paweł Krajmas ze Stowarzyszenia „Polska Ekologia”. Problem z konsumentami jest między innymi taki, że produkty rolnictwa ekologicznego są drogie, bo wytwarzane są bez udziału nawozów i środków ochrony roślin. To znacznie ogranicza liczbę ewentualnych konsumentów. Ale, mimo narzekań, statystyki pokazują, że co roku sprzedaż żywności organicznej w kraju rośnie o ok. 20 proc.   Do niedawna Polska była traktowana przez zachodnich odbiorcówjako rynek surowców, które potem przetwarzano we Francji czyNiemczech. Teraz to się zmieniło. Nieprzetworzone surowcewprawdzie nadal sprzedajemy, ale prawdziwą furorę robi eksportgotowych eko-produktów. - Od kilku lat sprzedajemy nasze produkty do Stanów Zjednoczonych, głównie Nowego Jorku. A w tej chwili od około dwóch  miesięcy zaczęliśmy także sprzedawać nasze produkty do Australii – opowiada Przemysław Leśniewski z firmy Runoland. Polski eksport żywności ekologicznej odnosi sukcesy nie tylkodlatego, że jesteśmy cenieni za wysoką jakość. Nasze towary sąod kilkunastu do kilkudziesięciu procent tańsze od zachodniejkonkurencji.",,
Blokował Cieśninę Kerczeńską. Areszt dla rosyjskiego tankowca,"Ukraiński sąd nałożył areszt na rosyjski tankowiec Neyma, który blokował ruch w Cieśninie Kerczeńskiej podczas ataku Rosjan na okręty ukraińskiej marynarki wojennej w listopadzie ub.r. – poinformował w środę główny prokurator wojskowy Ukrainy Anatolij Matios.","„Ukraiński sąd potwierdził legalność działań prokuratorów wojskowych i śledczych Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (...) i nałożył areszt na statek wraz z zarekwirowanymi podczas jego przeszukania dokumentami. Zrobiliśmy to. Kropka!” – oświadczył Matios w mediach społecznościowych.Jednostka została zatrzymana w ubiegłym tygodniu w ukraińskim porcie Izmaił nad Morzem Czarnym, dokąd przypłynęła, pod nazwą Nika Spirit, w celu poddania się remontowi. W incydencie w Cieśninie Kerczeńskiej uczestniczyła jeszcze jako Neyma. Po incydencie tankowiec sprzedano nowemu właścicielowi.Podczas zatrzymania statku ukraińskie władze przesłuchały członków jego rosyjskiej załogi, którym następnie pozwolono na powrót do domu. SBU oświadczyła, że nie było żadnych podstaw do ich aresztowania. Działania Kijowa w tej sprawie pochwaliła ambasada USA na Ukrainie. „To, jak zachowała się Ukraina (...) w incydencie z tankowcem, mówi o tym, że nowe władze zamierzają bronić interesów swego państwa nie tylko w twardy, ale i humanitarny sposób oraz zgodnie z normami międzynarodowymi. Jest to dobry precedens na rzecz pokojowego rozwiązywania sporów” – oświadczyła amerykańska placówka na portalu społecznościowym.25 listopada ub.r. Rosjanie ostrzelali trzy małe okręty ukraińskiej marynarki wojennej, przejmując je i zatrzymując 24 członków ich załóg. Ukraina uznała to zdarzenie za akt otwartej agresji i ogłosiła wówczas stan wojenny przy granicy z Rosją i na obszarach nad Morzem Czarnym i Morzem Azowskim.Zatrzymani przez Rosjan marynarze do dziś znajdują się w Rosji. 17 lipca sąd w Moskwie przedłużył im areszt o kolejne trzy miesiące. Marynarze są oskarżeni o „nielegalne przekroczenie granicy rosyjskiej w składzie zorganizowanej grupy”. MSZ Ukrainy ocenia przetrzymywanie marynarzy w areszcie jako poważne naruszenie immunitetu przysługującego okrętom i żołnierzom zgodnie z konwencją ONZ o prawie morza i zasadami prawa międzynarodowego.W maju ITLOS zażądał, by Rosja uwolniła ukraińskie załogi i zwróciła przejęte okręty. Moskwa nie dostosowała się do tej decyzji.",,
Rozpoczęło się Europejskie Spotkanie Młodych Taizé [WIDEO],Chwilę po godzinie 19.00 w Hali Stulecia i w kościołach w centrum Wrocławia rozpoczęła się pierwsza wspólna modlitwa podczas 42. Europejskiego Spotkania Młodych Taizé we Wrocławiu. To chrześcijańskie spotkanie modlitewne zorganizowała ekumeniczna wspólnota z francuskiego Taizé. Młodzi ludzie będą się modlić o pokój i jedność chrześcijan. Spotkanie potrwa do 1 stycznia 2020.,"Od rana trwało rozmieszczanie poszczególnych grup młodzieży w różnych częściach Wrocławia.  Uczestnicy spotkania otrzymali program tegorocznego spotkania, plecak upoważniający do poruszania się środkami komunikacji miejskiej i pobierania posiłków oraz plan dojazdu do parafii, w której zostali przyjęci.  Po powitaniu uczestnicy udali się do rodzin, w których będą goszczeni. Pielgrzymów przyjmą mieszkańcy ok. 120 parafii z Wrocławia i okolic. 42. Europejskie Spotkanie Młodych – jak podają organizatorzy – zgromadzi w stolicy Dolnego Śląska ponad 20 tys. młodych ludzi w wieku od 18 do 35 lat z prawie 70 krajów.  „Zawsze w drodze. Nigdy nie wykorzenieni” – to hasło, pod jakim brat Alois, przełożony ekumenicznej wspólnoty z Taizé przedstawi młodym pięć propozycji konkretnych działań na przyszłość.   – Propozycje przygotowane przez brata Aloisa to zachęta do bardzo konkretnych działań. Podczas Europejskiego Spotkania Młodych będziemy je czytać, rozważać, próbować zrozumieć a także szukać sposobów, by rzeczywiście wprowadzać je w życie – mówi brat Marek.  W spotkaniu z młodzieżą we Wrocławiu wezmą udział bracia ze Wspólnoty Taizé, prymas Polski abp Wojciech Polak, metropolita wrocławski abp Józef Kupny, metropolita łódzki abp Grzegorz Ryś, bp Jerzy Samiec, zwierzchnik Kościoła ewangelicko-augsburskiego w Polsce, bp Ryszard Bogusz oraz przedstawiciele Kościoła prawosławnego i innych Kościołów skupionych w Polskiej Radzie Ekumenicznej, a także rabin David Basok z wrocławskiej synagogi pod Białym Bocianem.",,
Incydent podczas spotkania Europy Plus,"Grupa kilkudziesięciu młodych mężczyzn zakłóciła niedzielne spotkanie polityków Europy Plus z mieszkańcami  Sandomierza. Demonstranci wdarli się do hotelu, w którym odbywało się spotkanie.","– Nie wiemy, jaką organizację reprezentowali. Byli to młodzi, zamaskowani mężczyźni w bluzach z napisami ogólnie kojarzonymi z organizacjami narodowymi – powiedział wiceprzewodniczący zarządu krajowego Ruchu Palikota, Artur Dębski.Według posła, najpierw około 30-40-osobowa grupa zamaskowanych demonstrantów zaczęła rzucać śnieżkami w hotel, w którym odbywało się spotkanie. – Musieli rzucić także czymś cięższym, bo wybili szybę w budynku – relacjonował Dębski.Demonstranci skandowali m.in. hasła: „Raz sierpem raz młotem w czerwonąhołotę”. Według Dębskiego zajście zostało sfilmowane i prawdopodobnie wponiedziałek materiał filmowy będzie opublikowany.Spotkanie z mieszkańcami udało się dokończyć. – Trudno powiedzieć, ile czasu trwało zajście. Było to około 20 minut do pół godziny – ocenił poseł.– Sandomierscy policjanci zostali poproszeni przez ochronę o pomoc. Funkcjonariusze zwrócili się do grupy protestujących z prośbą o opuszczenie terenu hotelu i oni to zrobili – powiedziała mł. asp. Justyna Błaszczyk z wydziału prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Kielcach. Dodała, że informację o wybitej szybie funkcjonariusze otrzymali już po incydencie. – Będziemy tą sprawę wyjaśniać – dodała.W niedzielnym spotkaniu Europy Plus wzięło udział m.in. kilkuparlamentarzystów Ruchu Palikota, m.in. Artur Dębski oraz Robert Biedroń.  W konferencji uczestniczyło około 70 mieszkańców Sandomierza.Projekt „Europa Plus” został ogłoszony kilka tygodni temu przez byłegoprezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, Janusza Palikota i Marka Siwca (kiedyś SLD, dziś wspierający Ruch Palikota). W jego ramach planowane jest stworzenie wspólnej centrolewicowej listy w przyszłorocznych wyborach do europarlamentu.",,
"Trump: Jeśli imigranci są niezadowoleni, niech nie przyjeżdżają","Prezydent Donald Trump, krytykowany przez Demokratów za sposób rozwiązywania kryzysu migracyjnego, oświadczył, że jeśli imigranci są niezadowoleni z warunków w obozach tymczasowych „to nie powinni przyjeżdżać”.","Demokratyczni kongresmeni i aktywiści broniący praw człowieka odwiedzili w ostatnich dniach ośrodki dla imigrantów na granicy z Meksykiem. Ocenili, że są one przepełnione, a przetrzymywani tam ludzie nie mają dostatecznej ilości żywności, wody i innych rzeczy pierwszej potrzeby.Generalny inspektor Departamentu Bezpieczeństwa Wewnętrznego opublikował zdjęcia z takich ośrodków w dolinie Rio Grande, w Teksasie, w których przebywa dwukrotnie więcej osób niż powinno. „Jeśli nielegalni imigranci są niezadowoleni z warunków w zbudowanych naprędce, lub przystosowanych ośrodkach przetrzymywania, to po prostu powiedzcie im, żeby nie przybywali. Wszystkie problemy rozwiązane!” – napisał Trump na Twitterze.",,
Tylko w Polsce: Dwustopniowe odwołanie od blokady treści na Facebooku,"W przypadku blokady treści na Facebooku można się od takiej decyzji odwołać do administracji portalu. Jednak gdy administracja nie zareaguje lub wyda decyzję odmowną, dalszej procedury odwoławczej dotąd nie było. To się zmieni, ale tylko w Polsce.","„Polska będzie pierwszym krajem, w którym użytkownicy Facebooka uzyskają możliwość weryfikacji odmowy dotyczącej odwołania od decyzji o blokadzie treści na ich profilu” – głosi komunikat Ministerstwa Cyfryzacji, które podpisało w tej sprawie porozumienie z Facebookiem. Umowa przewiduje uruchomienie w Polsce w najbliższym czasie „punktu kontaktowego”, który ma służyć polskim użytkownikom Facebooka, których treści, konta lub profile zostały usunięte lub zablokowane.Jak czytamy w komunikacie, z „punktu kontaktowego” będzie można skorzystać, jeśli usunięte treści, profile lub strony będą się mieścić w jednej z kategorii wymienionych w specjalnym formularzu opracowanym przez Ministerstwo Cyfryzacji. Resort wyjaśnia, że platforma będzie służyła użytkownikom, którzy wcześniej odwołali się do Facebooka od decyzji o usunięciu profilu czy treści, a Facebook odrzucił to odwołanie lub nie odpowiedział na nie w ciągu 72 godzin. - Dzięki dobrej współpracy z polskim przedstawicielstwem Facebooka będziemy pierwszym krajem na świecie, w którym takie rozwiązanie zacznie działać. Porozumienie, które podpisaliśmy, wspiera ochronę wolności słowa w internecie, a użytkownicy portalu dostaną dzięki niemu de facto dodatkową instancję odwoławczą od blokad - oświadczył minister cyfryzacji Marek Zagórski. Jak zauważył Jakub Turowski, dyrektor do spraw polityki publicznej Facebooka w Polsce i krajach bałtyckich, zarządzanie treściami w internecie to nie tylko „jedno z największych wyzwań dzisiejszego cyfrowego świata”, ale również „wielowymiarowy problem, który wymaga współpracy wszystkich aktywnych w internecie podmiotów”.– Podchodzimy do tego konstruktywnie i szukamy pozytywnych rozwiązań by zachowana była swoboda wypowiedzi, a jednocześnie użytkownicy mieli zapewnione bezpieczeństwo i ochronę przed niepożądanymi i szkodliwymi treściami – powiedział Turowski.Jak informuje resort, w okresie pilotażu usługa ograniczona będzie do określonych przypadków takich jak organizacja zbiórek publicznych i organizacja zgromadzeń. Docelowo jednak każda osoba w Polsce, która uzna, że jej wpis został niesłusznie usunięty, a odwołanie zostało negatywnie rozpatrzone przez Facebooka, będzie mogła zwrócić się o ponowne rozpatrzenie jego sprawy przez portal. Sygnatariuszem porozumienia między Ministerstwem Cyfryzacji a Facebookiem jest również Naukowa i Akademicka Sieć Komputerowa. Jako podmiot wdrażający projekt NASK zajmie się stworzeniem i obsługą systemu informatycznego – głosi komunikat resortu.",,
Zapisy ws. neutralności klimatycznej do 2050 r. zablokowane m.in. przez Polskę,"Zapisy wniosków końcowych ze szczytu, które mówiły o dojściu UE do neutralności klimatycznej do 2050 r., zostały zablokowane przez Polskę i kilka innych państw unijnych.","„Premier Morawiecki broni interesów Polski ws. polityki klimatycznej. Cel: uczciwe rozłożenie kosztów ochrony klimatu z uwzględnieniem specyfiki krajów. Cele klimatyczne ważne tak samo jak sposoby ich realizacji zapewniające bezpieczeństwo obywateli, przedsiębiorców i gospodarki” – napisał na Twitterze rzecznik rządu Piotr Müller.Według źródeł przeciwko wyznaczaniu daty na neutralność węglową były też Czechy, Węgry i Estonia. Większość krajów członkowskich chciała, żeby szczyt UE zobowiązał Komisję Europejską i Radę UE do stworzenia ram mających określić, jak zapewnić transformację do neutralności klimatycznej UE do 2050 r., ale nie udało się do tego przekonać wszystkich. Wnioski ze szczytu przyjmowane są jednomyślnie.– Nie możemy sobie pozwolić na to, żeby wyznaczać nowe cele klimatyczne bez odpowiednich wyliczeń i środków – powiedziało w Brukseli, zastrzegając anonimowość, źródło zbliżone do polskiej delegacji. Z przecieków ze szczytu wynika, że za przyjęciem tych zapisów bardzo mocno opowiadała się Francja. Dyskusja, w której brali udział m.in. premier Mateusz Morawiecki i prezydent Francji Emmanuel Macron – według źródeł – „była ostra”. Ekolodzy taki efekt szczytu krytykują. – Niestety fiasko rozmów oznacza, że niektórych decydentów interesuje tylko krótkotrwały interes polityczny i wyborcze słupki, a nie nasza przyszłość. Dalej ulegają naciskom lobby przemysłu węglowego i innych paliw kopalnych zamiast dokonać niezbędnej sprawiedliwej transformacji i przestawienia gospodarki i energetyki na zielone tory. Taka polityka zapewni nam tylko jedno, piekło na ziemi – oświadczył ekspert Koalicji Klimatycznej Krzysztof Jędrzejewski.Z kolei minister ds. europejskich Konrad Szymański przekazał, że „Polska nie może zgodzić się na zaostrzenie polityki klimatycznej bez szczegółowej wizji podziału obciążeń i wskazania mechanizmów ochrony najbardziej narażonych szkodę branż, regionów i państw”. – Transformacja energetyczna musi być bezpieczna dla obywateli i dla naszej gospodarki – podkreślił.Strategia klimatyczna, nad którą od jakiegoś czasu pracuje UE, ma wyznaczać nowe cele dotyczące redukcji gazów cieplarnianych i zdecyduje o tym, jaki będzie kształt unijnej polityki w tym zakresie na najbliższe dekady. Scenariusz, który zakłada, że do 2050 roku unijna gospodarka będzie neutralna pod względem emisji CO2, oznacza, że będzie ona tyle samo pochłaniała, co emitowała gazów cieplarnianych.Warszawa sprzeciwiła się zapisom ze szczytu m.in. przez brak wyliczeń, jakie będą koszty nowego celu. W projekcie wniosków były wprawdzie sformułowania o tym, że transformacja miałaby być tak przeprowadzona, by chronić europejską konkurencyjność, zapewniać sprawiedliwość oraz brać pod uwagę uwarunkowania poszczególnych państw członkowskich, ale okazało się to niewystarczające. – Zapisy o kompensacji były zbyt ogólne. Rosnące ceny energii pokazują, że Polska bez zapewnienia odpowiednich środków na transformację nie może zadeklarować poparcia dla większych ambicji klimatycznych – oświadczyło źródło zbliżone do rządu.Zamiast 2050 r., który został wykreślony z wniosków końcowych, zapisano w nich odniesienie do porozumienia paryskiego. W przypisie znalazło się jednak zdanie, że dla znaczącej większości krajów członkowskich 2050 r. ma być rokiem dojścia do neutralności klimatycznej.Część państw UE chciała, aby szef Rady Europejskiej Donald Tusk przygotował deklarację dla ambitnych państw. Ten jednak miał powiedzieć: „To nie moja rola”.Komisja Europejska, która jesienią ubiegłego roku przedstawiła długoterminową wizję neutralnej dla klimatu gospodarki do 2050 r., wskazała, że jej realizacja będzie wymagać wspólnych działań w siedmiu obszarach. Chodzi o efektywność energetyczną; energię ze źródeł odnawialnych; czystą, bezpieczną i opartą na sieci mobilność; konkurencyjny przemysł i gospodarkę o obiegu zamkniętym; infrastrukturę i połączenia międzysystemowe; biogospodarkę i naturalne pochłaniacze dwutlenku węgla, a także wychwytywanie i składowanie CO2 w celu rozwiązania problemu pozostałych emisji.",,
To już 759. Jarmark św. Dominika. Setki kramów na gdańskim Długim Targu,Odegraniem w samo południe specjalnego hejnału zainaugurowany zostanie dziś w Gdańsku 759. Jarmark św. Dominika. Uroczystość będzie miała miejsce w historycznym centrum Gdańska – w sąsiedztwie Fontanny Neptuna na Długim Targu.,"Do 18 sierpnia goście imprezy będą mogli robić zakupy w 750 kramach rozstawionych na 19 ulicach historycznego centrum Gdańska. Prawie 90 proc. kramów oferować będzie produkty rzemieślnicze, kolekcjonerskie i artystyczne. Na pozostałych stoiskach nabyć będzie można przysmaki regionalne oraz inne produkty gastronomiczne.Oprócz krajowych sprzedawców na Jarmarku obecni będą wystawcy z 11 krajów: Austrii, Estonii, Francji, Hiszpanii, Indii, Litwy, Niemiec, Ukrainy, Węgier, Wielkiej Brytanii i Włoch.Tradycja Jarmarku św. Dominika sięga 1260 r., kiedy to papież Aleksander IV zezwolił gdańskim dominikanom na udzielanie studniowych odpustów w dniu święta ich założyciela. Tej religijnej ceremonii towarzyszył jarmark.Odbywający się przez wieki w Gdańsku Jarmark św. Dominika miał przerwę po II wojnie światowej. Impreza została reaktywowana w 1972 roku.",,
Pieniądze zostawione przy bankomacie. Policja szuka właściciela,Policja w Lublinie szuka właściciela znacznej sumy pieniędzy znalezionej przy bankomacie. Gotówkę znalazł mężczyzna korzystający z bankomatu i zaniósł je na komisariat.,"– Pieniądze znalezione zostały we wtorek około południa przy jednym z bankomatów w ścisłym centrum Lublina. To znaczna suma. Prawdopodobnie ktoś je wypłacił z bankomatu, ale nie zabrał, być może z roztargnienia, w pośpiechu – powiedział w środę Kamil Karbowniczek z zespołu prasowego KWP w Lublinie. Pieniądze znalazł mężczyzna, który korzystał z tego bankomatu. Zaniósł je na VI Komisariat przy ul. Gospodarczej 2. Policja prosi właściciela gotówki, aby tam się po nią zgłosił. Policja nie podaje kwoty znalezionych pieniędzy ani dokładnej lokalizacji bankomatu.",,
Małgorzata Wassermann podsumowuje kampanię: Wszystko się może zmienić,"W kampanii pokazaliśmy, że nie musimy oddychać smogiem, a deweloperzy nie muszą królować w mieście; to wszystko może się zmienić – powiedziała kandydatka Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Krakowa Małgorzata Wassermann. Jak dodała, krakowianie powinni w niedzielę oddać głos na to, żeby w mieście nastąpiła zmiana.","Podsumowując na konferencji prasowej w Krakowie przebieg swojej kampanii Wassermann stwierdziła, że przedstawiła „bardzo dobry, spójny program dla Krakowa”.– Myślę, że wszyscy krakowianie nie powinni mieć wątpliwości w niedzielę 21, na kogo oddać głos: na świeżość, na młodość, na zmianę, na energię – dodała.W czasie konferencji poparcia kandydaturze Wassermann udzieliła m.in. wicepremier Beata Szydło, prosząc wyborców o głos na wszystkich, którzy ubiegają się o mandat z list PiS w Krakowie i w całej Małopolsce. Jak zaznaczyła, PiS oferuje mieszkańcom regionu „dobrą zmianę”.",,
Spadły notowania Platformy Obywatelskiej,"Platforma Obywatelska straciła aż 5 proc. poparcia w porównaniu do badań sprzed afery taśmowej – wynika z sondażu ZBS OBOP,TNS POLSKA dla „Gazety Wyborczej”. Jednak, jak pisze gazeta, nie tylko upublicznione nagrania mogą szkodzić partii Donalda Tuska.","Z sondażu wynika, że PO popiera 27 proc. badanych, podczas  gdy na początku lipca było to 32 proc. Na tym spadku nie zyskuje PiS, które zanotowało 22 proc. poparcia i jest to o punkt procentowy mniej w porównaniu do sondażu z początku lipca.Bardzo niestabilne są notowania Ruchu Palikota. Na ugrupowanie zagłosowałoby 8 proc. respondentów. W poprzednim badaniu partia Janusza Palikota spadła z 9 proc. do 5 proc. Teraz odrobiła większość strat. Dzięki temu Ruch Palikota minimalnie wyprzedził SLD, który spadł z 8 do 7 proc.Tzw. afera taśmowa nie zaszkodziła PSL. Ludowcy odnotowali wzrost poparcia z 5 do 6 procent. Pod progiem wyborczym są Solidarna Polska – 2 proc, Nowa Prawica i PJN. Nie tylko taśmy?„Kilka dni przed realizacją sondażu media poinformowały o treści rozmów szefa kółek rolniczych Władysława Serafina z byłym prezesem Agencji Rynku Rolnego Władysławem Łukasikiem. Łukasik opowiadał o nagannych praktykach w spółce Elewarr. I choć bezpośrednio odpowiedzialny za aferę jest PSL - stanowiskiem zapłacił minister rolnictwa z tej partii Marek Sawicki - to opozycja i część mediów obciążyły winą premiera, który nie upilnował koalicjanta. Już po realizacji sondażu media pisały, że także PO zapewnia swoim członkom intratne stanowiska w publicznych spółkach.  Niewykluczone jednak, że osłabnięcie Platformy ma także inne przyczyny” - pisze „Gazeta Wyborcza”. Gazeta zauważa, że notowania PO wróciły do poziomu sprzed Euro 2012. Udany organizacyjnie turniej i kilka oddanych inwestycji podwyższyły notowania Platformy. Teraz mógł nastąpić spadek entuzjazmu. Przyczyną niższych notowań mogą być także niepokojące wieści ekonomiczne.",,
"Wraca sprawa drukarza, który odmówił druku plakatów fundacji LGBT","Sprawa pracownika drukarni Adama J., który odmówił druku plakatów fundacji LGBT, wraca na wokandę. Wnioskiem łódzkiej prokuratury, która chce wznowienia postępowania w tej sprawie, zajmie się jeszcze w grudniu Sąd Apelacyjny w Łodzi – poinformowała Helsińska Fundacja Praw Człowieka.","Adam J. odmówił druku plakatów fundacji LGBT, tłumacząc to swoimi przekonaniami. Sprawa trafiła do sądu. W 2017 roku mężczyzna został uznany przez Sąd Rejonowy dla Łodzi-Widzewa za winnego popełnienia wykroczenia polegającego na odmowie spełnienia świadczenia bez uzasadnionej przyczyny, ale zarazem odstąpiono od wymierzenia mu kary. Prawidłowość wyroku sądu pierwszej instancji potwierdził w 2017 roku Sąd Okręgowy w Łodzi, a rok później Sąd Najwyższy.  Jeszcze w grudniu 2017 r. prokurator generalny Zbigniew Ziobro skierował do Trybunału Konstytucyjnego wniosek, w którym wskazał, że niekonstytucyjne jest rozumienie regulacji w taki sposób, że „zasady wiary i sumienie nie są uzasadnioną przyczyną odmowy świadczenia usługi”. W czerwcu tego roku TK uznał za niekonstytucyjny przepis będący podstawą ukarania pracownika drukarni.  Na swojej stronie internetowej Helsińska Fundacja Praw Człowieka (HFPC) podała, że wniosek o wznowienie postępowania złożono właśnie w związku z wyrokiem Trybunału Konstytucyjnego.  Fundacja przypomina, że zgodnie z procedurą, w razie wydania przez TK wyroku stwierdzającego niekonstytucyjność przepisu, jest możliwość wznowienia postępowania, jeśli ktoś został na podstawie tego przepisu skazany. Skorzystała z tego łódzka prokuratura, która wniosła o uchylenie wyroku skazującego pracownika drukarni. Według Fundacji, są poważne wątpliwości co do skuteczności prawnej czerwcowego wyroku TK. Zdaniem HFPC dzieje się tak, ponieważ „w składzie TK wydającym ten wyrok zasiadała osoba nieuprawniona do orzekania – pan Mariusz Muszyński – wybrany na miejsce wcześniej prawidłowo obsadzone; istnieją uzasadnione wątpliwości, co do prawidłowości wyznaczania składów orzekających w TK; wybór prezesa TK budzi wątpliwości”.  Fundacja uważa, że łódzki sąd apelacyjny powinien zwrócić się z pytaniami prejudycjalnymi do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Pytania mają dotyczyć tego, czy w związku z unijną zasadą praworządności, skutecznej ochrony sądowej praw i zasadą ogólną niedyskryminacji sąd jest uprawniony do nieuwzględnienia wniosku o wznowienie i pominięcia skutków prawnych wyroku TK ze względu na nieprawidłowości dotyczące tego organu.  Według HFPC, wyrok TK poważnie osłabił ochronę przed aktami dyskryminacji w dostępie do dóbr i usług dla przedstawicieli grup mniejszościowych.    Fundacja dodała, że prawnicy Kampanii Przeciw Homofobii, reprezentujący organizację, która zamówiła roll-up u Adama J., poparli argumentację zawartą w opinii HFPC, a w konsekwencji wnieśli o oddalenie wniosku o wznowienie postępowania.  Wnioskiem prokuratury Sąd Apelacyjny w Łodzi zajmie się w poniedziałek 30 grudnia. Posiedzenie w tej sprawie ma być  niejawne.",,
Nowy rozdział w relacjach z Litwą. Wilno po stronie Warszawy,"Po ostatnich wyborach parlamentarnych nie było dotąd spotkań premierów Polski i Litwy. Do teraz – informuje „Rzeczpospolita”. Goszczący w naszym kraju szef litewskiego rządu Saulius Skvernelis zapewnia, że od dawna trwają prace nad zbliżeniem obu krajów.","We wtorek premier Skvernelis spotkał się z Beatą Szydło oraz – w szerszym gronie – z przedstawicielami Łotwy i Estonii, bo nie była to wizyta bilateralna, lecz szczyt polsko-bałtycki. W poniedziałek wieczorem przeprowadził z liderem PiS Jarosławem Kaczyńskim długą rozmowę o wszystkim – od inwestycji, przez mniejszości narodowe, po sport.Wcześniej zaś wykonał gest w kierunku Orlenu, właściciela rafinerii w Możejkach (po latach problemów, doszło do podpisania umowy z Kolejami Litewskimi ws. transportu do i z rafinerii). A władze lokalne, szczególnie w stolicy, nadały odpowiedni status polskim szkołom. W przeddzień wizyty okazało się jeszcze, że trzy polskie kanały telewizyjne będą mogły być odbierane na Litwie, w tym TVP Info. „Rzeczpospolita” zwraca uwagę, że spotkania w Warszawie wykazały, iż Wilno ma podobne do Polski podejście do swobody przepływu usług w Unii Europejskiej i stanie po naszej stronie w sporze zainicjowanym przez prezydenta Francji Emmanuela Macrona w sprawie pracowników delegowanych, przynajmniej w sferze transportu. – Będziemy bronić naszych kierowców tirów – zapowiedział.",,
Głośne nazwiska wśród przegranych wyborów europarlamentarnych,"Joanna Scheuring-Wielgus, Jarosław Wałęsa, Krzysztof Brejza czy Michał Boni – to tylko niektóre z głośnych nazwisk, które prawdopodobnie nie zdobędą mandatu do Parlamentu Europejskiego. Liczba przegranych po wszystkich stronach sceny politycznej jest jednak znacznie dłuższa – szczególnie po stronie partii, które aktualnie znajdują się pod progiem wyborczym: KUKIZ’15, Konfederacji czy Lewicy Razem.","Z list Koalicji Europejskiej w nowym Parlamencie Europejskim nie znajdzie się europarlamentarzysta obecnej kadencji Michał Boni.W okręgu nr 1 na Pomorzu mandatu nie wywalczy prawdopodobnie syn byłego prezydenta Jarosław Wałęsa, choć zagłosowało na niego ponad 67 tys. wyborców. Z kolei z okręgu kujawsko-pomorskiego do europarlamentu może nie trafić poseł PO Krzysztof Brejza.Wśród przegranych w samej Warszawie znalazł się m.in. Adrian Zandberg, jeden z liderów Lewicy Razem, która znalazła się pod progiem wyborczym. Przegraną tego okręgu jest prawdopodobnie także Joanna Scheuring-Wielgus, „dwójka” list Wiosny, która zdobyła niespełna 16,5 tys. głosów – mniej, niż trzecia na ich listach Monika Płatek.Do nowego Parlamentu Europejskiego nie trafią także m.in. liderzy list Konfederacji czy KUKIZ’15 – partii, które znalazły się pod progiem wyborczym – Piotr Liroy-Marzec czy choćby Stanisław Tyszka, a także Janusz Korwin-Mikke.Jak wynika ze wstępnych danych PKW, spośród polityków Prawa i Sprawiedliwości do europarlamentu nie trafią prawdopodobnie m.in. Jarosław Sellin czy Tadeusz Cymański.",,
Pierwsza taka wizyta od 14 lat. Xi Jinping odwiedził Kim Dzong Una,Prezydent Chin Xi Jinping zakończył w piątek dwudniową wizytę w Korei Północnej – poinformowała północnokoreańska agencja państwowa KCNA. Chiński prezydent przebywał w Pjongjangu na zaproszenie przywódcy socjalistycznego reżimu Kim Dzong Una.,"Państwowe media w Korei Płn. podały, że Kim Dzong Un i Xi Jinping osiągnęli konsensus w sprawie „ważnych kwestii” i uzgodnili, że będą kontynuować przyjazne stosunki „bez względu na sytuację międzynarodową”.Według KCNA podczas piątkowego lunchu obaj przywódcy omówili szereg planów wzmocnienia współpracy między dwoma państwami i rozmawiali o „głównych wewnętrznych i zewnętrznych aspektach politycznych” swoich krajów. Wymienili także poglądy na temat międzynarodowych problemów, będących przedmiotem wspólnego zainteresowania. Wizyta Xi Jinping w Pjongjangu przypadła na tydzień przed zaplanowanym na 28-29 czerwca szczytem przywódców państw G20 w Osace, na którym spodziewany jest zarówno Xi, jak i prezydent USA Donald Trump, który usiłuje przekonać Kima do rezygnacji z broni jądrowej. Pekin uznawany jest za najważniejszego sojusznika Pjongjangu na arenie międzynarodowej. Opowiada się jednak za denuklearyzacją Korei Północnej i deklaruje, że stosuje się do wszystkich sankcji Rady Bezpieczeństwa ONZ nałożonych na ten kraj za jego zbrojenia jądrowe i rakietowe. Relacje Pekin-Pjongjang ochłodziły się na tle prób nuklearnych Korei Płn. z ostatnich lat. Kim Dzong Un i Xi Jinping, którzy przejęli władzę w swoich krajach odpowiednio w 2011 i 2012 roku, spotkali się po raz pierwszy dopiero w roku 2018. Od tego czasu dwustronne stosunki znacznie się ociepliły. Kim kilkakrotnie odwiedzał Chiny, za każdym razem spotykając się z Xi. Chiński prezydent deklarował, że odwiedzi Pjongjang, ale datę tej wizyty ogłoszono dopiero w poniedziałek. Była to pierwsza podróż chińskiego prezydenta do Korei Płn. od 14 lat.",,
Kalisz nie będzie kandydował na szefa SLD,"– Moje koncepcje, mój wizerunek, chęć otwarcia na wszystkie środowiska lewicowe nie zostały przyjęte. Ja wyciągam z tego wnioski i nie zamierzam kandydować na szefa SLD – powiedział w Radiu TOK FM Ryszard Kalisz, który wczoraj przegrał z Leszkiem Millerem pojedynek o stanowisko szefa klubu SLD.","Ryszard Kalisz na antenie Radia TOK FM przedstawiał swoją wizję lewicy. – Jestem za prowadzeniem klubu poselskiego SLD jako tego, który realizuje to, co się wytwarza wśród ludzi, organizacji pozarządowych i innych partii politycznych. My powinniśmy być tylko koordynatorem. Lewica w przeciwieństwie do partii konserwatywnej nie może być wodzowska – mówił.Odrzucenie kandydatury na szefa klubu parlamentarnego Kalisz odczytał jako odrzucenie swoich koncepcji. – Muszę wyciągnąć wnioski. Już nie zamierzam startować na szefa SLD – oświadczył.",,
Etiopia: wspólnoty chrześcijańskie przeciw migracji z kraju,"– Jesteśmy przekonani, że członkowie naszych wspólnot nie powinni
emigrować. Musimy zrobić wszystko, aby przekonać młodych
do pozostania w swej ojczyźnie – opinię tę wyrazili
przedstawiciele trzech wspólnot chrześcijańskich z Etiopii.
Wśród nich kard. Berhaneyesus Demerew Souraphiel oraz przedstawiciel Kościoła prawosławnego i wspólnoty ewangelickiej.","Etiopczycy odwiedzili Węgry, a celem ich wizyty było m.in. podziękowanie za pomoc, jaką ten kraj udziela wspólnocie chrześcijan w Etiopii. Rząd węgierski funduje stypendia dla młodych Etiopczyków, którzy po powrocie do swej ojczyzny mogą dzielić się zdobytą wiedzą i umiejętnościami. Ponadto kard. Souraphiel podkreślił, że Węgry wspierają też obóz dla uchodźców oraz szpital dla ubogich. Z uznaniem wypowiadał się także na temat polityki migracyjnej Węgier, które z jednej strony starają się być wierne swym chrześcijańskim korzeniom, a z drugiej wspierają ludzi w godnym życiu w ich krajach pochodzenia. – Jesteśmy przekonani, że służba na rzecz dobra wspólnego oznacza działania, które powstrzymają młodych przed wyjazdem z kraju – powiedział etiopski hierarcha.",,
„Takie same objawy jak u Skripala”. Trzech Rosjan oskarżonych o próbę otrucia,Bułgarska prokuratura zarzuciła trzem rosyjskim obywatelom próbę zabójstwa biznesmena z branży zbrojeniowej Emiliana Gebrewa – poinformowała w czwartek służba prasowa tej instytucji. Wydano międzynarodowe nakazy aresztowania.,"Według komunikatu prokuratury w okresie od 28 kwietnia do 4 maja 2015 r. obywatele rosyjscy próbowali otruć za pomocą niezidentyfikowanych środków fosforoorganicznych Gebrewa, jego syna oraz partnera biznesowego.  W komunikacie nie zostały podane nazwiska Rosjan. Poinformowano, że oprócz nakazów aresztowania złożono podania o międzynarodowy list gończy z ekstradycją. Informację podano w systemie Schengen. Są oni poszukiwani czerwoną notą w systemie Interpolu. Wcześniej prokuratura podała, że chodzi o osoby związane z rosyjskim wywiadem wojskowym GRU.  Dwa dni temu prokuratura udostępniła zdjęcia z kamer w garażu Gebrewa, na których widać mężczyznę zbliżającego się do samochodu biznesmena.  W kwietniu 2015 roku Gebrew po oficjalnej kolacji źle się poczuł i stracił przytomność. Mniej więcej w tym samym czasie podobne objawy zaobserwowano u jego syna. Następnego dnia Gebrew został przyjęty do szpitala, gdzie spędził 20 dni. Po pojawieniu się w mediach wiadomości o próbie otrucia byłego agenta GRU Siergieja Skripala w angielskim Salisbury w 2018 r., Gebrew twierdził, że miał takie same objawy.  W maju 2015 roku wszczęto w Bułgarii dochodzenie w tej sprawie, przesłuchano świadków i przeprowadzono rewizje w domach ofiar i w odwiedzanych przez nie restauracjach.  Dochodzenie umorzono w kwietniu 2016 roku z powodu niewykrycia sprawców, jednak wznowiono je w październiku 2018 roku po otrzymaniu przez prokuraturę listu Gebrewa, w którym biznesmen utrzymywał, że „ma podstawy uważać, iż (w 2015 r.) został otruty środkiem z grupy Nowiczok”.  Jednocześnie jesienią 2019 r. brytyjski portal Bellingcat podał, że w próbę otrucia paralityczno-drgawkowym środkiem bułgarskiego biznesmena, jego syna i kolegi było zamieszane GRU. Zdaniem portalu w sprawę było zamieszanych trzech rosyjskich agentów, których tożsamość udało się ustalić. Bułgarska prokuratura potwierdziła terminy pobytu Rosjan w Bułgarii, które zbiegają się z próbą zamachu na biznesmena.  Według Gebrewa, który jest właścicielem dużych zakładów zbrojeniowych Emko i Dunarit, przyczyną próby jego otrucia przez GRU mógł być eksport broni dla Ukrainy.",,
Mija 38. rocznica śmierci kard. Stefana Wyszyńskiego,We wtorek przypada 38. rocznica śmierci kard. Stefana Wyszyńskiego. W latach 1948-1981 był arcybiskupem Gniezna i Warszawy oraz prymasem Polski. Jego proces beatyfikacyjny znajduje się w końcowej fazie.,"Stefan Wyszyński urodził się w 3 sierpnia 1901 r. w miejscowości Zuzela nad Bugiem. Po ukończeniu gimnazjum w Warszawie i Łomży wstąpił do Seminarium Duchownego we Włocławku, gdzie 3 sierpnia 1924 r. został wyświęcony na kapłana. Po czterech latach studiów na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim na Wydziale Prawa Kanonicznego i Nauk Społecznych uzyskał stopień doktora. Podczas II wojny światowej – jako znanego profesora – ścigali go Niemcy. Ukrywał się m.in. we Wrociszewie i w zakładzie dla ociemniałych w Laskach pod Warszawą. W okresie Powstania Warszawskiego ks. Wyszyński pełnił obowiązki kapelana grupy „Kampinos” AK. Po zakończeniu działań wojennych wrócił do Włocławka i zaczął organizować Seminarium Duchowne, zniszczone w czasie wojny. W 1945 r. został rektorem Seminarium. W coraz bardziej narastającej konfrontacji z reżimem komunistycznym, prymas Wyszyński podjął decyzję zawarcia „Porozumienia”, które zostało podpisane 14 lutego 1950 r. przez przedstawicieli Episkopatu i władz państwowych. 12 stycznia 1953 r. abp Wyszyński został kardynałem. Osiem miesięcy później, 25 września 1953 r. został aresztowany i internowany. Przebywał kolejno w Rywałdzie Królewskim kołoGrudziądza, w Stoczku Warmińskim, w Prudniku koło Opola i w Komańczy w Bieszczadach. W ostatnim miejscu internowania napisał tekst odnowionych Ślubów Narodu, wygłoszonych następnie na Jasnej Górze 26 sierpnia 1956 r. jako Jasnogórskie Śluby Narodu. 26 października 1956 r. prymas wrócił do Warszawy z internowania. W latach 1957-1965 prowadził Wielką Nowennę przed Jubileuszem Tysiąclecia Chrztu Polski. W latach sześćdziesiątych prymas Polski czynnie uczestniczył w pracach Soboru Watykańskiego II, na jego prośbę również Ojciec Święty ogłosił 21 listopada 1964 r. Maryję Matką Kościoła. Zmarł 28 maja 1981 r. w uroczystość Wniebowstąpienia Pańskiego. Na pogrzeb kardynała w Warszawie 31 maja przybyły dziesiątki tysięcy ludzi. Proces beatyfikacyjny kard. Wyszyńskiego na etapie diecezjalnym rozpoczął się 20 maja 1983 r., a zakończył 6 lutego 2001 r. Akta zebrane w toku procesu zostały przekazane do watykańskiej Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych. 28 maja 2013 r. podczas uroczystości w bazylice św. Jana Chrzciciela w Szczecinie zamknięto diecezjalny proces o domniemanym uzdrowieniu młodej osoby za przyczyną kardynała. Również ta dokumentacja trafiła do Watykanu. 19 grudnia 2017 r. papież Franciszek podpisał dekret o heroiczności cnót kard. Wyszyńskiego. Niewykluczone, że beatyfikacja Prymasa Tysiąclecia nastąpi jeszcze w tym roku.",,
Donald Trump skrytykował Niemcy. W odpowiedzi został zaatakowany przez niemieckie media w Polsce,Prezydent USA Donald Trump podczas sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ dał Polskę jako przykład niezależności energetycznej i skrytykował Niemcy za zależność od rosyjskiego gazu. Na reakcję polskojęzycznych mediów nie trzeba było długo czekać. Portal Onet.pl i dziennik „Fakt” będące własnością niemiecko-szwajcarskiej firmy Axel Springer w swoich publikacjach wyśmiewają amerykańskiego prezydenta.,"– Opieranie się na jednym zagranicznym dostawcy może narazić państwa na wymuszenia i zastraszanie, dlatego gratulujemy państwom europejskim, takim jak Polska, że prowadzą budowę bałtyckiego rurociągu, tak aby kraje nie były zależne od Rosji w celu zaspokojenia swoich potrzeb energetycznych – powiedział podczas sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ prezydent USA.Donald Trump zwrócił się do Niemiec, aby brały przykład z Polski i nie polegały na Rosji ws. dostaw energii, ponieważ podnosi to podatność na „wymuszenia i zastraszanie”. – Niemcy będą całkowicie uzależnione od rosyjskiej energii, jeśli natychmiast nie zmienią kursu – podkreślił.Wystąpienie Donalda Trumpa wywołało nerwowe uśmiechy u przedstawicieli niemieckiej delegacji, ale nie tylko. W odpowiedzi należące do niemiecko-szwajcarskiego koncernu portal Onet.pl i tabloid „Fakt” uderzyły w prezydenta USA, w prześmiewczy sposób opisując fragment jego wypowiedzi, w którym chwali swoją administrację. Z kolei na portalu Fakt.pl trudno znaleźć jakąkolwiek wzmiankę o ciepłych słowach prezydenta USA pod adresem naszego kraju i krytyce uzależnienia się Niemiec od Rosji. Jednocześnie na stronie głównej opublikowano tekst pt. „Donald Trump wyśmiany w ONZ!”, w którym jeszcze ostrzej zaatakowano amerykańskiego prezydenta.Słowa „W ciągu dwóch lat moja administracja osiągnęła więcej niż prawie każda dotychczasowa administracja w historii” nazwano „wpadką”, po której „reszta przemówienia nie miała już sensu”. Najwyraźniej krytyka uzależniania się energetycznego od Rosji, jaka pojawiła się w wystąpieniu prezydenta Trumpa – zdaniem redakcji Fakt – „nie miała już sensu”.Jak możemy przeczytać na stronie wydawanego przez Ringer Axel Springer tabloidu, przemówienie Donalda Trumpa „miało być triumfem, a pozostanie jego koszmarem”. „Mówił o dokonaniach amerykańskiej administracji pod jego rządami. Zaczął jednak buńczuczną tezą, że żaden inny amerykański rząd nie osiągnął tyle, co jego. Na te słowa delegaci w sali nie potrafili już powstrzymać swoich reakcji. Część przedstawicieli państw głośno parsknęło śmiechem” – czytamy na portalu Fakt.pl",,
Zagadkowy samolot bez pasażerów odleciał z Moskwy do Wenezueli,"28 stycznia z lotniska Wnukowo w Moskwie do Caracas odleciał samolot bez pasażerów, ale z dwiema załogami. Był to czarterowy rejs firmy Nordwind Airlines, która nigdy dotąd nie latała do Wenezueli – odnotowały media w Moskwie.","Portal Fontanka.ru podał w nocy z poniedziałku na wtorek, że samolot w tym czasie znajduje się nad Oceanem Atlantyckim. W rejsie biorą udział dwie załogi, co może znaczyć, iż zaraz po przybyciu samolot uda się w drogę powrotną.„Nowaja Gazieta”, która jako pierwsza podała tę informację, przekazała, że samolot Boeing 777 odleciał 28 stycznia o godz. 14 z moskiewskiego Wnukowa. Samolot przewidziany jest na 500 pasażerów, a więc – zdaniem gazety – mógłby zabrać z Wenezueli taką liczbę ludzi.Lot ten określa się jako zagadkowy w sytuacji, gdy MSZ Rosji nie zaleca Rosjanom wyjazdów do Wenezueli, a rosyjskie biura podróży nie sprzedają wycieczek do tego kraju. Rejs przyciągnął także uwagę mediów w świetle doniesień agencji zachodnich o pojawieniu się w Wenezueli najemników z Rosji. Według Agencji Reutera mieli oni wzmocnić ochronę prezydenta Nicolasa Maduro.Kontyngent najemników miał przylecieć do Wenezueli krótko przed rozpoczęciem antyrządowych protestów. Rosjanie – według mediów – mieli przylecieć dwoma wyczarterowanymi samolotami do stolicy Kuby, Hawany, skąd zostali przetransferowani rejsowymi lotami do Wenezueli.",,
"Zarzuty dla pary, która okradała modlących się w kościele",Para z Warszawy przez ostatnie kilka miesięcy okradała turystów modlących się w kościołach. W sumie łupem złodziei padło ponad 26 tys. zł. Teraz grozi im do pięciu lat więzienia – poinformowała Komenda Stołeczna Policji.,"– 33-letnia Sylwia L. i 26-letni Michał B. upodobali sobie kościoły na Krakowskim Przedmieściu, wiedząc, że tam właśnie każdego dnia można spotkać wielu turystów z Polski i zagranicy. Zatrzymani wykorzystywali moment modlitwy swoich ofiar, kradnąc wtedy pozostawione bez opieki torebki – napisała stołeczna policja w komunikacie. Łupem Sylwii L. i Michała B. padły portfele, karty płatnicze i gotówka, które znajdowały się w skradzionych torebkach. Za pomocą kart płatniczych realizowane były zakupy w różnych sklepach. 33-letnia Sylwia L. i 26-letni Michał B. przez ostatnie kilka miesięcy dokonali w sumie 28 przestępstw na kwotę ponad 26 tys. zł. Mężczyzna usłyszał zarzuty w środę, kobieta w czwartek. Za kradzieże grozi im do pięciu lat więzienia. – Prosimy wszystkie osoby, które zostały okradzione w opisany sposób i we wskazanych miejscach, a do tej pory nie złożyły zawiadomienia w tej sprawie, o zgłoszenie się do policjantów w siedzibie jednostki KRP Warszawa I, przy ulicy Wilczej 21 – zaapelowała policja.",,
Rzeki błota na południu Hiszpanii,"Silna burza przeszła nad Malagą na południu Hiszpanii. Deszcz w krótkim czasie spowodował zalanie ulic na terenie prowincji. Kataklizm, jak podaje portal Málaga Hoy, dotknął przede wszystkim miejscowość Archidona.","Na niektórych odcinkach drogi wjazdowej do Archidony nanisiony przez wodę muł pokrył całą jezdnię. Woda zalała m.in. tereny upraw oliwek. Jak zapewnił burmistrz jeszcze w czwartek wieczorem, „nie odnotowano poważnych szkód”.– Na niektórych drogach powstały rzeki błota, ale nie ma zagrożenia dla życia ludzi – cytują Mercedes Montero Frías, burmistrz Achidony hiszpańskie media.",,
Nitras: Banaś zrezygnował. Witek: To fake news,"– Weszliśmy w posiadanie informacji, że na biurko marszałek Witek trafiła rezygnacja prezesa Banasia. Informacje są z wiarygodnego źródła i cieszą nas. Obawiamy się jednak, że w ten sposób poznaliśmy prawdziwy powód zwołania tego posiedzenia Sejmu i Senatu – mówił na konferencji prasowej poseł PO Sławomir Nitras. – To fake news. Nic takiego nie wpłynęło – odpowiedziała chwilę później marszałek Sejmu.","Portal tvp.info skontaktował się z Borysem Budką, który również brał udział na konferencji prasowej KO. – Proszę dzwonić do posła Nitrasa – powiedział. Ten nie odbiera telefonu. – Obawiamy się, że zostanie podjęta próba wyboru nowego prezesa NIK-u przez stary parlament. Przez Senat, w którym partia rządząca straciła większość. Gdyby doszło do takiej sytuacji, byłoby to skandaliczne złamanie prawa. Parlament nie ma prawa po nowych wyborach podejmować takich decyzji – dodawał. – Zadajemy pytanie pani Witek: czy to prawda, że wpłynęła rezygnacja? – mówił z kolei Borys Budka.  Chwilę potem do sprawy ustosunkowała się sama Witek. – Pan poseł Nitras wprost zapytał mnie z trybuny sejmowej. To jakaś bzdura. Dementuję to – powiedziała. Jak mówiła, czas posiedzenia Sejmu został skrócony, ponieważ posłowie, który mieli występować w imieniu klubów, nie przyszli na obrady.Portal tvp.info skontaktował się w tej sprawie z Budką. Zapytaliśmy, skąd politycy PO mieli informacje o rzekomej dymisji Banasia. – Proszę dzwonić do posła Nitrasa – powiedział. Ten z kolei nie odbiera telefonu.",,
Bruksela: prezentacja 10 najlepszych projektów na pomnik Ofiar Totalitaryzmu,"10 najlepszych projektów na pomnik Ofiar Totalitaryzmu, m.in. zwycięska praca architekta Tszwai So, zostanie zaprezentowanych we wtorek w gmachu PE w Brukseli. Konkurs rozstrzygnęła Platforma Europejskiej Pamięci i Sumienia, upowszechniająca wiedzę o totalitaryzmach XX w.","– Systemy totalitarne są jednym z najważniejszych europejskich doświadczeń XX wieku. Pamięć o milionach ofiar jest naszym obowiązkiem – zarówno wobec zamordowanych i ich bliskich, jak i wobec przyszłych pokoleń. Pamiętając, mamy większe szanse na to, by nie powtórzyć tragicznych błędów przeszłości – powiedział Łukasz Kamiński, historyk i były prezes IPN, który od listopada 2017 r. kieruje pracami Platformy Europejskiej Pamięci i Sumienia. Konkurs PEPiS - organizacji pozarządowej non-profit, która zrzesza kilkadziesiąt instytucji z całej Europy - ma pozwolić na wybudowanie pierwszego w dziejach miejsca pamięci, które uhonoruje wszystkie europejskie ofiary XX-wiecznych totalitaryzmów. W zamyśle twórców konkursu ma ono również przybliżyć sens integracji europejskiej po kataklizmie II wojny światowej, do której doprowadziły faszyzm, nazizm i komunizm. Pomnik powstanie w centrum europejskiej dzielnicy Brukseli na pl. Jeana Reya, belgijskiego polityka zaangażowanego w budowanie wspólnoty europejskiej. Pierwsze miejsce w konkursie, który odbył się m.in. pod patronatem przewodniczącego Parlamentu Europejskiego Antonio Tajaniego, zajął brytyjsko-chiński architekt Tszwai So z Wielkiej Brytanii. W jury zasiedli m.in. komisarz UE do spraw edukacji Tibor Navracsics, a także wybitny architekt Norman Foster. – Zwycięska praca w szczególny sposób podkreśla fakt, że za ogólną liczbą milionów ofiar systemów totalitarnych kryją się dramatyczne historie konkretnych ludzi. Autor postanowił wykorzystać listy ofiar do rodzin, będą one stanowiły podstawowy element pomnika. Jury doceniło ten projekt, gdyż naszym zdaniem pozwoli on nawet przypadkowemu przechodniowi zrozumieć tragiczny los ofiar totalitaryzmu – powiedział Kamiński. Drugie miejsce w konkursie zajęli twórcy z Holandii: Sabina Tanovic i Dario Kristic, trzecie miejsce zaś architekci z litewskiej Kłajpedy: Mantas Maziliauskas, Povilas Sorys i Gitana Stankiene. Podczas prezentacji, która odbędzie się we wtorek w południe w budynku Parlamentu Europejskiego w Brukseli, przedstawionych zostanie również pozostałych siedem prac. Łącznie na konkurs nadesłano 39 projektów z całego świata, w tym także z Polski.",,
"„Rosja prowadzi politykę, w której próbuje wybielać swoją odpowiedzialność”","– Rosja prowadzi politykę, w której próbuje wybielać swoją odpowiedzialność, czy to za współpracę z III Rzeszą w trakcie drugiej wojny światowej, czy za późniejsze wydarzenia. Polska będąca pod jej strefą wpływów dzisiaj musi nadrabiać wszystkie zaległości rozwojowe – powiedział w „Minęła 20” poseł PiS Szymon Szynkowski vel Sęk.","Stwierdził, że ten rodzaj polityki Rosja prowadzi od lat 90-tych. Dodał, że Federacja Rosyjska ma duży udział w wypaczaniu pojęć. Szymon Szynkowski vel Sęk zaznaczył, że Kreml w ten sposób próbuje osłabiać pozycję Polski w świecie. – Oczywiście oskarżanie Polski o Holokaust to jest skrajny przykład tego rodzaju kampanii, bo to jest rzecz niebywała. Musimy się dziś tłumaczyć z tego, że byliśmy pierwszymi i największymi ofiarami z jednej strony niemieckiej, a z drugiej radzieckiej nawałnicy – stwierdził poseł PiS.",,
Zwiastun filmu „Zenek”. Premiera 14 lutego,"W sieci ukazał się właśnie pierwszy zwiastun filmu „Zenek”. To opowieść o życiu i karierze największej gwiazdy disco polo, Zenka Martyniuka. Będzie można oglądać w kinach od 14 lutego.","Fabularna biografia Zenona Martyniuka opowiada o tym, jaką drogę musiał pokonać chłopak z podlaskiej wsi, by stać się „królem disco polo”. Osiągnął sukces nie tylko dzięki talentowi do układania wpadających w ucho melodii i tekstów, ale też dzięki uporowi, ciężkiej pracy i wielu wyrzeczeniom. Ujawnione w zwiastunie sceny pokazują, że muzyk musiał pokonać wiele przeszkód, by zapracować na status gwiazdy. W tytułową rolę wcieliło się dwóch aktorów. Jakub Zając zagrał Martyniuka z lat młodości i początków kariery w latach 80. Dojrzałego Zenka zagrał zaś Krzysztof Czeczot, znany z ról w produkcjach „80 milionów”, „Dziewczyny ze Lwowa” czy „Pitbull”. W pozostałych rolach występują m.in. Klara Bielawka (Danuta, żona Zenka), Agnieszka Suchora i Roman Gancarczyk (rodzice Zenka), Jan Frycz (ojciec Danusi), Piotr Cyrwus, Magdalena Berus, Andrzej Andrzejewski, Karol Dziuba. W filmie gościnnie pojawiają się też gwiazdy muzyki disco lat 80.: Limahl z grupy Kajagoogoo oraz John McInerne, wokalista grupy Bad Boys Blue. Reżyserem filmu jest Jan Hryniak, a autorkami scenariusza są Marta Hryniak i Ilona Łepkowska. Zdjęcia do filmu „Zenek” realizowane były na Podlasiu i w okolicach Warszawy.",,
Fałszywi policjanci aresztowani. Wyłudzili prawie 250 tys. zł,"Do ośmiu lat pozbawienia wolności grozi czterem mieszkańcom Wejherowa (Pomorskie), którzy, podając się za policjantów prowadzących akcję przeciwko hakerom, wyłudzili prawie 250 tys. zł. Sprawcy działali w Małopolsce i na Podkarpaciu. Zostali tymczasowo aresztowani.","Do przestępstw doszło w lutym 2019 r. na terenie Małopolski (Kraków, Skawina) i Podkarpacia. – Sprawcy przyjechali z Wejherowa w jednym celu – wyłudzenia jak największej ilości gotówki – wyjaśnił rzecznik prasowy małopolskiej policji Sebastian Gleń. W ciągu miesiąca fałszywym policjantom udało się oszukać pięć osób, od których podstępem wyłudzili prawie 250 tys. zł. Mężczyźni działali według schematu. Podając się za policjantów, dzwonili do wytypowanych osób i opowiadali im zmyśloną historię o rzekomej tajnej akcji przeciwko hakerom włamującym się na prywatne konta i defraudującym z nich pieniądze. Jednocześnie informowali, że jedyną możliwością ochrony oszczędności zgromadzonych na rachunku bankowym jest przekazanie środków finansowych na przechowanie stróżom prawa. Gdy ofiary były skore do współpracy, oszuści ustalali z nimi miejsce, w którym odbierali gotówkę. – Dzięki szybkim i skoordynowanym czynnościom operacyjnym policjantów z wydziału do walki z przestępczością przeciwko mieniu Komendy Miejskiej Policji w Krakowie, trzech sprawców zostało zatrzymanych bezpośrednio po przejęciu od pokrzywdzonych pieniędzy - w lutym br. Policjanci zabezpieczyli przy nich ok. 80 tys. zł, które pochodziły z przestępstw – wyjaśnił rzecznik małopolskiej policji. Materiał dowodowy zebrany w sprawie pozwolił na przedstawienie zarzutów oszustwa. Na wniosek Prokuratury Rejonowej w Wieliczce, sąd zastosował wobec podejrzanych środek zapobiegawczy w postaci tymczasowego aresztu. Ustalenia śledczych wskazywały, że w składzie przestępczej grupy znajduje się jeszcze jedna osoba. Krakowscy policjanci namierzyli czwartego z podejrzanych kilka dni temu w jednej z pomorskich miejscowości. 21-latek został zatrzymany i również wobec niego sąd zastosował tymczasowy areszt. Mężczyzna, podobnie jak koledzy, odpowie za współudział w wyłudzeniach sięgających 250 tys. zł. Oszustom grozi do ośmiu lat pozbawienia wolności.",,
Marsz trasą Szlaku Czarnobylskiego w 33. rocznicę wybuchu reaktora,"W 33. rocznicę awarii w Czarnobylu około 30 osób uczestniczyło na Białorusi w nieuzgodnionym z władzami marszu upamiętniającym tę katastrofę. Oficjalnie nie wyrażono zgody na tę akcję, ponieważ opozycja nie zgodziła się na opłacenie milicyjnej ochrony.","Uczestnicy marszu, wśród których byli aktywiści opozycji, przeszli tradycyjną trasą Szlaku Czarnobylskiego od budynku Akademii Nauk do pomnika ofiar Czarnobyla.Towarzyszyła im milicja, która przypominała demonstrantom, że akcja jest nielegalna i grozi im odpowiedzialność z kodeksu wykroczeń.Po raz pierwszy od 30 lat oficjalnie Szlak Czarnobylski nie odbył się. Władze miasta wydały na niego zgodę, lecz wystawiły organizatorom rachunek na ponad 5,7 tys. rubli białoruskich (ok. 10,2 tys. zł) za ochronę milicji, w związku ze zmianami w przepisach dotyczących organizacji imprez masowych, które uchwalono w styczniu.W efekcie organizatorzy wycofali swój wniosek, zarzucając władzom celowe torpedowanie tradycyjnego upamiętnienia. Sprzeciw wobec budowy elektrowni na BiałorusiW ostatnich latach tradycyjnym postulatem organizatorów Szlaku Czarnobylskiego jest rezygnacja z budowy na Białorusi elektrowni atomowej.Elektrownia powstaje w obwodzie grodzieńskim, około 20 km od miejscowości Ostrowiec według rosyjskiego projektu AES-2006. Głównym wykonawcą projektu jest Rosatom. Elektrownia będzie się składać z dwóch bloków energetycznych, z których każdy będzie miał reaktor o mocy do 1200 megawatów. Pierwszy blok ma zostać uruchomiony do końca 2019 roku, drugi – w 2020 roku.Katastrofa w CzarnobyluDo katastrofy w Czarnobylu doszło 26 kwietnia 1986 r. Po wybuchu reaktora położonego w granicach Ukraińskiej Socjalistycznej Republiki Radzieckiej na terytoria białoruskie spadło około 70 proc. opadu radioaktywnego, a skażeniu uległo 23 proc. kraju, głównie obszar na południowym wschodzie, zamieszkany przez 1,8 mln ludzi. Z mapy znikło po 1986 roku ponad 430 miejscowości. Za strefę katastrofy ekologicznej władze Białorusi uznały te tereny dopiero w 1990 roku.Bezpośrednio po katastrofie wydzielono 30-kilometrową strefę, w której zarządzono ewakuację ludności. W strefie zamkniętej, w obwodzie homelskim, na terenie trzech rejonów: narowlańskiego, chojnickiego i brahińskiego znajduje się dziś Poleski Rezerwat Radiacyjno-Ekologiczny obejmujący ponad 2 tys. km kwadratowych.",,
188. rocznica bitwy pod Olszynką Grochowską. „Zatrzymała szturm rosyjski na Warszawę”,Apelem pamięci i złożeniem wieńców pod pomnikiem Bitwy pod Olszynką Grochowską uczczono jej 188. rocznicę. Bój o Olszynkę Grochowską po dziś dzień stanowi jeden z ważnych elementów patriotycznego wychowania kolejnych pokoleń – napisał do uczestników uroczystości prezydent Andrzej Duda.,"Uroczystości rocznicowe rozpoczęły się mszą św. w kościele pw. Najczystszego Serca Maryi pod przewodnictwem bp. Romualda Kamińskiego. Na jej zakończenie głos zabrał szef MON Mariusz Błaszczak.– 188 lat temu pod Olszynką Grochowską odbyła się bitwa, która zatrzymała szturm rosyjski na Warszawę. To dzięki odwadze i poświęceniu żołnierzy Wojska Polskiego nie doszło na Pradze do takich tragicznych zdarzeń jakie miały miejsce w 1794 r. (...). Dzięki ofiarności żołnierza polskiego w 1831 r. szturm na Warszawę został zatrzymany. Opatrzność sprzyjała. Mimo tego, że Rosjanie mieli przewagę, Warszawa została obroniona – powiedział. Jak mówił, ta uroczystość pokazuje nam jak ważne jest to, abyśmy pielęgnowali to wszystko co stanowi naszą tożsamość. – Powstanie Listopadowe stało się legendą, dzięki której także w Powstaniu Styczniowym Polacy chwycili za broń. Dzięki tej legendzie, 100 lat temu Polska wybiła się na niepodległość. Dzięki tej legendzie żołnierze Armii Krajowej dzielnie walczyli o wolną Polskę – dodał Błaszczak. „Honor, ofiarność i odwaga powstańców listopadowych są dla nas źródłem inspiracji”Po mszy uczestnicy uroczystości przeszli pod pomnik Bitwy pod Olszynką Grochowską. Odczytano tam list prezydenta Andrzeja Dudy. „35 lat po wymazaniu Rzeczypospolitej z mapy Europy polscy patrioci poderwali się do walki o wolność. Powstanie Listopadowe miało przywrócić Królestwu Polskiemu dumną niezależność i perspektywę rozwoju, jakimi cieszą się państwa i narody suwerenne. 25 stycznia 1831 r. Sejm Królestwa Polskiego zdetronizował cara Mikołaja I. Jednak już trzy tygodnie później nasze siły zbrojne zmuszone były bronić Warszawy przed natarciem armii rosyjskiej” –  napisał. Jak zaznaczył pośród wielu bitew i potyczek o stolicę najbardziej dramatyczny i krwawy okazał się bój o Olszynkę Grochowską. „Wieść o strategicznym sukcesie, jaki przyniosło to starcie rozniosła się po wszystkich ziemiach polskich. Odtąd historia męstwa i determinacji podkomendnych gen. Józefa Chłopickiego krzepiła serca naszych przodków. Po dziś dzień stanowi jeden z ważnych elementów patriotycznego wychowania kolejnych pokoleń Polaków. Sama nazwa Olszynka Grochowska wciąż budzi podziw i wdzięczność wobec uczestników tej batalii. Od prawie dwóch wieków honor, ofiarność i odwaga powstańców listopadowych są dla nas źródłem inspiracji oraz moralnym zobowiązaniem do działania na rzecz suwerenności, bezpieczeństwa, siły i prestiżu naszego państwa” – podkreślił prezydent. „Polscy żołnierze zadali wojsku rosyjskiemu bolesny cios”List do zgromadzonych skierował także marszałek Sejmu Marek Kuchciński. „Bitwa rozegrana w rejonie Olszynki Grochowskiej stanowi jedną z największych podczas Powstania Listopadowego. Choć nie rozstrzygnęła losów niepodległościowego zrywu, zapisała się w naszych dziejach jako szczególnie ważna, zasłynęła bowiem bohaterską i uporczywą obroną pomimo przeważających sił wroga. Polscy żołnierze zadali wojsku rosyjskiemu bolesny cios, powodując znaczne straty oraz uniemożliwiając szturm Warszawy” – zaakcentował. „Chylimy dziś czoła przed bohaterami tamtych dni. Czujemy się nie tylko ich spadkobiercami, ale pełni jesteśmy wdzięczności za ogromne poświęcenie dla Rzeczpospolitej. Wspomnienie tej bitwy jest obecne w pamięci Polaków, zwłaszcza mieszkańców Warszawy” – napisał marszałek. Zaznaczył, że pamięć o listopadowym zrywie i jego bohaterach musi być obecna w świadomości obecnych i przyszłych pokoleń. „Jedna z najbardziej pamiętnych bitew Powstania Listopadowego”Do uczestników uroczystości napisał też szef Urzędu ds. Kombatantów i Osób Represjonowanych Jan Józef Kasprzyk. „Olszynka Grochowska to jedna z najbardziej pamiętnych bitew Powstania Listopadowego wywołanego przez pierwsze pokolenie polskich romantyków. Romantyzm przyniósł ożywienie nurtów niepodległościowych w całej Europie. Francuski poeta na wieść o wybuchu Powstania Listopadowego ułożył nieśmiertelną »Warszawiankę« (...) Etos poświęcenia, męstwa, honoru i bezgranicznego umiłowania ojczyzny stał się elementem naszego kodu kulturowego. W chwilach wzlotów i upadków masową wyobraźnię ożywiły heroiczne wzorce czerpane z literatury i wspomnień weteranów” – dodał Kasprzyk. – Ustawiony byłby tam słup, na którego szczycie, byłoby gniazdo z orłem zrywającym się do lotu – opisywał Melak dodając, że na szczyt kopca miałaby prowadzić serpentyna, a „na drodze na szczyt mają być stacje krzyżowe obrony Warszawy”.Zapowiedział, że planuje udać się razem władzami Pragi Płd. i Rembertowa do prezydenta Warszawy. – I będziemy rozmawiać, by godnie uczcić to miejsce, które jest nazywane Termopilami – powiedział, bo – jak podkreślił – „tu ginęli nasi przodkowie, a my o tym pamiętać musimy”. Podczas uroczystości miała miejsce modlitwa w intencji poległych, apel pamięci i salwa honorowa. Zakończyło ją złożenia wieńców m.in. przez przedstawicieli Kancelarii Prezydenta, marszałka Sejmu, MON i Urzędu ds. Kombatantów. Bitwa o Olszynkę Grochowską stoczona 25 lutego 1831 r. była jednym z największych starć Powstania Listopadowego. Oddziały powstańcze pod wodzą gen. Józefa Chłopickiego przez cały dzień odpierały natarcie armii feldmarszałka Iwana Dybicza. W walkach zginęło ponad 7 tys. żołnierzy polskich i ponad 9 tys. Rosjan. Dzięki niej armia rosyjska została zatrzymana i nie zdołała zająć z marszu Warszawy.",,
Grecy renegocjują plan oszczędności?,"Szef greckiej konserwatywnej Nowej Demokracji Antonis Samaras wyraził opinię, że zmiany w Europie stwarzają Grecji okazję do renegocjowania planu oszczędności narzuconego przez UE i MFW, gdy jego partia wygra niedzielne wybory parlamentarne.","–  Sądzę, że możemy wygrać na tym, że Europa się zmienia  – powiedział Samara na konferencji prasowej, odnosząc się do sytuacji, gdy Hiszpania prosi o pomoc ekonomiczną, a we Francji rządy objęła lewica.To daje Grecji „większe możliwości” renegocjowania planu oszczędności – dodał Samaras, którego ugrupowanie ma w sondażach podobne szanse na zwycięstwo w wyborach 17 czerwca, co całkowicie przeciwna oszczędnościom Koalicja Radykalnej Lewicy SYRIZA. 61-letni lider konserwatystów, w przeciwieństwie do swego lewicowegokonkurenta, 37-letniego Aleksa Ciprasa, przedstawia się jako gwarant„utrzymania Grecji w strefie euro”, co – jak zaznaczył – jest jedyną opcjązapewnienia stabilizacji w kraju i uniknięcia katastrofy. –  W Europie istnieją siły, które chcą, aby Grecja stała się czarną owcą, która opuści stado i zostanie zjedzona przez wilki  – dodał. Samaras podkreślił, że „stawka w tych wyborach jest jasna i prosta: euro lub drachma, rząd koalicyjny lub brak rządu”. Po raz kolejny przypomniał, że w sytuacji, gdy Unia Europejska i Międzynarodowy Fundusz Walutowy domagają się od Grecji dotrzymania oszczędnościowych zobowiązań, będzie optować za wydłużeniem terminu uzdrowienia budżetu. –  Cięcia 11,6 mld euro, przewidziane w planie oszczędnościowym do 2014 roku, powinny być rozłożone na cztery lata, do 2016 roku  – ocenił. Podkreślił też, że „nie potrzeba dalszych redukcji płac lub nowych podatków z powodu głębokiej recesji”. Samaras, który w przypadku zwycięstwa nie będzie miał absolutnej większości w parlamencie, opowiada się za utworzeniem „rządu ocalenia narodowego bezżadnych wykluczeń”. –  Zrobimy wszystko, aby nazajutrz po wyborach powstał rząd  –powiedział szef Nowej Demokracji, przypominając, że Grecy byli przeciwni kolejnym wyborom w ciągu dwóch miesięcy, po fiasku rozmów o rządzie po wyborach z 6 maja. –  Za żadną cenę nie powinniśmy mieć nowych wyborów, będziemy współpracować z każdym, kto chce utrzymania euro i poprawy planu oszczędności w celu większego wzrostu  – podkreślił Samaras.",,
„To bardzo poważny cios w rząd i w prezesa Jarosława Kaczyńskiego”,"– Prezydent powiedział, że nie wnosi uwag do znanego mu projektu ustawy o Sądzie Najwyższym – powiedział w programie „Minęła dwudziesta” publicysta Adrian Stankowski z „Gazety Polskiej”.  I dodał, że przede wszystkim należy przywrócić sprawiedliwość.  Zdaniem dr Jerzego Targalskiego wtorkowa decyzja prezydenta będzie miała tragiczne skutki dla PiS-u. Targalski mówił też o „sabotażu pod pretekstem demokracji”.","Prezydent Andrzej Duda zgłosił projekt noweli ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa, w którym proponuje, by członków KRS Sejm wybierał większością trzech piątych głosów. Prezydent zapowiedział, że nie podpisze ustawy o Sądzie Najwyższym, jeśli wcześniej złożony przez niego projekt nie zostanie uchwalony.  Dwa ostrza – Ten ruch prezydenta ma dwa ostrza. Pierwsze to próba zróżnicowania opozycji, a drugie jest obliczone na zagranicę. Opinia zagraniczna jednak byłaby dużo spokojniejsza, gdyby wiedziała, że KRS jest wybierany większością kwalifikowaną. Co oczywiście oznacza niebezpieczeństwo zapłacenia dużej ceny, jeśli chodzi o ostrze tych zmian. Po co to robimy? Po pierwsze, aby przywrócić sprawiedliwość obywatelom Polski, a po drugie – zdemontować układ postkomunistyczny – mówił Stankowski.    „Sabotaż pod pretekstem demokracji” Politolog i historyk dr Jerzy Targalski stwierdził, że patrzy na to w trzech płaszczyznach. – Po pierwsze jest to sabotaż pod pretekstem demokracji. Można wprowadzać zasadę wyboru KRS trzema piątymi głosów, ale nie w Sejmie, w którym reprezentowana jest targowica, która walczy o interesy dawnego układu i o interesy niemieckie – mówił.  Dodał, że w praktyce oznacza to, że w sądownictwie nic się nie zmieni. – Będzie to miało tragiczne skutki dla PiS-u – stwierdził. Jego zdaniem to bardzo poważny cios i w rząd, i w prezesa Jarosława Kaczyńskiego. – Myślę, że prezydent dał pokaz infantylnego stosunku do polityki, bo daje sobą manipulować – powiedział. „Opozycja robi awanturę o każdą sprawę”     Paweł Lisicki z „Do rzeczy” stwierdził, że dziwi się temu stwierdzeniu, że prezydent reprezentuje targowicę. – Zmiany w sądownictwie i systemie prawniczym są oczywiste i konieczne. Problem polega na tym, że wybór sędziów do KRS ma ogromny wpływ na bezstronność tego systemy. Jeśli większość sejmowa zwykła jest tą, która rozstrzyga, kto w KRS się znajdzie, to w oczywisty sposób godzimy się, że niebezpieczeństwo upartyjnienia sądów jest rzeczą oczywistą. Większość powadzi do pewnego rodzaju kompromisu – stwierdził. Marian Kowalski z Telewizji „Idź pod prąd” powiedział, że gdyby dzisiejsza opozycja miała na uwadze dobro Polaków, to gest prezydenta uznałby za prodemokratyczny.   – Ta opozycja będzie robić awanturę o każdą sprawę. Uważam, że prezydent postąpił bardzo źle i dał paliwo polityczne wrogom Polski – mówił.",,
Wyszkowski ma przeprosić Wałęsę. „Wyrok dedykuję prezydentowi Dudzie”,"– Wyrok dedykuję prezydentowi Andrzejowi Dudzie jako materiał do przemyśleń na kolejne spotkanie z prezesem PiS ws. reformy sądownictwa – powiedział Krzysztof Wyszkowski, któremu Sąd Okręgowy w Gdańsku nakazał przeproszenie Lecha Wałęsy.","Wyszkowski ma przeprosić za medialne wypowiedzi, że wygrał z byłym prezydentem Polski proces, który Wałęsa wytoczył mu za nazwanie go byłym agentem SB o ps. Bolek. Wyrok jest nieprawomocny, Wyszkowski zapowiada apelację.– Orzeczenie Sądu Okręgowego zapadło w chwili, gdy decyduje się kształt polskiego sądownictwa: czy „będzie jak było”, czy też dokonana zostanie reforma. Wobec tego ograniczę się do zadedykowania tego wyroku panu prezydentowi Andrzejowi Dudzie jako materiał do przemyśleń na kolejne spotkanie z panem prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim – powiedział były opozycjonista.",,
Potężny wstrząs w kopalni Rudna. Trwa akcja ratownicza,"Do silnego wstrząsu doszło w należącej do KGHM kopalni Rudna w Polkowicach. – Z ośmiu poszukiwanych górników odnaleziono już pięciu. Z dwoma pozostałymi osobami jest kontakt głosowy. Poszukiwany jest jeszcze tylko jeden górnik – poinformował na konferencji prasowej dyrektor zakładu, Marek Świder. Rannych zostało 15 górników, stan jednego z nich jest ciężki.","Do silnego wstrząsu, określanego jako „górnicza siódemka” doszło przed godziną 14 na oddziałach G1 i G2 kopalni Rudna, na głębokości 770 metrów. W rejonie zagrożenia podczas wstrząsu w kopalni Rudna było 32 górników. Z czternastu górników zaginionych po zdarzeniu trzynastu odnaleziono, a jeden nadal jest poszukiwany. „Nie mamy lokalizacji poszukiwanego górnika” – powiedziała na konferencji prasowej dyrektor ds. komunikacji KGHM Polska Miedź Lidia Marcinkowska-Bartkowiak.15 pracowników kopalni w wyniku wstrząsu odniosło obrażenia. Dwóch rannych górników jest obecnie hospitalizowanych w Głogowie. Mają oni złamania kończyn. Dwóch kolejnych trafiło do szpitali w Nowej Soli i w Legnicy.Do legnickiego szpitala przetransportowano śmigłowcem LPR także 50-letniego górnika z najcięższymi obrażeniami. Rzecznik Wojewódzkiego Szpitala Specjalistycznego w Legnicy Tomasza Kozieł wskazał, że stan górnika jest ciężki. – Ma on wielonarządowe urazy i zostanie przetransportowany śmigłowcem do Uniwersyteckiego Szpitala Klinicznego we Wrocławiu – powiedział.Trwa akcja ratownicza, w której uczestniczy 12 zastępów ratowników z Jednostki Ratownictwa Górniczo-Hutniczego KGHM. Na miejscu jest m.in. śmigłowiec LPR. Ratownicy przeszukują rejon wstrząsu, który ma obszar 650 na 750 metrów.",,
Sondaż: PiS zdecydowanym liderem. Nowoczesna poza Sejmem,"Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w maju, głos na PiS oddałoby 40 proc. wyborców – o 6 punktów proc. mniej niż w poprzednim miesiącu – wynika z sondażu CBOS. Do Sejmu weszłyby również PO – z wynikiem 19 proc., Kukiz'15 – 10 proc., SLD – 6 proc. oraz PSL z 5 proc. poparciem","Według CBOS 5-proc. progu wyborczego nie przekroczyłaby Nowoczesna, za którą opowiedziało się 4 proc. badanych, a także Wolność Janusza Korwin-Mikkego (2 proc.) i Partia Razem (1 proc.). 1 proc. respondentów wybrałoby inną partię niż podane, a 12 proc. było niezdecydowanych.Odsetek poparcia dla PiS – wśród deklarujących chęć udziału w wyborach – wyniósł w maju o 6 punktów proc. mniej niż w kwietniu. Jest to zarazem najniższy wynik tego ugrupowania w badaniach CBOS od lipca ub.r. kiedy PiS miało 38 proc. poparcia.W maju spadł też - o 2 punkty proc. – odsetek osób niezdecydowanych oraz – o 1 punkt proc. – zwolenników Partii Razem. Wzrosło natomiast poparcie dla PO – o 3 punkty proc., dla Kukiz'15 – o 5 punktów proc. i PSL – o 2 punkty proc. Odsetek badanych deklarujących oddanie głosu na SLD, Nowoczesną i Wolność pozostał w tym czasie na niezmienionym poziomie. Udział w wyborach deklaruje 70 proc. badanych 70 proc. ankietowanych przez CBOS (o 1 punkt proc. więcej niż w zeszłym miesiącu) zadeklarowało, że na pewno wzięłoby udział w wyborach, a 17 proc. (również o 1 punkt proc. więcej), że na pewno nie poszłoby do urn. 13 proc. respondentów nie podjęło jeszcze w tej sprawie decyzji. Odsetek niezdecydowanych co do udziału w wyborach spadł tym samym o 2 punkty proc. względem badania kwietniowego.Jak zauważają analitycy CBOS, odnotowany w maju spadek poparcia dla rządzącej partii „można wiązać” z głośnym i przedłużającym się protestem opiekunów dzieci z niepełnosprawnościami i ich podopiecznych w Sejmie. Według nich na spadku poparcia dla PiS „zyskują partie opozycji, zwłaszcza ruch Kukiz'15”.W komunikacie z badań odnotowano także m.in., iż odejście z Nowoczesnej jej założyciela i b. lidera Ryszarda Petru jak do tej pory „nie wpłynęło znacząco na i tak słabe od pewnego czasu notowania tego ugrupowania”.Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo w dniach 10-17 maja 2018 r. na liczącej 1170 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",,
Biedroń przeczy postulatom swojej partii. „500 Plus na każde dziecko to przekupstwo”,"Gdyby partia Roberta Biedronia znalazła się w parlamencie nie poparłaby żadnego z proponowanych postulatów programowych „piątki Kaczyńskiego” – oświadczył lider Wiosny. – 500 Plus na każde dziecko to jest przekupywanie wyborców – dodał. Jednak w programie politycznym jego partii zapisane jest, że program ten należy rozszerzyć.","Biedroń w Radiu ZET pytany był o to, czy jego partia poparłaby nowy program PiS, określany jako „piątka Kaczyńskiego”. Zapewnił, że Wiosna nie poparłaby żadnej z propozycji, ponieważ „politycznie nie można wspierać Kaczyńskiego”. Stwierdził też, że program 500 Plus „to jest przekupywanie wyborców”. – Jednak to stanowisko Biedronia stoi w sprzeczności z postulatami programowymi jego partii, które zakładają, że 500 Plus należy rozszerzyć na każde dziecko. W programie stwierdzono też, że należy znieść ograniczenia dotyczące matek i ojców, którzy samotnie wychowują dzieci.",,
Duda najlepszy;  Gowin wyprzedził Rasia,W Krakowie trzeci na liście PO Jarosław Gowin zdobył więcej głosów niż lider tej listy i szef małopolskiej PO Ireneusz Raś. Najwięcej głosów krakowian zdobył jednak pierwszy na liście PiS Andrzej Duda.,"Po przeliczeniu głosów z blisko 99,87 proc. obwodów OKW nr 13 wynika, że PO uzyskała ponad 44 proc. poparcia, na PiS głosowało prawie 31 proc.Mimo wygranej PO najlepszy wynik uzyskał polityk PiS, Andrzej Duda, który uzyskał blisko 80 tys. głosów (15,80 proc.).Lider listy PO Ireneusz Raś w obwodach tych uzyskał ponad 31 tys. głosów (6,21 proc.). Wyprzedził go trzeci na liście Jarosław Gowin z wynikiem ponad 62 tys. głosów (12,35 proc.). Cztery lata temu wybory w okręgu krakowskim wygrała Platforma Obywatelska - 47,35 proc. PiS uzyskał wówczas 34,43 proc. głosów.Jarosław Gowin, który został wówczas liderem listy PO po odejściu z polityki Jana Rokity, otrzymał wtedy  ponad 160 tys. głosów. Ireneusz Raś uzyskał wówczas prawie 16 tys. głosów, co oznacza, że w tych wyborach podwoił swój wynik.  W 2007 r. nie do pokonania okazał się w Krakowie – podobnie jak teraz Duda – lider listy PiS Zbigniew Ziobro z wynikiem ponad 164 tys. głosów. W okręgu 12 – PiS przed POZ kolei Według nieoficjalnych danych z OKW w Krakowie, z 92 proc. głosów w okręgu 12. wybory wygrał PiS uzyskując prawie 39 proc. poparcia. Na PO głosowało prawie 35 proc. wyborców. W tym okręgu do uzyskania jest 8 mandatów.Na Ruch Palikota oddało swój głos 8,86 proc., SLD uzyskał prawie 7 proc., PSL – ponad 6 proc., PJN – prawie 3 proc., a KW Prawica i Polska Partia Pracy poniżej 1 proc.Według prognozowanego podziału mandatów, PiS otrzyma w tym okręgu cztery, PO – trzy, a Ruch Palikota jeden mandat.Najwięcej głosów uzyskała Beata Szydło (PiS – 39 668). Lider listy PO Paweł Graś dostał 33 371 głosów.Szanse na mandat poselski mają także Krzysztof Szczerski, Marek Łatas, Marek Polak (wszyscy z PiS), Tadeusz Arkit, Joanna Bobowska (obydwoje z PO) oraz Andrzej Tawrel (Ruch Palikota).",,
Prezes PiS: Kaczorowski to prawdziwy patriota służący ojczyźnie do końca swoich dni,"„Ryszard Kaczorowski to prawdziwy patriota, który służył ojczyźnie do końca swoich dni” – napisał prezes PiS Jarosław Kaczyński w liście do uczestników koncertu upamiętniającego 100. rocznicę urodzin ostatniego prezydenta II RP na uchodźstwie. Obchody z tej okazji odbyły się w niedzielę w Warszawie.","Obchody, które zostały objęte patronatem narodowym prezydenta Andrzeja Dudy, zainaugurowała msza święta w Katedrze Polowej Wojska Polskiego. Następnie przedstawiciele władz złożyli wieńce przy krypcie prezydenta w Panteonie Wielkich Polaków Świątyni Opatrzności Bożej na warszawskim Wilanowie. „Prawdziwy patriota, prawdziwy harcerz służy do końca swoich dni, bądź dotąd dokąd mu starcza sił – tak też postępował prezydent Ryszard Kaczorowski (...), swoją służbę pełnił do końca” – podkreślił w liście prezes PiS Jarosław Kaczyński. „Dziś, gdy modlimy się za prezydenta Kaczorowskiego, dziękujmy Bogu za ten dar, jakim była dla kilku pokoleń Polek i Polaków jego osoba” – dodał. „Oddając cześć panu Prezydentowi dziękujemy za wszystko, co na swojej niełatwej drodze uczynił dla Polski (...)” – zaznaczył prezes PiS.",,
Strzelanina w synagodze w  Kalifornii. Jedna osoba zginęła,"Jedna osoba zginęła, a trzy zostały ranne w wyniku strzelaniny, do której doszło w chasydzkiej synagodze Chabad-Lubawicz w Poway (USA). Uzbrojony mężczyzna otworzył ogień do wiernych uczestniczących w obchodach Święta Paschy. Sprawcę strzelaniny zatrzymała policja.","Do strzelaniny doszło w synagodze Chabad-Lubawicz w Poway – 32 km na północ od San Diego.  Napastnik postrzelił cztery osoby. Wszyscy zostali przewiezieni do Palomar Medical Center w Poway. Jedna z poszkodowanych, starsza kobieta, zmarła. Pozostałe trzy osoby, dwóch dorosłych mężczyzn i nastolatka, są w stanie stabilnym. Burmistrz miasta Steve Vaus powiedział telewizji MSNBC, że – według jego informacji – życiu rannych nie zagraża niebezpieczeństwo.Szef policji w San Diego, David Nisleit zapewnił media w sobotę, że na ulicach Poway zostały wysłane wzmocnione patrole policji. Bezpośrednio obok synagogi – wskazują lokalne media – są zlokalizowane dwa kościoły chrześcijańskie: prawosławna cerkiew św. Jana z Damaszku i luterański kościół Wcielenia Pańskiego.  Słowa wsparcia od prezydenta TrumpaSłowa wsparcia do osób, które zostały dotknięte atakiem skierował na twitterze prezydent USA Donald Trump. „Myśli i modlitwy do wszystkich osób dotkniętych strzelaniną w synagodze Poway, w Kaliforni. Niech Bóg Was błogosławi” – napisał prezydent. Jak dodał, podejrzany został zatrzymany. Trump podziękował także organom ścigania za ich pracę.",,
"Kaczyński: jeśli Szydło będzie dobrym premierem, będzie rządzić cztery lata","– Jeżeli Beata Szydło będzie dobrym premierem, to będzie rządzić 4 lata – zapewnił w wywiadzie dla TVP Szczecin Jarosław Kaczyński. Zaznaczył, że w przeciwnym wypadku „ważny będzie interes Polski”. – Jestem jednak głęboko przekonany, że będzie dobrym premierem – dodał prezes PiS. Kaczyński przebywał w niedzielę z wizytą na Pomorzu Zachodnim. Po koszalińskiej konwencji oglądał w Szczecinie prapremierę monodramu „Melduję Tobie Polsko. Rotmistrz Pilecki”, a później w Stargardzie Szczecińskim spotkał się z rolnikami.","– Głęboko wierzę, że wygramy i że sondaże, które dają nam powyżej 230 mandatów, okażą się prawdziwe – dodał Kaczyński. Pytany o czwartkowe, nocne spotkanie z Andrzejem Dudą, powiedział: „Zaczynamy grać w jakimś teatrze absurdu. To, że ja się spotykam z prezydentem, to rzecz zupełnie normalna. Czy Aleksander Kwaśniewski nie spotykał się z politykami SLD?” – O ile mi wiadomo, zapraszał ich nawet w celach towarzyskich do pałacu – dodał.Jarosław Kaczyński podkreślił, że Bronisław Komorowski również spotykał się z działaczami PO. – Prezydent może się spotykać z kim chce, ja też mam prawo – jako obywatel Polski – spotykać się, z kim chcę – podkreślił prezes PiS.",,
Szczyt „Pasa i Szlaku” w Pekinie okazją do załagodzenia konfliktu koreańskiego?,"Chiński resort spraw zagranicznych poinformował we wtorek o zaproszeniu Korei Płn. na niedzielno–poniedziałkowy szczyt w ramach inicjatywy „Pasa i Szlaku”, który odbędzie się w Pekinie.","Ministerstwo spraw zagranicznych Chin przyznało, że jest otwarte na dialog ze wszystkimi krajami, zainteresowanymi współpracą w ramach inicjatywy „Pasa i Szlaku”. „Korea Płn. wyśle na forum swoich przedstawicieli i weźmie udział w odpowiednich działaniach” – poinformował we wtorek rzecznik chińskiego MSZ Geng Shuang.Według agencji Yonhap szefem północnokoreańskiej delegacji będzie prawdopodobnie minister ds. zewnętrznych relacji gospodarczych Kim Jong Dze. Ambasada Korei Płd. w Pekinie twierdzi, iż na forum ze strony Seulu pojawią się trzej delegaci, w tym główny wysłannik Korei Płd. do Chin Kim Dzang Su. Dyplomatyczny gest związany z systemem THAADChiński rząd wystosował zaproszenia do wszystkich placówek dyplomatycznych na terenie kraju, jednak według doniesień Yonhap nie zaproszono przywódców z Seulu ze względu na konflikt wokół systemu obrony THAAD, rozmieszczanego na terenie Korei Płd.",,
"„Głosują na PiS, bo dba o zwykłych ludzi”","Prawo i Sprawiedliwość od pięciu lat cieszy się najwyższym poparciem wśród Polaków. „PiS dba o zwykłych ludzi i wyprowadza Polskę z biedy” – to główny powód, dla którego obywatele chcą głosować na partię rządzącą, wynika z badań przeprowadzonych dla „Super Expressu”.","„Z jakiego powodu zamierzasz głosować na Prawo i Sprawiedliwość? Wskaż maksymalnie 3 najważniejsze powody” – zostali poproszeni Polacy w badaniu Instytutu Pollster dla „Super Expressu”.Jak się okazuje, Polacy doceniają fakt, że partia rządząca „dba o zwykłych ludzi i wyprowadza Polskę z biedy”. Taki argument wskazało aż 41 proc. respondentów.  „Są uczciwi i robią porządek z aferami, które pojawiły się za rządów poprzedniej władzy” – to drugi najczęściej wskazywany argument. Po 28 proc. Polaków stwierdziło, że „za rządów PiS polska gospodarka lepiej się rozwija”, a rząd Mateusza Morawieckiego „broni polskich interesów” oraz „dał obywatelom program 500+”.",,
"Wyrywały drzewa, przewracały auta. Trąby powietrzne w „alei tornad”","Seria tornad przeszła przez trzy równinne amerykańskie stany. Krajowa służba meteorologiczna poinformowała o ponad 20 trąbach powietrznych w Kansas, Oklahomie i Teksasie. Zniszczenia są poważne – trąby powietrzne zrywały dachy z budynków, wyrywały drzewa i przewracały samochody. Nie ma informacji o rannych czy zabitych.",,,
Rzecznik rządu: Platforma Obywatelska mocno skręciła w lewo,"– Nie ukrywajmy, że Platforma Obywatelska mocno skręciła w lewo. Grzegorz Schetyna był dociśnięty z jednej strony, a z drugiej strony cały czas się miota. Deklaruje się jako partia bardziej konserwatywna  czy lewicowa. Ewidentnie widać ruch w kierunku lewicy, bo uśmiechy czy to do Barbary Nowackiej, czy zapraszające byłych działaczy lewicy i PZPR na swoje listy to dowód na to, że Platforma skręca w lewo – powiedział w piątek w programie „Minęła 9” rzecznik rządu Piotr Müller.","Grzegorz Schetyna poinformował w czwartek, że PO idzie do jesiennych wyborów parlamentarnych pod szyldem Koalicji Obywatelskiej bez PSL i SLD. 20 proc. miejsc na listach KO mają otrzymać kandydaci „obywatelscy”: społecznicy, eksperci i samorządowcy. Również ludowcy idą do wyborów sami, jako PSL-Koalicja Polska.Po deklaracji Schetyny, liderzy Wiosny i SLD ogłosili zamiar budowy bloku lewicowego z udziałem także Lewicy Razem. W piątek Odbędzie się konferencja prasowa liderów SLD, Wiosny i Lewicy Razem, na której zostaną przedstawione rezultaty czwartkowych rozmów dotyczących wyborów parlamentarnych.  „SLD wywodzi się korzeniami bezpośrednio z partii komunistycznej”  Piotr Müller został zapytany, czy SLD jest ugrupowaniem postkomunistycznym, czy to nowa socjaldemokracja. – SLD wywodzi się korzeniami bezpośrednio z partii komunistycznej, z PZPR. Nikt nie ma wątpliwości to zakładał SLD. To wysokiej rangi byli działacze PZPR. Powiedzmy, że to było wiele, wiele lat temu, w związku z tym mogłoby się wydawać, że nie ma na to wpływu. Leszek Miller, Włodzimierz Cimoszewicz, pan Jaskiernia to byli działacze PZPR. To nie są postaci, które wycofały się z działalności, tylko aktualnie są – powiedział rzecznik rządu. „Zawsze zjednoczenie daje dodatkową energię”     Rzecznik rządu był pytany, czy dla Prawa i Sprawiedliwości, dla obozu rządzącego, większym wyzwaniem byłoby to, gdyby opozycja startowała w jednym bloku, biorąc po uwagę system wyborczy, system przeliczania głosów na mandaty, czy to większe wyzwanie, że będą trzy bloki.  – Myślę, że tutaj trudno jednoznacznie powiedzieć co byłoby lepsze. Zawsze zjednoczenie daje dodatkową energię. Pod tym kątem decyzja o rozproszeniu środowisk opozycyjnych na pewno dla nas nie jest informacją złą. Ale czy wpłynie mocno na wynik wyborów, to się dopiero okaże – zaznaczył.  – Należy zadać sobie pytanie, czy to wszystkie nie jest przypadkiem teatrem, grą tych wszystkich trzech bloków politycznych na to, aby rzekomo różnić się programowo i zachęcać do siebie na głosowanie w tych wyborach. A po wyborach pytanie czy PSL pójdzie z Wiosną i SLD w koalicję wyborczą i zgodzi się na związki partnerskie i adopcje dzieci przez pary homoseksualne – powiedział.",,
Autokar z turystami zderzył się z ciężarówką. Ranni tracili kończyny,"Co najmniej 22 rosyjskich turystów zostało rannych w wyniku zderzenia autokaru z ciężarówką na wschodzie Dominikany – informuje agencja Associated Press. Rosyjska agencja TASS wskazuje, że siedem osób jest w stanie ciężkim.","Autokar, który przewoził 41 osób, w tym 39 turystów z Rosji, był w drodze na lotnisko w La Romana. Do wypadku doszło w pobliżu miasta Higuey na autostradzie łączącej główny w kraju port lotniczy z popularnymi miejscowościami turystycznymi, w tym Punta Cana i Bavaro.Na zdjęciach w mediach społecznościowych widać autokar leżący na boku w poprzek drogi i ciężarówkę leżącą na pobliskim polu.Miejscowe władze podały, że zderzenie dwóch pojazdów było tak silne, że niektórzy z pasażerów przez kilka godzin musieli czekać na ratunek uwięzieni we wraku autokaru.Wśród rannych jest ośmioro dzieci. Kilka osób zostało przewiezionych do szpitala z uciętymi kończynami.Dominikana ma jeden z najwyższych na świecie wskaźników śmiertelności w ruchu drogowym.",,
Dziennikarz wezwany na policję. Ujawnił miejsce zamieszkania sędziego TK,"Publicysta „Newsweek Polska” Wojciech Cieśla dostał wezwanie do stawienia się na przesłuchanie. Przyczyną jest artykuł o wiceprezesie Trybunału Konstytucyjnego Mariuszu Muszyńskim. – Sprawa dotyczy ujawnienia danych dotyczących prywatnej sfery życia – mówi w rozmowie z portalem tvp.info sędzia Muszyński. Dziennikarz twierdzi, że ma być przesłuchany za publikację artykułu „bez zgody osoby zainteresowanej”.","Sprawa dotyczy artykułu „Dubler”, który ukazał się w tygodniku w sierpniu. Cieśla opisał sylwetkę sędziego Muszyńskiego. W tekście ujawnił informacje mogące posłużyć do łatwego ustalenia miejsca zamieszkania Muszyńskiego. – Sprawa dotyczy ujawnienia danych dotyczących prywatnej sfery życia, złamania art. 14 ust. 6 prawa prasowego – powiedział Muszyński. Przed nami żadna redakcja nie próbowała nawet zweryfikować wersji Wojciecha Cieśli. Jak ustaliliśmy TVN24 o komentarz sędziego Muszyńskiego zwrócił się dopiero po publikacji portalu tvp.info.Prawo prasowe jest w tej sprawie jasne. „Nie wolno bez zgody osoby zainteresowanej publikować informacji oraz danych dotyczących prywatnej sfery życia, chyba że wiąże się to bezpośrednio z działalnością publiczną danej osoby” – czytamy w art. 14 ust. 6.",,
PiS o izraelskich doradcach Schetyny: Polscy politycy powinni najpierw słuchać polskich wyborców,"Prawo i Sprawiedliwość zaskoczone informacjami tygodnika „Wprost” na temat największej partii opozycyjnej. Izraelska firma miała doradzić PO usunięcie w cień jej szefa Grzegorza Schetynę z powodu agresywnego wizerunku i dużej nieufności. – Myślę, że polscy politycy powinni przede wszystkim słuchać polskich wyborców, a nie zagranicznych firm wizerunkowych. Jak będą słuchać polskich wyborców, to nie będą musieli znikać z mediów, żeby ludzi nie denerwować – powiedział portalowi tvp.info eurodeputowany PiS Ryszard Czarnecki.","Rady izraelskiej firmy śmieszą posłów Zjednoczonej Prawicy. – To byłoby rzeczywiście dosyć zabawne, że lider formacji ma być schowany do cienia. Ja kibicuję, żeby Grzegorz Schetyna często był w mediach. Widać, że jego obecność raczej służy partii rządzącej, czyli naszej formacji – stwierdził w rozmowie z portalem tvp.info poseł PiS Arkadiusz Mularczyk.Politycy Platformy Obywatelskiej zapewniają, że ich ugrupowanie nie korzysta z usług izraelskich doradców.  – Mówienie o schowaniu Grzegorza Schetyny jest obraźliwe dla człowieka, który jest szefem partii. On jest na pierwszej linii, jest liderem partii. Jesteśmy w środku kampanii wyborczej. Nikt nikogo nie będzie chował. Nikt żadnych izraelskich firm nie zatrudnia. Prowadzimy tę kampanię po swojemu – powiedział portalowi tvp.info poseł PO Grzegorz Furgo.",,
"Zjednoczona prawica szykuje niespodziankę. Co to będzie? „Coś większego, co odmieni Polskę”","„Dużą, poważną inicjatywę” zjednoczonej prawicy zapowiedział w programie „Gość poranka” w TVP Info Adam Hofman, rzecznik PiS. – To jest coś większego, coś, co ma odnosić się do zmiany polskiego państwa –  podkreślił. Nie chciał jednak zdradzić szczegółów. Powiedział natomiast, że „najważniejsze, by Polskę zmieniać tak, jak chcą ludzie, a nie elity”.","Jarosław Kaczyński poinformował w czwartek, że Prawo i Sprawiedliwość, Polska Razem i Sprawiedliwa Polska w wyborach samorządowych startują wspólnie do sejmików wojewódzkich. – Zarejestrowaliśmy wspólnie listy do sejmików, czyli konsumujemy porozumienie, które zostało zawarte w końcu lipca. Porozumienie okazało się efektywne – podkreślił na wspólnej konferencji prasowej z szefem Solidarnej Polski Zbigniewem Ziobrą i liderem Polski Razem Jarosławem Gowinem. ",,
Atak Państwa Islamskiego na prawosławny klasztor w Egipcie. Są ofiary,"Uzbrojeni napastnicy zaatakowali punkt kontrolny w pobliżu klasztoru św. Katarzyny na Synaju; zginął policjant, a czterech zostało rannych – poinformowało we wtorek późnym wieczorem egipskie MSW. Do ataku przyznało się Państwo Islamskie (IS).","Napastnikom udało się zbiec, ale podczas wymiany ognia – jak podało Ministerstwo Spraw Wewnętrznych Egiptu – niektórzy z nich zostali ranni. Egipskie służby bezpieczeństwa podjęły pościg za sprawcami ataku.Odpowiedzialność za ten atak wzięło na siebie, za pośrednictwem swojej propagandowej agencji prasowej Amak, Państwo Islamskie.Prawosławny klasztor św. Katarzyny leży u stóp Góry Synaj, w południowej części półwyspu Synaj. Jest najstarszym z istniejących dzisiaj i działających nieprzerwanie chrześcijańskich klasztorów; powstał w VI wieku. Znajduje się na liście światowego dziedzictwa UNESCO.",,
Komisja za przyjęciem projektu prezydenta ws. KRS wraz z poprawkami PiS,Sejmowa komisja sprawiedliwości opowiedziała się za uchwaleniem projektu prezydenta Andrzeja Dudy ws. Krajowej Rady Sądownictwa - wraz ze wszystkimi siedmioma poprawkami zgłoszonymi przez PiS.,"We wtorek krótko przed godz. 20.00 komisja zakończyła prace nad projektem noweli ustawy o KRS. Po krótkiej przerwie komisja zajmie się drugim prezydenckim projektem – nowej ustawy o Sądzie Najwyższym.6-stronicowym projektem o KRS komisja zajmowała się od godz. 11.00. Przyjęła zapisy projektu wraz z poprawkami PiS, uzgodnionymi podczas rozmów prezydenta i PiS. Było za tym 14 posłów, a przeciw - 5.Poprawki PiSZgodnie z najważniejszą poprawką, każdy klub poselski mógłby wskazywać nie więcej niż dziewięciu kandydatów na członków Rady. „Właściwa komisja sejmowa ustala listę kandydatów wybierając, spośród kandydatów (...) 15 kandydatów na członków Rady, z zastrzeżeniem, że na liście uwzględnia się co najmniej jednego kandydata wskazanego przez każdy klub poselski” – głosi poprawka.„Sejm wybiera członków Rady na wspólną czteroletnią kadencję (...) większością 3/5 głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby, głosując na listę kandydatów (...)” - stanowi poprawka. W przypadku niedokonania wyboru w tym trybie, „Sejm wybiera członków Rady bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów”, głosując na wcześniej zgłoszoną listę. ",,
„Kara śmierci jest niedopuszczalna”. Papież ogłosił zmianę w Katechizmie,"Watykan opublikował w czwartek wydaną 11 maja bieżącego roku decyzję papieża Franciszka, wprowadzającą do Katechizmu Kościoła Katolickiego stwierdzenie, że kara śmierci jest niedopuszczalna.","Jak podawał dotąd artykuł 2267 Katechizmu, tradycyjna nauka Kościoła nie wyklucza stosowania kary śmierci, jeśli jest ona jedynym dostępnym sposobem ochrony ludzkiego życia przed niesprawiedliwym napastnikiem.Zastrzegał jednocześnie, że przypadki absolutnej konieczności usunięcia winowajcy są bardzo rzadkie, a być może wcale się już nie zdarzają. Cytując wypowiedź papieża Franciszka z października 2017 roku nowy tekst tego artykułu głosi, iż „kara śmierci jest niedopuszczalna, ponieważ jest zamachem na nienaruszalność i godność osoby”.",,
Minister Woś o uchwale SN: „Uchwała” Sądu Najwyższego nie jest uchwałą,"„Uchwała” Sądu Najwyższego nie jest uchwałą; to było spotkanie sędziów z efektem w postaci dokumentu, który nazywają uchwałą – skomentował Michał Woś, minister członek Rady Ministrów. Polityk Solidarnej Polski zaznaczył – na co wskazywał także resort sprawiedliwości – że dokument SN został wydany z rażącym naruszeniem prawa i wbrew obowiązującym przepisom.","– Grupa sędziów Sądu Najwyższego próbuje wysadzić polski wymiar sprawiedliwości – stwierdził w Polskim Radiu 24 Michał Woś.  W ten sposób odniósł się do wydanej w czwartek wieczorem uchwały trzech połączonych izb Sądu Najwyższego. Sędziowie SN stwierdzili w niej, że jeśli w składzie sądu znajdzie się sędzia wyłoniony przez obecną KRS, obsada będzie „nienależyta”. W odpowiedzi Ministerstwo Sprawiedliwości oceniło, że Sąd Najwyższy procedował z rażącym naruszeniem prawa, a dokument, który stworzył, nie wywołuje skutków prawnych.  Zdaniem ministra Wosia uchwała była „absurdalna i skandaliczna”. Polityk zaznaczył przy tym, że dotychczas nikt nie kwestionował ważności wyboru sędziów rekomendowanych przez KRS.  – To była świętość w polskim prawie, w polskim zwyczaju. Nikt nie kwestionował tego, że jeżeli dokonał się akt powołania przez prezydenta, nawet jeśli były jakieś wątpliwości na poprzednich etapach przy procedurze opiniowania, to sam akt dokonania powołania przez prezydenta sanował całą resztę i kropka. Są na to orzeczenia Sądu Najwyższego i Trybunały Konstytucyjnego – zaznaczył Woś. Wskazał także na odrzuconą przez Sejm uchwałę Senatu w sprawie odrzucenia w całości nowelizacji ustaw sądowych. Nowe przepisy – które m.in. rozszerzają odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów – trafią teraz do podpisu prezydenta.  Jak zaznaczył minister Woś, w tej ustawie wyraźnie jest stwierdzone, że sędziowie nie mogą kwestionować statusu sędziów powołanych przez prezydenta.  – Wierchuszka sędziowska, która od lat rządziła w polskim sądownictwie, doprowadziła do tego, że wygląda ono tak, a nie inaczej. Teraz ci, którzy utracili swoje przywileje, próbują je odzyskać – skonkludował polityk Solidarnej Polski.",,
„Tusk popularności Gomułki pewnie przebić nie jest w stanie”,"– Tę celebrację i teatr, jaki grupa zapalonych zwolenników Donalda Tuska organizuje na jego przyjazd można widzieć, jako budowę konkurencyjnej platformy do Platformy pana Schetyny – powiedział w „Kwadransie politycznym” minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro.","Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości i prokurator generalny komentował środowy przyjazd Donalda Tuska do warszawskiej prokuratury. Szef RE będzie zeznawał, jako świadek w śledztwie dotyczącym współpracy Służby Kontrwywiadu Wojskowego z rosyjską Federalną Służbą Bezpieczeństwa. Na Dworcu Centralnym w Warszawie, dokąd zmierza były premier, mają przywitać go jego zwolennicy oraz przeciwnicy. Były premier Leszek Miller porównał je do podobnego, jego zdaniem, które odbyło się w listopadzie 1956 roku. Wówczas Władysław Gomułka, także pociągiem,  powrócił do stolicy z rozmów w Moskwie. Czekających na niego warszawiaków przywitał ochrypłym głosem, ponieważ jego pociąg zatrzymywał się na wielu stacjach pośrednich gdzie czekały na niego delegacje. „Tusk Gomułki nie przebije”– Aż tak wysoko chyba nie mierzy Donald Tusk – powiedział w TVP1 Zbigniew Ziobro. Zdaniem ministra Tusk popularności Gomułki pewnie przebić nie jest w stanie.  Gość programu żartował, że pendolino wyklucza taki scenariusz, bo nie zatrzymuje się na każdej stacji. – A głównym zawiadowczym nie jest już jego prawa ręka i były asystent pan Nowak, który nadzorował koleje – dodał. ",,
„Przewodniczący RE nie powinien używać tak mocnych sformułowań”,"– Przewodniczący Rady Europejskiej nie powinien się wypowiadać  ani w takim stylu, ani w takim tonie, bo on ma reprezentować wszystkie 28 krajów unijnych, w tym Polskę – powiedziała w programie „Bez retuszu” TVP Info Dominika Ćosić, korespondentka TVP w Brukseli, komentując wpis Donalda Tuska, zamieszczony w mediach społecznościowych.","„Alarm! Ostry spór z Ukrainą, izolacja w Unii Europejskiej, odejście od rządów prawa i niezawisłości sądów, atak na sektor pozarządowy i wolne media – strategia PiS czy plan Kremla? Zbyt podobne, by spać spokojnie” – napisał w niedzielę na Twitterze szef Rady Europejskiej Donald Tusk.– Mamy do czynienia z niestandardową sytuacją – powiedziała Dominika Ćosić, korespondentka w Brukseli od 2005 roku. Wskazała, że poprzednik Donalda Tuska na stanowisku przewodniczącego Rady Europejskiej, belgijski polityk Herman Van Rompuy „wykazywał się naprawdę bardzo dużą neutralnością i bezstronnością” i starał się nie angażować w sprawy belgijskie, choć Belgia również ma sporo swoich sporów wewnętrznych.  W jej ocenie Van Rompuy stanowi dla Tuska „coraz bardziej niedościgły wzór”. „Tusk nie uważa tego rządu za partnera”  Dominika Ćosić przytoczyła opinię, jaką wyraził Jan Cienski z Politico – że emocjonalny wpis Donalda Tuska „szkodzi funkcji przewodniczącego Rady Europejskiej”. – Przewodniczący RE   nie powinien używać tak bardzo mocnych sformułowań, tak ostrych oskarżeń pod adresem kraju członkowskiego, nawet jeżeli jest to jego kraj ojczysty. Nie powinien także używać tak emocjonalnego tonu  – podkreśliła. – Jest to pokazanie, że on nie uważa tego rządu za partnera i uważa siebie za lidera opozycji, bo tak można to zinterpretować – powiedziała korespondentka TVP w Brukseli. ",,
Eksterminacja dzików za Odrą. Niemcy idą na rekord,"W niemieckich lasach w zeszłym roku zastrzelono rekordową liczbę dzików. W sezonie 2017-18 zabito ponad 820 tys. tych zwierząt, to 40 proc. więcej niż rok wcześniej i niemal trzy razy tyle, ile przed 10 laty – donosi „Gazeta Polska Codziennie”.",,,
Pożary w Australii. Polski premier oferuje pomoc,Premier Mateusz Morawiecki rozmawiał telefonicznie z premierem Australii Scottem Morrisonem - poinformował na Twitterze rzecznik rządu Piotr Müller.,"W Australii od tygodni szaleją pożary, w związku z czym premier Mateusz Morawiecki zaoferował premierowi Australii Scottowi Morrisonowi pomoc. Informację opublikował w mediach społecznościowych rzecznik rządu.„Premier Mateusz Morawiecki rozmawiał telefonicznie z Premierem Australii Scottem Morrisonem. W rozmowie wyraził swoje współczucie dla rodzin ofiar pożarów. Jednocześnie przekazał informację o gotowości polskiej pomocy poprzez wysłanie na miejsce wyspecjalizowanych jednostek straży pożarnej” – napisał Müller.",,
Niemieckie MSZ odmawia informacji o spotkaniu Gabriela z Putinem,MSZ Niemiec odmówiło udostępnienia informacji o przebiegu rozmowy między szefem resortu Sigmarem Gabrielem a prezydentem Rosji Władimirem Putinem z czerwca w Petersburgu. O stanowisku ministerstwa poinformował dziennik „Frankfurter Allgemeine Zeitung”.,"Deputowana Zielonych Marieluise Beck zwróciła się do MSZ z pytaniem, czy podczas spotkania w Petersburgu poruszono kontrowersyjny temat gazociągu Nord Stream 2.Sekretarz stanu w MSZ Walter Lindner odpowiedział posłance, że niemiecki rząd „z zasady” nie informuje o poufnych rozmowach prowadzonych przez jego członków. Zastrzegł, że MSZ zostało uprzedzone o planowanym spotkaniu Gabriela z Putinem.W uroczystej kolacji w mieście nad Newą uczestniczył też były kanclerz Niemiec Gerhard Schroeder. Zdaniem Majida Sattara, autora materiału, również wypowiedź Gabriela z ostatniej niedzieli pozostawiła wiele wątpliwości. Szef MSZ oświadczył wówczas, że jego spotkanie w Petersburgu dotyczyło m.in. sposobów na wypracowanie realnego zawieszenia broni na wschodzie Ukrainy.Jak ujawnił, na spotkaniu rozmawiano m.in. o przekonaniu, że Rosja narusza postanowienia traktatu INF o całkowitej likwidacji rakiet średniego zasięgu, a także dyskutowano o sposobach na wypracowanie przynajmniej zawieszenia broni między stronami konfliktu w ukraińskim Donbasie.Zdaniem Sattara Gabriel nie powiedział jednak jednoznacznie, czy jego informacje dotyczą bilateralnego spotkania Gabriel - Putin czy też spotkania w trójkę ze Schroederem.",,
Lider Partii Pracy rezygnuje po porażce w wyborach,"Partia Pracy przegrała z kretesem rywalizację o głosy z rządząca Partią Konserwatywną. Laburzyści zdobyli w wyborach 203 mandaty, o 59 mniej niż w 2017 r. Lider ugrupowania Jeremy Corbyn zapowiedział rezygnację.","Z ogłoszonych częściowych oficjalnych rezultatów czwartkowych wyborów parlamentarnych w Wielkiej Brytanii wynika, że Partia Konserwatywna premiera Borisa Johnsona będzie mieć bezwzględną większość w nowej Izbie Gmin. Wprawdzie nie we wszystkich 650 okręgach liczenie głosów już się skończyło, ale torysi przekroczyli już próg 326 mandatów, co oznacza, że będą mogli samodzielnie rządzić. Obecne prognozy mówią, że Partia Konserwatywna będzie mieć 363 posłów, co oznacza wzrost o 45 w porównaniu z wynikiem z poprzednich wyborów z czerwca 2017 r. Opozycyjna Partia Pracy według prognoz będzie miała 203 mandaty. Brytyjskie media wskazują, że to najsłabszy wynik od 1935 r.Lider laburzystów Jeremy Corbyn wziął odpowiedzialność za wynik i ogłosił rezygnację ze sprawowanej funkcji. Corbyn kieruje ugrupowaniem od 2015 r. i od początku jest krytykowany. Zarzuca mu się m. in. niewyraźne stanowisko w sprawie brexitu. Partia Pracy przez długi czas nie mogła uzgodnić swojego stanowiska (większość jej posłów popiera pozostanie w Unii Europejskiej, ale spora część wyborców zagłosowała za wyjściem), co dawało rządowi możliwość łatwego punktowania, przekonując, że w najważniejszej sprawie dla kraju lider opozycji nie ma zdania.Laburzyści ostatecznie ustalili, że będą chcieli renegocjować umowę z Brukselą, po czym poddać ją pod referendum, przy czym w referendum pozostaną neutralni, ale w ten sposób Corbyn nie pozbył się łatki polityka niezdecydowanego.Walczył również z zarzutami o antysemityzm. Ponieważ od zawsze popierał sprawę palestyńską, więc z zasady był niechętny Izraelowi, od czasu objęcia przez niego przywództwa w internecie czy wśród szeregowych członków zaczęły się pojawiać wypowiedzi nie tylko sceptyczne wobec Izraela, ale także antysemickie.Jakkolwiek był to wciąż margines, a sprawa została zapewne mocno rozdmuchana przez media, ale faktem jest, że Corbyn na ten margines nie zareagował odpowiednio szybko i zdecydowanie. Brak takiej reakcji spowodował, iż laburzyści przez całą obecną kampanię musieli się zmagać z zarzutami tolerowania antysemityzmu.Corbyn próbował w kampanii kierować uwagę wyborców na kryzys systemu publicznej opieki zdrowotnej NHS i rosnące nierówności społeczne, będące efektem prowadzonej przez rządy Partii Konserwatywnej polityki oszczędności. Jakkolwiek nie przestawił konkretnych dowodów na zarzuty, że rząd Borisa Johnsona chce sprzedać NHS i nie dodawał, że zaciskanie pasa było konieczne, bo to poprzednie rządy laburzystów zostawiły kraj w kryzysie finansowym, ta strategia w dużym stopniu okazała się skuteczna. Wybory nie sprowadzały się – jak chciałby premier Boris Johnson – tylko do tematu brexitu. Mimo licznego twardego elektoratu laburzystów, partia wysoko przegrała wybory i to na Corbynie spoczęła odpowiedzialność za klęskę.",,
Wójcik o wyroku TSUE: absolutna porażka naszych oponentów,"Wyrok TSUE dotyczący Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego to absolutna porażka naszych oponentów, którzy przyjmowali, że zostanie podważona legalność funkcjonowania tego organu – ocenił w środę wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik.","Trybunał Sprawiedliwości UE wydał we wtorek wyrok w odpowiedzi na pytania prejudycjalne zadane przez Izbę Pracy Sądu Najwyższego. Trybunał orzekł, że to Sąd Najwyższy ma badać niezależność nowej Izby Dyscyplinarnej, by ustalić, czy może ona rozpoznawać spory dotyczące przejścia sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku. Wójcik ocenił w TVP1, że ten wyrok to „absolutna porażka"" oponentów PiS. – Oni przyjmowali, że zostanie podważona legalność funkcjonowania takich organów, jak Krajowa Rada Sądownictwa chociażby czy Izba Dyscyplinarna, a czegoś takiego nie było – powiedział. – Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej przesądził o tym, że ta sprawa będzie regulowana w Polsce, czyli - krótko mówiąc - powiedział: »To nie jest nasz problem« – podkreślił Wójcik. Jak dodał, rząd PiS tłumaczył przez wiele miesięcy opozycji, że Unia Europejska nie będzie decydowała o tym, jak ma być zorganizowany wymiar sprawiedliwości w Polsce czy w innym państwie członkowskim. – Trybunał Sprawiedliwości to przyznał – powiedział Wójcik. Wiceminister odniósł się także do wypowiedzi I prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf. Sędzia oceniła, że „rząd, Sejm i Senat powinny podjąć działania ustawodawcze w celu usunięcia tych wadliwości prawnych, których zaistnienie zostało potwierdzone w wyroku Trybunału w Luksemburgu”. – Ustawodawca jak się ma odnieść (do tego wyroku – przyp. red.)? Jaki przepis został zakwestionowany? Co zostało źle zrobione? Nic nie zostało źle zrobione – powiedział Wójcik. Zdaniem TSUE, jeśli SN uznałby, że Izbie Dyscyplinarnej brak niezależności i bezstronności, mógłby - zgodnie z wyrokiem TSUE - przestać stosować przepisy, na mocy których to właśnie do tej Izby należy rozpoznawanie sporów dotyczących przejścia w stan spoczynku sędziów SN.",,
Brytyjski pełnomocnik ds. brexitu: Opuścimy Unię 31 października,"Rozmawiałem z głównym negocjatorem Komisji Europejskiej Michelem Barnierem i jasno mu powiedziałem, że chcemy umowy, ale opuścimy Unię nieodwołanie w dniu 31 października z umową czy bez umowy – oświadczył nowy brytyjski pełnomocnik ds. brexitu Stephen Barclay.","Jest to kolejna deklaracja przedstawiciela brytyjskiego rządu, który zapowiada możliwość opuszczenia przez Wielką Brytanię Unii Europejskiej bez umowy. W Brukseli zdają sobie sprawę, że taki scenariusz jest coraz bardziej prawdopodobny.Żądania zmian w porozumieniu dotyczącym brexitu, sformułowane przez premiera Wielkiej Brytanii Borisa Johnsona, „są nie do przyjęcia” i Unia Europejska musi przygotować się na wyjście tego kraju ze Wspólnoty bez umowy – ostrzegał przed tygodniem główny negocjator KE Michel Barnier.Główną przeszkodą w osiągnięciu porozumienia jest tzw. mechanizm awaryjny dotyczący Irlandii Północnej.Kość niezgodyBrytyjski premier Boris Johnson we wtorkowej rozmowie z szefem rządu Irlandii Leo Varadkarem podkreślił, że jest zdeterminowany, by znaleźć rozwiązanie kwestii granicy w Irlandii Północnej bez wykorzystywania tego mechanizmu (tzw. backstop) i powtórzył, że Wielka Brytania opuści Wspólnotę 31 października „bez żadnego »ale«”.Według komunikatu Downing Street w rozmowie telefonicznej premierzy podkreślili wolę przełamania trwającego od stycznia 2017 r. impasu politycznego w Irlandii Północnej „tak szybko, jak to możliwe” i stworzenia nowej egzekutywy regionalnej; zapowiedzieli też bliską współpracę w tej sprawie.",,
Napad na bank w Toruniu. Podejrzewany wpadł z częścią łupu,"Toruńska policja zatrzymała 46-letniego mężczyznę, który napadł na bank w tym mieście. Ukradł kilkadziesiąt tysięcy złotych, a teraz grozi mu do 12 lat więzienia.",Do napadu doszło w ubiegły piątek. – Funkcjonariusze odzyskali znaczną część zrabowanego łupu. Do zatrzymania mężczyzny doszło we wtorek około południa. Jest on podejrzewany o napad na bank przy ul. Olsztyńskiej. Jutro zaplanowane są czynności procesowe – powiedział we wtorek mł. asp. Wojciech Chrostowski z zespołu prasowego toruńskiej policji.W ujęciu sprawcy pomogły nagrania z monitoringu. Mężczyzna został zatrzymany w domku letniskowym w ośrodku wypoczynkowym w Kamionkach pod Toruniem. Nie stawiał oporu. W chwili zatrzymania był pod wpływem alkoholu. – Miał przy sobie większość skradzionego łupu. Był już wcześniej notowany za kradzieże i wymuszenie rozbójnicze – zaznaczył mł. asp. Chrostowski.Podejrzewany o napad na bank nie ma stałego miejsca zamieszkania. Za rozbój z użyciem niebezpiecznego narzędzia – w trakcie ataku miał on grozić jednej z pracownic banku nożem – grozi mu do 12 lat więzienia.,,
"„Chodzi o to, by agresja na Polskę oznaczała realne kłopoty agresora”","Wzmacnianie polskiej armii jest reakcją na agresywna politykę Rosji – powiedział szef MON Mariusz Błaszczak. W tym kontekście wymienił zakup nowoczesnego uzbrojenia od USA, zwiększanie liczebności polskich sił zbrojnych, a także zwiększenie liczby amerykańskich żołnierzy stacjonujących w Polsce.","Szef MON ocenił, że Rosja „prowadzi agresywną politykę”. Jego zdaniem dowodem na to jest są ataki – w 2008 r. na Gruzję i w 2014 r. na Ukrainę, a także przekształcenie obwodu Kaliningradzkiego w strefę zmilitaryzowaną i umieszczenie tam rakiet Iskander. – To co robimy teraz jest reakcją na politykę rosyjską, reakcją odstraszającą – podkreślił Błaszczak. Dodał, że chodzi o to, by agresja na Polskę oznaczała „realne kłopoty agresora”. Mówiąc o wzmocnieniu polskiej armii, Błaszczak wymienił zakupy uzbrojenia realizowane m.in. w USA, w tym zakup systemów rakietowych Patriot i HIMARS, a także starania o zakup 32 samolotów piątej generacji F-35. Mówił też o zwiększaniu liczebności polskiej armii, powołaniu Wojsk Obrony Terytorialnej i 18 Dywizji Zmechanizowanej na wschodzie kraju. Komentując podpisanie porozumienia pomiędzy Polską a USA, które zakłada zwiększenie obecności wojsk amerykańskich w naszym kraju o 1000 żołnierzy, Błaszczak ocenił, że porozumienie to ma „znaczenie przełomowe”. – Po pierwsze dlatego, że została ustalona formuła obecności wojsk amerykańskich w Polsce, jako formuła trwała. Wcześniej była to formuła niedookreślona – podkreślił. Minister wyjaśnił też, że 1000 dodatkowych żołnierzy, to jest „minimum” jakie Polska wynegocjowała. – Mamy zapisane w porozumieniu 1000 dodatkowych żołnierzy, ale mamy też klauzulę, która umożliwia nam dalsze negocjacje dotyczące wzmocnienia liczebnego wojsk amerykańskich w Polsce. To jest przełom, gdyż odstrasza ewentualnego agresora. Ma on świadomość tego, że atakując Polskę, zaatakuje również USA – powiedział szef MON.Błaszczak przypomniał powody, dla których Polska stara się kupić samoloty F-35. – Myśliwce F-35 są najnowocześniejszymi samolotami, które dają przewagę wojsku, które posiada takie samoloty. Ze względu na zastosowane technologie, samoloty te nie są widziane przez radary – mówił. Jak podkreślił, w jego przekonaniu, polscy piloci „są fantastyczni, najlepsi” i powinni dysponować najlepszym najnowocześniejszym sprzętem. – Minister obrony Bogdan Klich, odrzucił ofertę USA formułowaną w latach 2008 – 2010 przystąpienia Polski do programu produkcji samolotów F-35. To był zasadniczy błąd – ocenił Błaszczak. – To jest broń, która współpracuje z samolotami F-16 i z rakietami HIMARS. (...) To jest mózg sytemu, który daje przewagę Wojsku Polskiemu nad agresorem i odstrasza tego agresora – wyjaśniał Błaszczak. Dodał, że obecnie negocjowany jest termin dostarczenia do Polski samolotów F-35. – Zależy mi na tym, żeby ten kontrakt został zrealizowany jak najszybciej, dlatego że Wojsko Polskie potrzebuje nowoczesnego sprzętu – powiedział szef MON.",,
"IS przyznało się do ataku na obóz w Inates, w kraju żałoba narodowa","Państwo Isamskie (IS) przyznało się do ataku na obóz wojskowy na zachodzie Nigru, w którym zginęło 71 osób. Był to najkrwawszy atak terrorystyczny w tym kraju od 2015 r. Władze Nigru wprowadziły trzydniową żałobę narodową.","Oświadczenie mówiące o przeprowadzeniu ataku wydała Zachodnioafrykańska Prowincja Państwa Islamskiego (ISWAP), będąca odłamem organizacji Boko Haram. Według komunikatu w obozie wojskowym w miejscowości Inates na zachodzie Nigru, niedaleko granicy z Mali, zabitych zostało ponad 100 nigerskich żołnierzy.Ministerstwo obrony Nigru poinformował jednak o 71 ofiarach śmiertelnych. Według rządowego bilansu 12 osób zostało rannych, mowa jest także o zaginionych.„Oddział wojskowej bazy rozpoznawczej w Inates w pobliżu granicy z Mali został zaatakowany przez uzbrojonych terrorystów, których liczbę oszacowano na kilkuset” – brzmi oświadczenie resortu obrony. Podkreśla się, że walka trwała trzy godziny, a napastnicy wykazali „rzadką formę przemocy, w której zastosowali ostrzał artyleryjski i wykorzystali zamachowców samobójców”. W następstwie środowego ataku prezydent Nigru Mahamadou Issoufou ogłosił w czwartek trzydniową żałobę w całym kraju. „Chylę czoło w imię pamięci o naszych żołnierzach poległych z bronią w ręku w Inates. Myślę o ich rodzinach pogrążonych we łzach, o ludzie Nigru płaczącym wraz z nimi. Gdyby istniała piękna śmierć, powiedziałbym, że najpiękniejsza to ta z bronią w ręku w obronie ojczyzny” – napisał szef państwa na Twitterze.We wtorek rząd Nigru przedłużył na trzy miesiące stan wyjątkowy w kilku departamentach, który trwa tam od 2017 r. Środek ten daje dodatkowe uprawnienia siłom bezpieczeństwa w walce z organizacjami dżihadystycznymi.Północ regionu Tahoua i sąsiedni region Tillaberi są coraz częściej areną działań dżihadystów, którzy przedostają się tam z Mali. Nieszczelne granice między Nigrem, Mali i Burkina Faso powodują, że filie Al-Kaidy i Państwa Islamskiego zintensyfikowały w tym roku ataki na tamtejsze cele wojskowe i cywilne. W październiku organizacjom humanitarnym zakazano odwiedzania niektórych tamtejszych obszarów bez eskorty wojskowej.Niger również stoi w obliczu zagrożenia na południowym wschodzie ze strony dżihadystów z Boko Haram i grupy związanej z IS, które mają siedzibę w Nigerii, ale często dokonują ataków w sąsiednim Nigrze, Czadzie i Kamerunie.",,
„Fałszywy obraz wydarzeń”. MSZ krytykuje Putina za słowa o Polsce,"„Z niepokojem i niedowierzaniem odnotowujemy wypowiedzi przedstawicieli władz Federacji Rosyjskiej, w tym prezydenta Władimira Putina dotyczące genezy i przebiegu II wojny światowej” – oświadczyło Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Resort uznał, że rosyjska narracja „prezentuje fałszywy obraz wydarzeń”. To odpowiedź na wypowiedź prezydenta Rosji, który sugerował, że Polska jest jednym z państw współwinnych wybuchu II wojny światowej. Bagatelizował też znaczenie paktu Ribbentrop-Mołotow.","MSZ przekazało, że wspomniane wypowiedzi „nawiązują do propagandowego przekazu z czasów totalitaryzmu stalinowskiego, który potępił przecież już nawet sowiecki przywódca Nikita Chruszczow”. Przytoczono także fakty dotyczące polityki zagranicznej Polski z lat międzywojennych. Omówiono informacje dotyczące stosunków ze Związkiem Sowieckim i przedstawiono „informacje dotyczące polskich ofiar sowieckiego aparatu represji w czasie II wojny światowej”.Ministerstwo przypomniało, że w 1932 roku podpisano pakt o nieagresji między Moskwą a Warszawą. Pomimo to decyzją władz w Moskwie w 1937 roku NKWD przeprowadziła tak zwaną „operację antypolską”, podczas której zamordowano około 111 tysięcy osób.W oświadczeniu wskazano na bliskie relacje Sowietów i nazistowskich Niemiec, których kulminacją było porozumienie Ribbentrop-Mołotow. Jak napisano, w jego wyniku „pod okupacją Związku Sowieckiego znalazło się 52 proc. terytorium Polski z 13 milionami ludności, poddanej następnie masowym represjom”, a także podzielono Europę Wschodnią „na niemiecką i sowiecką strefę wpływów, pogwałcając suwerenność Polski, Litwy, Łotwy, Estonii, Finlandii i Rumunii”.Resort zaznaczył także, że w 17 września, czyli w dniu sowieckiej agresji na Polskę, władze RP przebywały na jej terytorium. Fakt ich obecności w granicach kraju również podważany był przez Federację Rosyjską. Wskazało także na wywózki i represje wobec obywateli polskich z zajętych terenów. „W latach 1939-41 aresztowano co najmniej 107 tys. osób, deportowano w głąb ZSRS ponad 380 tys. obywateli RP” – czytamy.",,
Policja szuka sprawców wysadzenia bankomatu. „Zabrano kasetkę”,"W nocy z 12 na 13 sierpnia nieznani sprawcy wysadzili bankomat w miejscowości Wschowa (woj. lubuskie). – Zabezpieczono ślady na miejscu zdarzenia. Ze wstępnych ustaleń wynika, że sprawcy zabrali kasetkę z pieniędzmi – przekazała portalowi tvp.info kom. Maja Piwowarska, rzecznik prasowa KPP we Wschowie.","Do zdarzenia doszło ok. godziny 2.40. Zniszczono bankomat przy ul. Konradowskiej. – Policjanci działali na miejscu zdarzenia. Sprawcy do wysadzenia użyli najprawdopodobniej gazu. Sprawdzono monitoring, przesłuchano także okolicznych mieszkańców  – dodała rzecznik.  Na razie nie wiadomo, jaka kwota mogła znajdować się w kasetce. Informację oraz zdjęcia otrzymaliśmy na adres twoje@tvp.info.",,
„Będę namawiał Kwaśniewskiego do startu w eurowyborach”,"Gdybym dzisiaj miał szacować czy Aleksander Kwaśniewski wystartuje w wyborach do europarlamentu, powiedziałbym, że tak właśnie zrobi. Będę go do tego namawiał. Decyzję w tej sprawie były prezydent podejmie w październiku – powiedział w programie „Polityka przy kawie” w TVP1 Janusz Palikot, przewodniczący Ruchu Palikota.",,,
"Politycy nie wierzą w sukces referendum. „Idę o zakład, że frekwencja nie przekroczy 15 proc.”","– To referendum się pewnie nie uda – powiedział w programie „Woronicza 17” Adam Struzik z PSL, który opowiada się za oddaniem 100 mln zł potrzebnych do organizacji głosowania poszkodowanym przez suszę rolnikom. Politycy PiS i Solidarnej Polski nadal życzyliby sobie, żeby posłuchać głosu „sześciu milionów Polaków” i dopisać pytania dotyczące m.in. prywatyzacji polskich lasów i sześciolatków, czemu konsekwentnie sprzeciwia się PO. Lewica z kolei chce odwołania głosowania. Jak mówił w programie Jerzy Wenderlich z SLD, bezpośrednie pytania do Polaków mogłyby zostać zadane np. przy okazji wyborów parlamentarnych.","– Idę o zakład, że frekwencja nie przekroczy 15 proc. – powiedział w programie „Woronicza 17” Adam Struzik z PSL. Koalicjant PO jest przeciwny wydawaniu pieniędzy na referendum, zamiast tego chciałby pomóc rolnikom, którzy podczas tegorocznej suszy odnotowali straty w produkcji. – Nie podoba mi się logika, że skoro przewidujemy niską frekwencję, to nie robimy referendum – bronił idei głosowania Marcin Kierwiński z PO. Polityk uważa, że należy dokończyć to, co rozpoczął Bronisław Komorowski, zapowiadając referendum w maju. Jednocześnie Kierwiński zaznaczył, że jest przeciwny dopisywaniu dodatkowych pytań zaproponowanych przez PiS, m.in. o prywatyzacji polskich lasów i obowiązku szkolnego dla sześciolatków.                                                teraz odtwarzaneBrudziński: „Dla 6 mln polaków ta sprawa jest ważna” Inny terminuStruzik w programie uznał, że „kampania referendalna jest wprost wpisana w kampanię wyborczą”. Tym samym zasugerował, że jeżeli politykom zależy na tym, żeby referendum się odbyło, to można by „zmienić jego termin na po wyborach”. Podobne rozwiązanie zaproponował Jerzy Wenderlich z SLD, który uznał, że bezpośrednie pytania do Polaków mogłyby zostać zadane np. przy okazji wyborów parlamentarnych. – To jak najbardziej zasadne – powiedział Wenderlich. Akt rozpaczy Z kolei politycy PiS i Solidarnej Polski uznali, że kosztowne referendum jest „aktem rozpaczy” byłego prezydenta Bronisława Komorowskiego po przegranej pierwszej turze wyborów. Joachim Brudziński z PiS stwierdził, że skoro referendum ma się odbyć, to powinno ono być „ważne dla obywateli” – Nie brońcie tego, co Komorowski nam zafundował – powiedział. – Jeżeli mamy wydać pieniądze, to w tej formie jest to rzecz niepoważna – dodał Tadeusz Cymański  z Solidarnej Polski. – Jestem za zdrowym rozsądkiem. Jeżeli mamy iść do referendum, to dopiszmy pytania – apelował.",,
Papież w Fatimie zawierzył siebie opiece Matki Bożej. 100-lecie objawień,"Papież Franciszek jest w Portugalii, gdzie bierze udział w obchodach 100-lecia objawień maryjnych w Fatimie.  Dziewiętnasta zagraniczna papieska pielgrzymka od początku pontyfikatu potrwa ponad dobę, a jej hasłem są słowa „Z Maryją, pielgrzym nadziei i pokoju”.  Franciszek w piątek podczas wieczornej modlitwy w Fatimie zawierzył siebie opiece Matki Bożej. Określił siebie również mianem „biskupa ubranego na biało”.","Po przybyciu do Kapliczki Objawień, gdzie 13 października 1917 roku miało miejsce ostatnie z sześciu objawień maryjnych, papież złożył przed figurką Matki Bożej Fatimskiej złotą różę.       Następnie przez kilkanaście minut modlił się w ciszy. Także setki tysięcy wiernych zgromadzonych na placu sanktuarium towarzyszyły mu w skupieniu w tej wcześniej nie praktykowanej przez papieży formie modlitwy w Fatimie.   „Biskup ubrany na biało”    Franciszek odmówił też specjalnie przygotowaną na obchody stulecia objawień fatimskich modlitwę  „Witaj Królowo”. Wygłosił ją po portugalsku.      W modlitwie przerywanej śpiewem chóru papież wyznał, że przybył przed oblicze Matki Bożej jako pielgrzym. Przypomniał, że miejsce, w którym jest ona czczona kojarzone jest z pokojem. Prosił także o zgodę pomiędzy narodami świata.  Franciszek określił siebie „biskupem ubranym na biało”, nawiązując do fragmentu trzeciej części tajemnicy fatimskiej, ogłoszonej przez Stolicę Apostolską w 2000 roku. Sformułowaniem tym określano dotychczas św. Jana Pawła II, który przeżył zamach na rzymskim placu św. Piotra 13 maja 1981 roku. Przypadał wówczas dzień Matki Bożej Fatimskiej.     – W tym miejscu, gdzie przed 100 laty wszystkim pokazałaś zamysły miłosierdzia naszego Boga, patrzę na Twoją suknię światła i jako biskup ubrany na biało, pamiętam o tych wszystkich, którzy odziani w biel chrzcielną, chcą żyć w Bogu i rozważają tajemnice Chrystusa aby osiągnąć pokój – powiedział Franciszek.      Pod koniec modlitwy papież zawierzył siebie opiece Matki Bożej Fatimskiej.  – Pokaż nam moc Twego ochronnego płaszcza. W Twym Niepokalanym Sercu, bądź ucieczką grzeszników i drogą prowadzącą do Boga. Zjednoczony z moimi braćmi przez Ciebie poświęcam się Bogu, o Fatimska Dziewico Różańca – powiedział papież. Wieczorne nabożeństwo i procesja ze świecamiW dziesięciu językach, m.in. po polsku, prowadzono modlitwę różańcową z udziałem Franciszka wieczorem w Fatimie. Na ogromnym placu przed bazyliką Matki Bożej Różańcowej razem z papieżem modliło się kilkaset tysięcy pielgrzymów z całego świata. Modlitwy: Ojcze nasz i Zdrowaś Mario odmawiano łącznie w 10 językach, kolejno po portugalsku, arabsku, hiszpańsku, ukraińsku, włosku, koreańsku, angielsku, francusku, niemiecku i polsku. Po zakończeniu różańca Ojciec Święty wsiadł do papamobilu, obok kierowcy, i wolno opuścił główny plac, na którym zaraz po jego odjeździe rozpoczęła się procesja ze świecami z figurą Matki Bożej Fatimskiej. Na jej czele szli kardynałowie i biskupi – portugalscy i zagraniczni – towarzyszący papieżowi w tej wizycie.  „Niech wasze ręce uniesione w modlitwie nadal podtrzymują moje”Samolot włoskich linii Alitalia z papieżem na pokładzie wylądował późnym popołudniem w piątek w bazie wojskowej Monte Real, oddalonej o ponad 30 km od Fatimy. Franciszek modli się z wiernymi w sanktuarium.    Papieża powitał na lotnisku w Monte Real prezydent Portugalii Marcelo Rebelo de Sousa, a także przedstawiciele rządu, Kościoła i sił zbrojnych.    Na papieskim profilu na Twitterze ukazała się następująca wiadomość:  „Proszę wszystkich, by zjednoczyli się ze mną jako pielgrzymi nadziei i pokoju. Niech wasze ręce uniesione w modlitwie nadal podtrzymują moje”. W sobotę rano Franciszek spotka się z premierem Portugalii Antonio Costą. Po tej rozmowie uda się do bazyliki Matki Bożej Różańcowej, gdzie znajdują się groby trojga świadków objawień: błogosławionych Franciszka Marto (1908-1919) i jego siostry Hiacynty Marto (1910-1920), a także siostry Łucji dos Santos, która zmarła w 2005 roku. Msza kanonizacyjna      O godz. 10 na placu przed sanktuarium rozpocznie się msza, w czasie której w uroczystość Matki Bożej Fatimskiej Franciszek kanonizuje rodzeństwo Marto. Nastąpi to 17 lat po ich beatyfikacji, dokonanej w tym samym miejscu i tego samego dnia przez Jana Pawła II. W mszy kanonizacyjnej uczestniczyć będzie chłopiec z Brazylii, którego niewytłumaczalne z medycznego punktu widzenia uzdrowienie po ciężkim urazie głowy wybrano jako cud za wstawiennictwem portugalskich dzieci, które już są  błogosławionymi. Na zakończenie mszy papież pozdrowi chorych.  Wczesnym wieczorem Franciszek powróci do Rzymu. Przesłanie do Portugalczyków  Przed przybyciem do Fatimy papież nagrał przesłanie wideo do Portugalczyków. Wyjaśnił w nim, że nie było możliwe, by w trakcie tej podróży odwiedził także inne miejsca w Portugalii. – Postanowiliśmy z różnymi władzami ograniczyć wizytę do pielgrzymki do sanktuarium w Fatimie – powiedział.    – Pragnę stanąć przed Matką Bożą jako pasterz Kościoła Powszechnego, składając Jej bukiet najpiękniejszych kwiatów, jakie Jezus powierzył mojej trosce, to znaczy braci i sióstr z całego świata, odkupionych Jego krwią, nie wyłączając nikogo – podkreślił.  – W tym celu potrzebuję was wszystkich, zjednoczonych ze mną. Potrzebuję waszej jedności – dodał Franciszek.",,
Saryusz-Wolski: Odrzucam chorobę sierocą polskiej polityki zagranicznej,"Eurodeputowany Jacek Saryusz-Wolski jest zwolennikiem „zasady geometrii sojuszy”. W wywiadzie dla „Polska The Times” przekonuje, że wypychanie Polski z unijnej wspólnoty to projekt długofalowy. – Pomysły, aby nas trzymać w przedpokoju, pojawiły się już na etapie negocjacji stowarzyszeniowych – przypomniał.","Na pytanie, czy dojdzie do korekty stosunków polsko-niemieckich, Saryusz-Wolski odpowiada, że „kibicuje rządowi chadecko-zielonemu”, a Polska powinna „dogadywać się ze wszystkimi”.„W zależności od sprawy musimy szukać partnerów, którzy pomogą nam ją rozwiązać po naszej myśli. Odrzucam to, co nazywam chorobą sierocą polskiej polityki zagranicznej, tzn. poszukiwanie stałych „patronów”. Jestem natomiast zwolennikiem zasady geometrii sojuszy, zależnie od materii” – powiedział pytany o relacje Polski z Francją eurodeputowany.„Nie musimy wybierać między Trójkątem Weimarskim a Grupą Wyszehradzką. Nie! To szkodzi optymalizacji w polityce zagranicznej” – podsumował.Eurodeputowany odniósł się w rozmowie z dziennikiem także do postawy opozycji, które popiera sankcje UE wobec Polski. „Nie było w historii przypadku, by opozycja, nawet najbardziej niechętna władzy w którymś z krajów UE, domagała się w Brukseli jego sankcjonowania. To sytuacja absolutnie bez precedensu” – powiedział Jacek Saryusz-Wolski. „Donosicieli się chętnie używa, ale nigdy nie szanuje” – dodał. Eurodeputowany zaznaczył, że jego zdaniem „w Brukseli jest teraz zapotrzebowanie na chłopców do bicia, na których można zrzucić winę za wszystkie unijne kryzysy i nierozwiązane sprawy”.  Zdaniem Saryusza-Wolskiego w charakterze „chłopców do bicia” w dobie wielu kryzysów, spośród których europoseł wymienia m.in. gospodarczy, migracyjny, terrorystyczny i brexit, „wytypowano Polskę i Węgry, rządzonych przed adwersarzy obozu lewicy liberalnej”.  „Dla socjalistów i liberałów nasz kraj jest poręcznym celem, dlatego skupili się na atakach na nas” – powiedział w wywiadzie dla „Polska The Times” europoseł.    Saryusz-Wolski zaznaczył, że pokusy wypychania Polski ze wspólnoty mają 20-letnią historię. „Pomysły, aby nas trzymać w przedpokoju, czy w drugim kręgu, pojawiły się już na etapie negocjacji stowarzyszeniowych, i potem członkowskich” – ocenił.",,
"Opozycja protestuje przeciw wykonaniu ustawy, za którą głosowała. Ruszyła wycinka pod przekop Mierzei","Na Mierzei Wiślanej w miejscu przyszłego kanału żeglugowego, który połączy Zatokę Gdańską z Zalewem Wiślanym, rozpoczęto wycinkę drzew. W piątek (15 lutego) wojewoda pomorski wydał zezwolenie na natychmiastowe rozpoczęcie prac, które zostały również przewidziane ustawą uchwaloną głosami m.in. PO. Teraz posłowie Platformy protestują przeciw pracom, których wykonanie przewiduje wprost wspomniana ustawa.","Wykonawca samego kanału nie został jeszcze wyłoniony, jednak przetarg, według zapowiedzi ministra gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marka Gróbarczyk, powinien zostać rozstrzygnięty pod koniec marca. Na razie ruszyły prace przygotowawcze, które wzbudziły oburzenie przeciwników rządu i, wedle deklaracji bądź sugestii, obrońców środowiska.  Za ustawą o budowie drogi wodnej łączącej Zalew Wiślany z Zatoką Gdańską głosowało 222 posłów Prawa i Sprawiedliwości, 116 Platformy Obywatelskiej, 27 Kukiz’15, 14 Nowoczesnej, 12 PSL, 7 niezrzeszonych i 3 Wolnych i Solidarnych. Przeciw głosował 1 poseł PiS, 2 PO, 1 Kukiz’15, 1 Nowoczesnej i 4 UED. 1 poseł Kukiz’15, 2 PSL i 15 Nowoczesnej wstrzymało się od głosu.  W ostatnich latach stanowisko PO w sprawie kanału przez Mierzeję Wiślaną było niejednoznaczne. Przez większą część okresu swoich rządów była przeciwna i jeszcze w 2013 r. Donald Tusk wskazywał, że „nie jest to przedsięwzięcie odpowiedzialne”, ale w kampanii samorządowej 2014 r., poseł Stanisław Lamczyk powołując się na „zmienioną sytuację geopolityczną”  sugerował możliwość realizacji projektu przez ówczesny rząd.  Cztery lata później, również przed wyborami, sejmik warmińsko-mazurski głosami PO i PSL poparł inwestycję, podczas gdy pomorska PO była jej przeciwna. Stanowczy sprzeciw deklarują również – oficjalnie ze względów ochrony środowiska – rosyjskie władze lokalne w Królewcu i centralne w Moskwie. Federacja Rosyjska składała nawet w tej sprawie pismo w Brukseli.",,
Na początku czerwca pierwsze posiedzenie sztabu PiS przed wyborami jesiennymi,W przyszłym tygodniu ma się odbyć pierwsze posiedzenie sztabu Prawa i Sprawiedliwości w związku z jesiennymi wyborami do Sejmu i Senatu. Poinformował o tym szef kancelarii premiera Michał Dworczyk.,"Dworczyk zapytany w Polsat News, czy po zwycięstwie w wyborach do PE PiS jest dziś pewny zwycięstwa w wyborach parlamentarnych na jesieni, powiedział, że nie. – Dla nas ten wynik jest tak naprawdę wyłącznie mobilizacją do cięższej pracy – podkreślił. Szef KPRM poinformował w tym kontekście, że dzień po wyborach odbyło się spotkanie sztabu PiS z udziałem prezesa partii Jarosława Kaczyńskiego i premiera Mateusza Morawieckiego, podczas którego podsumowano kampanię wyborczą do europarlamentu.  – Prezes Kaczyński wyznaczył na przyszły tydzień pierwsze posiedzenie sztabu, który będzie przygotowywał kampanię jesienną – powiedział Dworczyk. Uchylił się od odpowiedzi na pytanie, kto pokieruje sztabem PiS przed wyborami parlamentarnymi. Stwierdził, że będzie to decyzja prezesa partii. Zaznaczył jednocześnie, że szef sztabu w eurowyborach Tomasz Poręba „świetnie się sprawdził” i „odegra również ważną rolę jesienią”.",,
CBOS: Solidarna Polska zbliża się do progu,"Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w kwietniu PO mogłaby liczyć na poparcie 29 proc. badanych przez CBOS osób deklarujących udział w głosowaniu. Na PiS zagłosowałoby 22 proc. respondentów. W Sejmie znalazłyby się też: SLD (9 proc.), Ruch Palikota (6 proc.) oraz PSL (5 proc.).","Solidarna Polska odnotowała 4-procentowe poparcie, co jest najlepszym z dotychczasowych wyników tego ugrupowania. Nowa Prawica Janusza Korwina-Mikkego zdobyła w tym miesiącu przychylność 3 proc. potencjalnych uczestników wyborów. Poparcie na poziomie 1 proc. odnotował PJN.Przeszło jedna piąta zdeklarowanych uczestników wyborów (21 proc.) deklaruje, że nie wie, na którą partię oddałaby swój głos. To najwyższy odsetek niezdecydowanych wyborców od czasu wyborów – odnotowuje CBOS.Kwiecień to pierwszy miesiąc w tym roku, w którym Platforma Obywatelska nie odnotowała spadku poparcia. Odsetek zwolenników PiS spadł w kwietniu o 1 punkt procentowy.Według sondażu, o 1 pkt proc. wzrosły notowania SLD, a spadek o 2 pkt proc. odnotował Ruch Palikota. Poparcie dla PSL spadło w porównaniu z marcem o 3 pkt proc. i utrzymuje się obecnie na granicy progu wyborczego.W ciągu pierwszych czterech miesięcy tego roku wśród Polaków zainteresowanie czynnym udziałem w życiu politycznym praktycznie się nie zmienia – zaznacza CBOS.W drugiej dekadzie kwietnia odsetek osób deklarujących swój pewny udział w wyborach parlamentarnych, gdyby odbywały się już teraz, wyniósł 56 proc. (w marcu – 55 proc.). Nie zmieniła się liczba tych, którzy nad uczestnictwem w ewentualnym głosowaniu się zastanawiają, niewiele spadł (z 28 do 27 proc.) odsetek odrzucających możliwość pójścia na wybory.Badanie przeprowadzono w dniach 12-18 kwietnia na liczącej 1018 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",,
Puma spacerowała po dachach. Zaglądała do mieszkań [WIDEO],Nietypowy widok ujrzeli mieszkańcy miasteczka Armentieres w  północnej Francji. Po dachach kamienic przechadzała się tam czarna puma.,"Do zdarzenia doszło w środę po godz. 18. Mieszkańcy jednego z osiedli zaalarmowali służby, że po dachach ich kamienicy przechadza się duża, czarna pantera. Drapieżny kot zaglądał do okien i obserwował z góry przechodniów. Miał też wejść przynajmniej do jednego mieszkania.Na miejsce wezwano żandarmerię, strażaków, weterynarzy oraz ekspertów od ochrony przyrody. Służbom udało się zagonić drapieżnika do jednego z mieszkań. Przy pomocy strzałki ze środkiem usypiającym obezwładniono pumę i przekazano Lidze Ochrony Zwierząt.Weterynarz ocenił, że około 30-kilogramowy drapieżnik ma niecałe pół roku.Trwają poszukiwania właścicieli. Lokalne media informują, że kot należał do jednego z mężczyzn, który trzymał go nielegalnie jako zwierzę domowe.Puma, która nie wykazywała oznak agresji, najpewniej zostanie przekazana do zoo.",,
Śpiewak złożył wniosek o ułaskawienie,"Działacz miejski Jan Śpiewak poinformował w poniedziałek, że złożył w Kancelarii Prezydenta RP wniosek o ułaskawienie. – Skorzystam z każdej drogi otwartej dla obywatela, żeby zdjęto ze mnie piętno przestępcy. Mam nadzieję, że prezydent skorzysta ze swoich uprawnień – powiedział Śpiewak.","Śpiewak został w połowie grudnia prawomocnie uznany przez Sąd Okręgowy w Warszawie za winnego zniesławienia mec. Bogumiły Górnikowskiej. Uzasadnienie wyroku było niejawne. Śpiewak krytykował publicznie Górnikowską w związku z reprywatyzacją jednej z kamienic oraz z działalnością prawniczki z lat 2008-2011, kiedy była kuratorem właściciela budynku, który – jak się okazało – nie żył od 1959 roku.  Aktywista miejski poinformował, że w poniedziałek rano w Kancelarii Prezydenta złożył wniosek o ułaskawienie. Pismo  zostało przyjęte w kancelarii głowy państwa.",,
Order Virtuti Militari odebrany po 73 latach. „Marian Bernaciak był prawdziwym patriotą”,"Rodzina Mariana Bernaciaka pseudonim „Orlik” otrzymała przyznany mu tuż po drugiej wojnie światowej Krzyż Srebrny Orderu Virtuti Militari. Odznaczenie, które zostało przyznane przez rząd na uchodźstwie, nie zostało nigdy wręczone.","Uroczystość z udziałem rodziny żołnierza oraz jego podkomendnych odbyła się w Muzeum Wojska Polskiego w Warszawie. Order przekazał Szef Urzędu do Spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych Jan Józef Kasprzyk. „Orlik” został zamordowany przez komunistyczne władze w czerwcu 1946 roku. Szef Urzędu do Spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych Jan Józef Kasprzyk mówił, że Marian Bernaciak był prawdziwym patriotą. Podkreślił, że „został zamordowany dlatego, że służył wolnej Polsce w momencie, gdy została ona podeptana traktatami jałtańskimi”. Dodał, że „Orlik” wiedział o tym, że po hitlerowskiej okupacji przychodzi okupacja stalinowska, której trzeba się przeciwstawić. Alicja Kobus, która jest chrześnicą Mariana Bernaciaka, podziękowała za przywracanie pamięci o żołnierzach wyklętych, którzy walczyli o wolną Polskę, i szacunku, jaki im się należał. 24 czerwca rodzina Mariana Bernaciaka przekaże odznaczenie kościołowi w Rykach, jako wotum.",,
"„Decyzja prezydenta sprawiła, że na reformę sądownictwa będziemy musieli długo poczekać”","Prezydent zawetował ustawy o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Andrzej Duda zaznaczył, że zmiany w sądownictwie są potrzebne i wezwał do uspokojenia nastrojów społecznych. – Decyzja pana prezydenta może spowodować, że na realną reformę polskiego sądownictwa będziemy musieli niestety jeszcze długo poczekać – mówił w programie „Gość poranka” na antenie TVP Info Jacek Sasin z Prawa i Sprawiedliwości.","– Zdecydowałem, że zwrócę z powrotem Sejmowi, czyli zawetuję ustawę o Sądzie Najwyższym, jak również o KRS, albowiem Sejm doprowadził do tego, że są one ze sobą powiązane – oświadczył prezydent Andrzej Duda. – Decyzja pana prezydenta może spowodować, że na realną reformę polskiego sądownictwa będziemy musieli niestety jeszcze długo poczekać – mówił na antenie TVP Info Jacek Sasin z Prawa i sprawiedliwości. Dodał, że jest rozczarowany decyzją prezydenta w tej sprawie. „Opozycja nie chce zmian”  Prezydent wyraził także ubolewanie, że nie przedstawiono mu projektu ustawy o Sądzie Najwyższym przed przedstawieniem go w parlamencie. Zaznaczył, że odbył liczne konsultacje z prawnikami. Dodał, że duży wpływ na jego decyzję miała Zofia Romaszewska.– Ja niezwykle szanuję panią Zofię Romaszewską, jej dokonania.  Wsłuchuję się w jej opinię, ale  tej opinii nie podzielam – mówił w programie „Gość poranka” Jacek Sasin. Ustawa o Sądzie Najwyższym miała m.in. zmienić strukturę sądu. Wprowadza zamiast czterech – trzy izby: prawa publicznego, prywatnego oraz dyscyplinarną. Ustawa o Krajowej Radzie Sądownictwa zmieniała m.in. sposób wyboru jej członków będących sędziami oraz sposób wyłaniania kandydatów do objęcia urzędu sędziego. Obie ustawy wzbudziły liczne protesty na ulicach miast. – Mam taka tezę, że cokolwiek byśmy nie zaproponowali, jakąkolwiek zmianę byśmy zaproponowali, to ta skala protestów drugiej strony będzie wielka. Druga strona chce, żeby było tak jak było – stwierdził Sasin.Prezydent nie zawetował natomiast ustawy o ustroju sądów powszechnych, która wprowadza m.in. zasadę losowego przydzielania spraw sędziom i niezmienność składu orzekającego.",,
Biały Dom zapowiada odwet na Francji. Chodzi o cła i podatki,"Specjalny przedstawiciel USA ds. handlu Robert Lighthizer zapowiedział, że administracja prezydenta Donalda Trumpa wprowadzi odwetowe taryfy celne na towary importowane z Francji w związku z podatkiem od obrotów dużych firm internetowych w tym kraju.","„Taryfy celne na produkty francuskie o łącznej wartości 2,4 mld dolarów USA mogą zostać podwyższone nawet do 100 proc.” - przestrzegł Lighthizer. Podwyższenie ceł miałoby dotyczyć głównych produktów francuskich eksportowanych do Stanów Zjednoczonych, takich jak: jogurty, sery, szampan i kosmetyki. Zdaniem specjalnego przedstawiciela ds. handlu, który jest członkiem amerykańskiego rządu, odwetowe cła byłyby właściwą ripostą na ogłoszone przez Paryż 3-procentowe opodatkowanie przez Francję usług internetowych świadczonych przez czołowe amerykańskie firmy sektora IT.  „Dyskryminujący amerykańskie giganty technologiczne francuski podatek jest niezgodny z obowiązującymi zasadami międzynarodowej polityki podatkowej i jest wyjątkowo uciążliwy dla amerykańskich przedsiębiorstw” - ocenił Lighthizer w oświadczeniu wydanym w poniedziałek wieczorem czasu lokalnego (we wtorek rano czasu polskiego). Francuski rząd nałożył latem 3-procentowy podatek GAFA, który ma mieć zastosowanie do firm świadczących usługi cyfrowe z globalnymi przychodami przekraczającymi 750 mln euro rocznie i przychodami we Francji powyżej 25 mln euro rocznie. Podatek obejmie około 30 podmiotów, w tym firmy amerykańskie. Zapowiedziane przez szefa USTR (US Permanent Trade Representative) wprowadzenie odwetowych taryf celnych na towary francuskie uzależnione jest od ostatecznej decyzji prezydenta Donalda Trumpa. Napięcia wywołane cłami w relacjach między Francją i USA to kolejny front konfliktu handlowego, jaki po wywołaniu wojny celnej z Chinami otworzył Biały Dom.  W poniedziałek, tuż przed odlotem do Londynu na obchody 70. rocznicy powstania NATO, prezydent Trump oskarżył na Twitterze Brazylię i Argentynę o to, że celowo doprowadziły do ""kolosalnej dewaluacji swoich walut"", co naraziło na straty firmy amerykańskie i zapowiedział nałożenie odwetowych taryf celnych na produkty ze stali oraz aluminium importowane z tych państw. Napięcia w globalnym handlu znajdują się w centrum uwagi inwestorów giełdowych. Na koniec poniedziałkowej sesji na nowojorskich giełdach indeks S&P 500 zanotował najmocniejszy spadek od prawie dwóch miesięcy, a Dow Jones stracił ponad 250 punktów.",,
Premier Ukrainy podał się do dymisji,Premier Ukrainy Ołeksij Honczaruk złożył na ręce prezydenta Wołodymyra Zełenskiego podanie o dymisję. Szef rządu poinformował o tym w piątek na Facebooku. Dokument dotarł już do biura prezydenckiego – podały służby Zełenskiego.,"Honczaruk był szefem rządu od sierpnia 2019 r. W czwartek w internecie opublikowano nagrania audio, na których osoba o głosie podobnym do premiera mówi o „prymitywnym” wyobrażeniu Zełenskiego o gospodarce, a sam siebie nazywa „profanem” w ekonomii. Nagrania miały zostać zarejestrowane 16 grudnia podczas narady szefa rządu m.in. z minister finansów Oksaną Markarową, wiceprezesem Narodowego Banku Ukrainy Kateryną Rożkową i zastępczynią szefa biura prezydenta Julią Kowaliw. Według źródeł agencji Interfax-Ukraina to kompilacja zapisów dwóch spotkań, które odbyły się w siedzibie rady ministrów w Kijowie w grudniu. Szefowa biura prezydenta oświadczyła, że to nie jej głos został na nich utrwalony. W oświadczeniu szef ukraińskiego rządu nie wskazał bezpośredniej przyczyny swojej rezygnacji, napisał jednak, że w ostatnim czasie pojawiły się wyjęte z kontekstu i zmontowane nagrania fragmentów spotkań rady ministrów. Jak wskazał, miało z nich wynikać, że on i jego zespół „nie szanują prezydenta, który jest ich politycznym przywódcą”. Polityk napisał, że w ciągu ostatnich czterech miesięcy zespół prezydenta Ukrainy ciężko pracował nad zmianami w kraju i w tym krótkim czasie udało mu się wprowadzić wiele reform. Wśród nich wymienił m. in. przygotowanie infrastruktury gazowej do przejścia na europejskie standardy, co pozwoliło podpisać nową umowę tranzytową na surowiec i tym samym obniżyć ceny na gaz dla mieszkańców. Wskazywał także na postępy w rozwoju sieci drogowej, szkół i stadionów. Temat nagrań omawiany był na posiedzeniu frakcji parlamentarnej partii prezydenckiej Sługa Narodu. Zastępca szefa frakcji Ołeksandr Kornijenko poinformował po nim, że nie ma podstaw do usunięcia premiera Honczaruka ze stanowiska.35-letni Honczaruk został zatwierdzony na premiera 29 sierpnia. To najmłodszy szef rządu w niepodległej Ukrainie. Jest doktorem filozofii prawa, absolwentem Narodowej Akademii Zarządzania Państwem przy prezydencie Ukrainy. Po studiach pracował w firmach prawniczych oraz doradzał m.in. wicepremierowi ds. rozwoju gospodarczego i handlu.W maju 2019 r. Honczaruk został mianowany na stanowisko wiceszefa administracji prezydenckiej, która następnie zmieniła nazwę na biuro prezydenta. Odpowiadał w nim za rozwój gospodarczy i reformy.",,
Barbara Piela przeprasza za banknot z gwiazdą Dawida i wizerunkiem Lecha Kaczyńskiego,"„Żadne skojarzenia nie były celowe, przepraszam, jeśli coś takiego nieświadomie zasugerowałam” – napisała na Twitterze Barbara Piela, autorka animacji „Plastusie” emitowanej w programie „Minęła 20” w TVP Info. Widzowie zauważyli, że na banknocie o nominale 200 zł znajduje się gwiazda Dawida oraz wizerunek prezydenta Lecha Kaczyńskiego.","W wyemitowanej w czwartek animacji przedstawiono przygotowania do finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Na nagraniu można zauważyć, jak lalka przedstawiająca byłą prezydent Warszawy Hannę Gronkiewicz-Waltz składa lalkę przypominającą szefa WOŚP Jerzego Owsiaka.Lalka Owsiaka – sterowana przez lalkę Gronkiewicz-Waltz – zbiera pieniądze, a następnie dostarcza je lalce byłej prezydent stolicy. Ta zabiera niemal wszystkie datki, pozostawiając lalce Owsiaka tylko 10 zł.Widzowie spostrzegli, że banknot o nominale 200 zł pojawiający się w animacji wyglądał inaczej niż w rzeczywistości. Widniała na nim gwiazda Dawida i wizerunek Lecha Kaczyńskiego. Autorce zarzucono antysemityzm. Sprawę skomentował także dyrektor Telewizyjnej Agencji Informacyjnej Jarosław Olechowski. Na Twitterze napisał: „Szanowni Państwo, dyrekcja Telewizyjnej Agencji Informacyjnej stanowczo potępia powielanie antysemickich stereotypów. Nie ma na to zgody. Dlatego wobec osób odpowiedzialnych za incydent w ostatnim programie „Minęła 20” zostaną wyciągnięte surowe konsekwencje”.",,
Szeremietiew: Robotnicza tradycja oprawców Pużaka i gen. Nila,"„Nazwę Jedności Robotniczej nadano ulicy w Żyrardowie dla uczczenia odbywającego się 15-21 grudnia 1948 r. tzw. zjazdu zjednoczeniowego PPR i satelickiej PPS, gdzie ogłoszono utworzenie komunistycznej PZPR” – przypomniał na Twitterze Romuald Szeremietiew. Były wiceminister obrony narodowej skomentował w ten sposób uchwałę przyjętą przez radnych PO z Żyrardowa o zmianie nazwy ulicy gen. Nila-Fieldorfa na ulicę Jedności Robotniczej.","W uzasadnieniu uchwały radnych czytamy, że jest to inicjatywa Obywatelskiego Komitetu Uchwałodawczego „podyktowana konsekwencją woli mieszkańców miasta Żyrardowa, dla których »Jedność Robotnicza« była i jest istotnym czynnikiem w życiu społecznym”.  „Rada Miasta podjęła taką decyzję łamiąc ustawę dekomunizacyjną w ramach, której 2,5 roku temu ulicę Jedności Robotniczej nazwano imieniem Gen. »Nila«” – napisał w żyrardowski radny PiS Arkadiusz Sowa. Z kolei radny Artur Pietrus (Bezpartyjni i Samorządowcy)  przyznał, że dekomunizacja mu się podoba i wyeliminowałby z przestrzeni publicznej wszystkie relikty komunizmu. W jego opinii z nazwy „jedność robotnicza” nie wynika jednak jasno, że „to jest coś komunistycznego”. Romuald Szeremietiew  przypomniał na Twitterze, że w grudniu 1948 r. odbył się Kongres Jedności Klasy Robotniczej, który był zjazdem zjednoczeniowym „PPR i satelickiej PPS, gdzie ogłoszono utworzenie komunistycznej PZPR”. „W tym czasie Kazimierz Pużak wybitny przywódca polskich socjalistów, więzień sowieckiej Łubianki, w PRL aresztowany przez UB i skazany na 10 lat więzienia siedział w komunistycznym więzieniu w Rawiczu” – napisał Szeremietiew. Dodał, że Pużak zmarł 30 kwietnia 1950 r. po tym, jak został zrzucony ze schodów przez strażników.",,
„GW” o pijanym dziennikarzu za kierownicą: Kamil D. to po prostu Polak,"2,6 promila alkoholu w organizmie dziennikarza Kamila Durczoka to zdaniem dziennikarzy „Gazety Wyborczej” norma polskiego kierowcy. „Chlejemy więcej niż w czasach, gdy leżący na chodniku pijak był codziennością. Lepiej się tylko ukrywamy” – pisze portal.","Artykuł „Kamil D. to po prostu Polak”, który prezentuje statystyki – zarówno pijanych kierowców, jak i spożycia alkoholu w ogóle – opatrzono zdjęciem trójki kloszardów, z których jeden leży na ławce, a drugi, siedząc obok niego pije z butelki nieokreślony czerwony płyn. Trzeci wygląda, jakby przygotowywał sobie coś do jedzenia.   „Jeździmy po pijaku, bo w ogóle pijemy jak nigdy. Gorzelnie i browary już nie mają do czego wlewać swoich wytworów. Butelki i słoiki ze szkła schodzą na pniu, a branża spożywcza narzeka na wzrost cen tych opakowań oraz coraz mniejszą dostępność. Morza wódki pitego przez Polaków nie ma w co lać” –  napisała „Gazeta Wyborcza”.  Dopiero pod koniec artykułu przyznano, że znacznie więcej od Polaków piją choćby Litwini, Niemcy czy Czesi. Jeśli chodzi o pijanych kierowców, dziennik podaje, że „tylko 28 lipca tego roku zatrzymano 345 nietrzeźwych kierujących. W całym lipcu były to aż 2082 osoby”.   „Jak wynika z raportu Komendy Głównej Policji w 2018 roku, kierujący, piesi i pasażerowie będący pod wpływem alkoholu uczestniczyli w 2779 wypadkach drogowych. Śmierć w nich poniosło 370 osób, a ponad 3 tys. osób zostało rannych” – czytamy w „Gazecie Wyborczej”. Jak wynika z informacji portalu brd24.pl zajmującego się tematyką bezpieczeństwa ruchu drogowego, policyjne statystyki obejmują sytuacje, w których u sprawcy wykryto jakąkolwiek – również legalną – ilość alkoholu.",,
Ihor Mazur powrócił na Ukrainę. „To zwycięstwo w wojnie hybrydowej z Rosją”,"Ihor Mazur, weteran wojny w Donbasie, zatrzymany przez polskie służby graniczne na wniosek Rosji, powrócił już na Ukrainę – poinformował wieczorem wiceminister spraw wewnętrznych Ukrainy Anton Heraszczenko. „Jest to niewielkie, ale jednak zwycięstwo w wojnie hybrydowej, którą prowadzi przeciwko nam Federacja Rosyjska” – ocenił na Facebooku.","Wiceminister podziękował za szybką i profesjonalną reakcję służbom i politykom, zaangażowanym w uwolnienie Mazura.Heraszczenko podkreślił, że stało się to możliwe również dzięki temu, że „jeszcze wieczorem w dniu zatrzymania ukraińskie biuro Interpolu na polecenie ministra spraw wewnętrznych Arsena Awakowa przedstawiło pakiet dokumentów, które świadczą o nadużywaniu przez Rosję swoich praw w tej organizacji”.We wtorek wiceminister spraw zagranicznych Ukrainy Olena Zerkal oświadczyła, że Mazur ma być wykluczony z list osób poszukiwanych przez Interpol.Mazur został zatrzymany przez straż graniczną w sobotę na przejściu granicznym w Dorohusku. W niedzielę odzyskał wolność po poręczeniu, którego udzielił mu konsul generalny Ukrainy w Lublinie Wasyl Pawluk.Mazur, który przyjechał w niedzielę do konsulatu w Lublinie, pytany przez dziennikarzy o to, jak ocenia pracę polskich służb granicznych i prokuratury, powiedział, że zrobiły one to, co powinny, co nakazują im przepisy prawa. Do Polski został zaproszony na konferencję w Warszawie poświęconą sprawom bezpieczeństwa i współdziałaniu Polski i Ukrainy wobec agresji Rosji. – Myślę, że moja sprawa była głównym tematem tej konferencji – dodał. Pytany o zarzuty, które stawiają mu rosyjskie organy ścigania, Mazur powiedział, że w 2000 r. Rosja dołączyła go do listy osób podejrzanych o różne przestępstwa popełnione w Czeczenii, których on nie popełnił i w których nie brał udziału.Po zatrzymaniu Mazura prokuratura planowała początkowo wystąpienie o jego tymczasowe aresztowanie na siedem dni. Rzeczniczka Sądu Okręgowego w Lublinie Barbara Markowska informowała, że posiedzenie sądu w tej sprawie zostało wyznaczone w niedzielę na godz. 16, ale wkrótce zostało ono odwołane, ponieważ, jak mówiła rzeczniczka, prokuratura wycofała wniosek.Mazur to weteran walk z prorosyjskimi separatystami w Donbasie, członek skrajnie prawicowej organizacji UNA-UNSO i współpracownik sekretariatu rzecznika praw człowieka Ukrainy.Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz, komentując zatrzymanie Mazura przez polską straż graniczną, powiedział, że strony porozumienia Interpolu czasami go nadużywają.",,
Elżbieta Rafalska rekomendowana na szefową komisji zatrudnienia i spraw społecznych PE,"Na stanowisko szefa komisji zatrudnienia i spraw społecznych PE zostanie zarekomendowana europosłanka Elżbieta Rafalska. Była premier Beata Szydło nie będzie ponownie kandydować – poinformowało źródło zbliżone do frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (EKR). W zeszłym tygodniu w tajnym głosowaniu komisja zatrudnienia odrzuciła kandydaturę Szydło. Potem okazało się, że był to efekt zakulisowych działań Roberta Biedronia.","W poniedziałek o godz. 20 rozpocznie się posiedzenie komisji zatrudnienia i spraw społecznych Parlamentu Europejskiego, na którym ma zostać wybrany nowy przewodniczący tej komisji oraz jej wiceprzewodniczący.Jak poinformowało źródło PAP, frakcje Zielonych i GUE zobowiązały się „solennie szanować metodę d'Hondta”.W zeszłym tygodniu w tajnym głosowaniu komisja zatrudnienia odrzuciła kandydaturę Szydło na to stanowisko. W utajnionych (na wniosek socjalistów) wyborach przeciwko Szydło głosowali socjaliści, liberałowie, Zieloni i frakcja GUE. Namawiał do tego m.in. Robert Biedroń, który wezwał socjalistów do głosowania przeciwko kandydaturze byłej premier. Lider Wiosny przed wyborami prezydiów Parlamentu Europejskiego podpisał się również pod listem, w którym proszono o głosowanie przeciwko kandydatom Prawa i Sprawiedliwości. Wskazano na nazwiska posłów PE, wybranych z list PiS – Witolda Waszczykowskiego, Beatę Szydło, Zdzisława Krasnodęsbskiego i Ryszarda Czarneckiego. Biedroń namawiał też do niewspierania partii premiera Węgier Wiktora Orbana.",,
Możemy liczyć na Węgrów. Szef dyplomacji wyraził solidarność ze stanowiskiem Polski,Szef dyplomacji węgierskiej Peter Szijjarto wyraził w rozmowie telefonicznej z ministrem spraw zagranicznych Polski Jackiem Czaputowiczem solidarność ze stanowiskiem Polski nt. procedury przewidzianej w art. 7 – podało biuro rzecznika polskiego MSZ.,"„Szef węgierskiej dyplomacji wyraził solidarność swojego kraju ze stanowiskiem Polski prezentowanym w rozmowach z Unią Europejską na temat procedury przewidzianej w art. 7 Traktatu o Unii Europejskiej. Zadeklarował też gotowość do wsparcia naszego kraju w dalszej debacie na forum unijnym” – napisał biuro rzecznika w komunikacie.Jak dodano, rozmowa odbyła się z inicjatywy strony węgierskiej.Szijjarto – jak poinformował rzecznik węgierskiego MSZ Tamas Menczer – zapewnił polskiego kolegę o „pełnym poparciu”. Podkreślił, że rząd węgierski nie akceptuje żadnych podwójnych standardów, a postępowanie unijne wobec Polski „jednoznacznie opiera się na podwójnych standardach”.Według komunikatu Menczera Czaputowicz „podziękował za poparcie i z zadowoleniem przyjął ponowne zapewnienie, że Węgry nie poprą wdrożenia żadnych sankcji wobec Polski” – podała agencja MTI. Komisja Europejska w grudniu uruchomiła wobec Polski formalne postępowanie w ramach art. 7 unijnego traktatu, zarzucając władzom w Warszawie naruszenie zasad praworządności w zapisach ustaw reformujących sądownictwo. Część spornych kwestii została już przedyskutowana przez obie strony, jednak wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans domaga się od Warszawy dalszych ustępstw.Komisja za satysfakcjonujące uznała wprowadzone w ostatnim czasie rozwiązania dotyczące zróżnicowania wieku emerytalnego dla kobiet i mężczyzn oraz mianowania asesorów sądowych. Grudniowe rekomendacje, które Komisja cały czas podtrzymuje, mówią jednak o wielu innych kwestiach, takich jak wybór członków KRS przez przedstawicieli środowiska sędziowskiego, przywrócenie niezależności i legitymacji Trybunału Konstytucyjnego czy zniesienie swobody decyzyjnej prezydenta odnośnie do przedłużania kadencji sędziów SN, a także wyeliminowanie postępowania na podstawie skargi nadzwyczajnej.Nieoficjalnie w Brukseli mówi się, że w sprawie dialogu powadzonego z Polską na temat praworządności zdania w KE są mocno podzielone.",,
Korea Płn.: Reżim nie widzi postępów w relacjach z USA i ostrzega,"Korea Północna oświadczyła w niedzielę, że nie widzi żadnych postępów w relacjach ze Stanami Zjednoczonymi, dotyczącymi denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego – podała państwowa agencja północnokoreańska KCNA.","KCNA cytuje oświadczenie Kim Jong Czola, wysokiego rangą urzędnika państwowego Korei Płn., jednego z najbliższych współpracowników przywódcy komunistycznego reżimu Kim Dzong Una. Jego zdaniem USA popełnią błąd, jeśli zignorują ostateczny termin do zawarcia porozumienia z Pjongjangiem, którym jest koniec roku.Kim Jong Czol oświadczył, że Stany Zjednoczone wywierają nacisk na Koreę Płn. w „sposób przebiegły i okrutny”, zamiast wysłuchać apeli Pjongjangu o przyjęcie przez Waszyngton nowego podejścia. Dodał, że USA nieustannie naciskają na inne kraje, aby poprzez ONZ nałożyły sankcje na Koreę Płn.Przedstawiciel północnokoreańskiej administracji wyraził nadzieję, że stosunki Waszyngtonu z Pjongjangiem nie potwierdzają reguły, że „są stali wrogowie, ale nie ma stałych przyjaciół”.Agencja Reuters zauważa, że oświadczenie Kim Jong Czola pojawia się zaledwie dwa dni po tym, jak Pjongjang zażądał od Korei Płd., aby w ustalonym terminie usunęła zbudowaną przez siebie infrastrukturę z północnokoreańskiego obszaru turystycznego Gór Kumgang (Gór Diamentowych). Pjongjang zamierza stworzyć tam nową strefę turystyczną we własnym zakresie.Impas w negocjacjach na temat likwidacji arsenału nuklearnego Korei Płn. trwa od czerwca, gdy w strefie zdemilitaryzowanej na granicy obu Korei spotkali się prezydent USA Donald Trump i Kim Dzong Un. Uzgodniono wówczas wznowienie relacji, które załamały się po fiasku rozmów w lutym br. w stolicy Wietnamu, Hanoi.Na początku października delegacje z obu krajów spotkały się w Sztokholmie, ale rozmowy znów się załamały. Główny północnokoreański negocjator oświadczył, że strona amerykańska „nie przyniosła niczego” do stołu rozmów.",,
Małgorzata Gosiewska nowym wicemarszałkiem Sejmu,"Małgorzata Gosiewska (PiS) została wybrana nowym wicemarszałkiem Sejmu; zastąpiła na tej funkcji Beatę Mazurek, która uzyskała mandat w Parlamencie Europejskim.","Kandydature Małgorzaty Gosiewskiej (PiS) na wicemarszałka Sejmu przedstawił poseł PiS Ryszard Terlecki. Za jej wyborem głosowało 246 posłów, 121 było przeciw, 38 wstrzymało się od głosu.Jak wskazał Terlecki, Małgorzata Gosiewska zdobyła ona doświadczenie zawodowe, jako pracownik Komisji Krajowej NSZZ „Solidarność”, realizowała się również w działalności samorządowej, jako radna gminy Bielany, m.st. Warszawy i radna Sejmiku Mazowieckiego oraz wiceburmistrz dzielnicy Ursus w Warszawie.– Od początku swojej kariery politycznej związana z Porozumieniem Centrum, członek-założyciel Prawa i Sprawiedliwości, doradca ds. polityki wschodniej prezydenta RP, śp. prof. Lecha Kaczyńskiego, pomysłodawczyni systemowej pomocy humanitarnej w rejonach konfliktów zbrojnych, w tym spektakularnych projektów specjalnych - organizatorka wyjazdów wakacyjnych dla poszkodowanych w wojnie dzieci gruzińskich, a także dla młodych Palestyńczyków ze Strefy Gazy - mówił Terlecki.– Skupiona przede wszystkim na obronie polskiej racji stanu i prawdy historycznej. Aktywna i obecna na kijowskim Majdanie (...) później wielokrotnie na pierwszej linii konfliktu ukraińsko-rosyjskiego w Donbasie - zaznaczył Terlecki. Terlecki wskazał, że posłanka PiS jest także autorką raportu o rosyjskich zbrodniach wojennych we wschodniej Ukrainie, złożonego w Międzynarodowym Trybunale Karnym w Hadze.– Bogate doświadczenie zawodowe i parlamentarne oraz wybitne zdolności organizacyjne dowodzą, że pani Małgorzata Gosiewska jest właściwym kandydatem na funkcję wicemarszałka Sejmu - ocenił Terlecki.Gosiewska była posłanką V, VII kadencji, a w obecnej kadencji Sejmu jest wiceszefową komisji spraw zagranicznych oraz komisji łączności z Polakami za granicą. W wyborach w 2015 r. uzyskała prawie 14 tys. głosów startując w Warszawie.Była pierwszą żoną Przemysława Gosiewskiego, posła, szefa klubu PiS i wicepremiera, który zginął w katastrofie smoleńskiej.",,
Potrącił kobietę na pasach. Nowe informacje ws. wypadku Cimoszewicza,"Niemal osiem miesięcy po tym, jak Włodzimierz Cimoszewicz potrącił 70-letnią rowerzystkę na pasach w Hajnówce, prokuratura z Białegostoku ciągle prowadzi śledztwo w tej sprawie. Teraz śledczy czekają na opinię z Instytutu Ekspertyz Sądowych. – Mój samochód był zatrzymany do badań przez zdumiewająco długi czas, pół roku – biorąc pod uwagę, że doszło do pęknięcia jednego plastikowego elementu – mówi były premier.","Do wypadku doszło przed majowymi eurowyborami na przejściu dla pieszych w Hajnówce na Podlasiu. Potrącona 70-letnia rowerzystka miała złamaną kość podudzia oraz otarcia twarzy i dłoni. Według śledczych po wypadku kobieta została przez Włodzimierza Cimoszewicza i jego znajomych odwieziona, wraz z rowerem, do swojego domu, a następnie – za namową byłego premiera i tych znajomych – do szpitala.   Policja przyznała oficjalnie, że samochód, którym kierował Cimoszewicz, nie miał ważnych badań technicznych, dlatego zatrzymany został dowód rejestracyjny tego auta.  Śledztwo prowadzone jest w sprawie, czyli nikomu nie postawiono dotąd zarzutów; poszkodowana 70-letnia kobieta i były premier zostali przesłuchani w charakterze świadków. Prokuratura powołała biegłych m.in. z zakresu badania wypadków komunikacyjnych i stanu technicznego pojazdów.  Jak pisze „Super Express” obecnie białostoccy śledczy oczekują na opinię Instytutu Ekspertyz Sądowych im. prof. Sehna w Krakowie z zakresu rekonstrukcji wypadków drogowych.  Gazeta przypomina, że Cimoszewiczowi jako europosłowi przysługuje immunitet. „Jeśli śledczy uznają, że politykowi należy postawić zarzuty, będą musieli zwrócić się z odpowiednim wnioskiem do Parlamentu Europejskiego. Następnie tam zajmie się nim komisja, a potem odbędzie się ewentualne głosowanie nad uchyleniem immunitetu” – czytamy.",,
„Rz”: związki proponują emeryturę po 35 latach pracy,"Związkowcy proponują, by warunkiem otrzymania emerytury był tylko staż pracy: 35 lat dla kobiet i 40 dla mężczyzn – pisze środowa „Rzeczpospolita”. Według dziennika, taką propozycję może przedstawić w kampanii o reelekcję prezydent Andrzej Duda.","– Nawet setki tysięcy osób będą mogły zyskać w ten sposób emeryturę o kilka lat wcześniej niż obecnie, choć w praktyce nie będzie to łatwe – zauważa „Rz”.Wprowadzenie takich zmian oznaczałoby, że świadczenie z ZUS osoby, które rozpoczęły pracę w wieku 18 lat, mogłyby uzyskać – zależnie od płci – w wieku 53 lub 58 lat.– O dziwo, chęć do rozmów na te tematy wyrażają przedstawiciele pracodawców – napisał dziennik.",,
"„Europejska piąta kolumna”, „cheerleaderki Putina”. Guy Verhofstadt o liderach prawicy","„W Europie jest piąta kolumna, która chce zniszczyć Europę i liberalną demokrację od wewnątrz” – obwieścił na Twitterze Guy Verhofstadt.  „Le Pen, Wilders, Farage, Orbán, Kaczyński, Salvini korzystają z rosyjskich pieniędzy i informacji wywiadowczych” – napisał polityk w swoim poście. „Panie Verhofstadt, spotkamy się w sądzie” – zatweetowała w odpowiedzi Beata Mazurek, rzecznik prasowy PiS-u, wicemarszałek Sejmu.","„W Europie jest piąta kolumna: cheerleaderki Putina, którzy chcą zniszczyć Europę i liberalną demokrację od wewnątrz.  Le Pen, Wilders, Farage, Orbán, Kaczyński, Salvini korzystają z rosyjskich pieniędzy i informacji wywiadowczych. Jak przyjaciel Farage’a Arron Banks, który w zmowie z Rosjanami doprowadził do Brexitu” – brzmi tweet byłego premiera Belgii i europarlamentarzysty.  „To, co Verhofstadt powiedział podczas wczorajszej debaty w Parlamencie Europejskim, jest skandalicznym kłamstwem. Środki, z jakich korzystamy, pochodzą z legalnych i transparentnych źródeł. Z całą pewnością nie z Kremla. Panie Verhofstadt, spotkamy się w sądzie” – zatweetowała w odpowiedzi Beata Mazurek, rzecznik prasowy PiS-u. Przypomnijmy: „piąta kolumna” to określenie stosowane w odniesieniu do obywateli uznawanych za wrogów wewnętrznych czy szpiegów. Marine Le Pen to francuska polityk i prawniczka, przewodnicząca Frontu Narodowego/Zgromadzenia Narodowego (FN/RN), deputowana do Parlamentu Europejskiego, posłanka do Zgromadzenia Narodowego.  Geert Wilders – polityk holenderski, członek Tweede Kamer (holenderskiej Izby Reprezentantów) najpierw z ramienia liberalnej Partii Ludowej na rzecz Wolności i Demokracji (VVD), a od 2006 roku z Partii Wolności (PVV), której jest założycielem i przywódcą.  Nigel Farage – polityk brytyjski, były lider Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP), eurodeputowany, współprzewodniczący eurosceptycznych frakcji w PE.  Viktor Orbán – premier Węgier w latach 1998–2002 i od 2010 r.  Matteo Salvini – włoski parlamentarzysta, od 2013 r. lider Ligi Północnej, od 2018 r. wicepremier oraz minister spraw wewnętrznych.",,
Postępowanie dyscyplinarne wobec profesor Popieli umorzone,"Rzecznik Dyscyplinarny Uniwersytetu Szczecińskiego umorzył postępowanie, prowadzone wobec prof. Agnieszki Popieli. Wszczęto je po tweecie profesor na temat marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego","„Na podstawie zebranego materiału dowodowego przyjąć należy, iż w przedmiotowej sprawie nie nastąpiło naruszenie dóbr osobistych pracowników naukowych [...], jak również nie zostało bezpośrednio naruszone dobro uczelni” – napisano w postanowieniu o umorzeniu postępowania wyjaśniającego.  Chodzi o wpis z listopada ub.r. na facebookowym profilu prof. Agnieszki Popieli. „Masakra. Pan profesor Grodzki kandydatem na Marszałka Senatu. Jak moja Mama umierała, to trzeba było dać 500 dolarów za operację. Podobno na czasopisma medyczne. Faktury ani rachunku nie dostałam. Nigdy tego nie zapomnę” – napisała wówczas.   Od tego czasu w mediach pojawiło się więcej wypowiedzi osób, które twierdzą, że czyniły wpłaty m.in. na przyszpitalną fundację, przekazując prof. Grodzkiemu, obecnemu marszałkowi Senatu  pieniądze.  W Radiu Szczecin prof. Popiela mówiła w poniedziaałek, że „każdy z pacjentów szpitala w Zdunowie przed planowaną operacją był wzywany do pokoju lekarskiego, by tam usłyszeć, jaką kwotę ma zapłacić przed zabiegiem”.",,
Skrzynka wina dla strażaków. Franciszek podziękował za uwolnienie z windy,"Papież Franciszek wysłał skrzynkę wina watykańskim strażakom w podziękowaniu za uwolnienie go w niedzielę z windy. Ojciec Święty niefortunnie utknął w niej na 25 minut, gdy jechał na modlitwę Anioł Pański.","Do zdarzenia doszło w minioną niedzielę. Papież spóźnił się na południową modlitwę Anioł Pański i przeprosił za to wiernych tłumacząc, że prawie pół godziny spędził zamknięty w windzie w Pałacu Apostolskim, która stanęła z powodu spadku napięcia.Rzymski dziennik „Il Messaggero” podał, że dziennikarze towarzyszący Franciszkowi w podróży do Mozambiku nawiązali w rozmowach z nim do niecodziennego zdarzenia. – Bogu dzięki przybyli strażacy, za co bardzo im dziękuję, i po 25 minutach uruchomili windę – przyznał. Papież poprosił wszystkich o „brawa dla strażaków”. Ojciec Święty powiedział też jednemu z dziennikarzy, że w dowód wdzięczności wysłał strażakom wino.Straż pożarna obecna jest za Spiżową Bramą od pierwszej połowy XIX wieku, a jako oficjalna formacja w Państwie Watykańskim działa od 1941 roku. Wtedy strażaków było 10, teraz jest ich 30. Pełnią służbę podzieleni na trzy zmiany dziennie; w każdej jest po pięciu strażaków.",,
"Juncker: Lubię Trumpa. Nie czytam jego tweetów, bo nie śledzę sieci społecznościowych","– Lubię go jako osobę i nie będę tu prezentować długiej listy błędów pana Trumpa. Europejczycy popełniają błąd, jeśli chodzi o prezydenta USA: on zasługuje na szacunek, ponieważ jest prezydentem USA – powiedział przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker w wywiadzie dla brukselskiego portalu Politico.","Unijny polityk zastrzegł przy tym, że nie czyta tweetów, z których słynie prezydent USA, „ponieważ nie śledzi sieci społecznościowych” oraz nie lubi czytać o sobie „dzień po dniu, że jest pijany, że jest skorumpowany, że jest nikim”.Juncker dodał też, że Amerykanom trzeba „objaśniać krajobraz europejski”, który niekoniecznie jest im zawsze znany. – Przed rozmowami handlowymi w Waszyngtonie żona mówiła mi: »tylko nie całuj Donalda Trumpa« – powiedział szef KE, który jest znany z tego, że całuje innych polityków na powitanie. Jak dodaje, to prezydent USA pierwszy wykonał pocałunek.   Przewodniczącego Komisji Europejskiej zapytano również o stosunek do niemieckiej kanclerz Angeli Merkel. Polityk odniósł się również do oskarżeń o nadużywanie alkoholu, pojawiających się w związku z faktem, że kilkakrotnie w trakcie istotnych wydarzeń o randze międzynarodowej kamery zarejestrowały Junckera chwiejącego się, mającego trudności z utrzymaniem równowagi.  – Mam rwę kulszową... To jest bardzo bolesne. Na szczycie NATO miałem też skurcze w nogach, ledwo mogłem chodzić... Moim zdaniem, te rozmaite obelgi w mediach nie są szczególnie pożądane, a szczególnie nie są pożądane przez ludzi, których to dotyczy – stwierdził Juncker.  Jak dodał ustępujący szef Komisji Europejskiej, po zakończeniu kadencji zamierza „odetchnąć”.  – Będę pisał książki, głównie jedną (…) Nie będą to osobiste wspomnienia. To będzie o czasie, który spędziłem jako szef Komisji Europejskiej. Wystarczy tego na 12 książek, ale napiszę jedną – powiedział.",,
Grzegorza Schetyny język miłości [OPINIA],"Jeszcze świeżo w pamięci mam oskarżenia opozycji politycznej, kierowane pod adresem PiS oraz mediów publicznych, po tragicznej śmierci prezydenta Gdańska śp. Pawła Adamowicza. – Zabiła go nienawiść, która sączyła się nieustannie z telewizji publicznej i mediów prawicowych – twierdziła opozycja. Jednocześnie głośno apelowała o powstrzymanie języka nienawiści i fali hejtu zewsząd płynącej.","Trzeźwi publicyści od początku nie wierzyli w wezwania do złagodzenia języka debaty publicznej oraz powstrzymania się od fałszywych oskarżeń politycznych rywali. Trafnie przewidywali, że zbliżający się okres kampanii wyborczych przyniesie efekt odwrotny. Zamiast złagodzenia języka sporów politycznych, nastąpi wzrost jego brutalności i zwiększenie siły nienawiści we wzajemnym obrzucaniu się błotem. Mimo tych pesymistycznych przewidywań nie sądziłem, że kaliber kłamstw i stopień  absurdów, wprowadzanych w obieg życia politycznego, przewyższy dotychczasowy poziom politycznego zafałszowania, a wręcz ludzkiego zdeprawowania, z jakim się spotykaliśmy przed tragicznym wydarzeniem w Gdańsku.  Obserwując od kilku miesięcy „korespondencyjne” pojedynki dwóch głównych rywali politycznych – PiS oraz PO – głównie podczas przedwyborczych konwencji obozu rządzącego Koalicji Europejskiej, widoczna jest znaczna nierównowaga w intensywności oskarżeń obydwu rywali. Pod tym względem wprawdzie sytuacja nie jest zero-jedynkowa, ale debata polityczna Platformy swoją skalą kłamstw nie zna żadnych hamulców, a realna rzeczywistość w niej nie istnieje, z uporczywie forowanym polexitem jako skrywanym przed opinią publiczną strategicznym celem obozu rządzącego.  Ktoś może zarzucić mi, że przypominam fanatycznego kibica piłkarskiego, który podczas meczu jego drużyny w wykrzywiony sposób widzi nieczyste zagrania, jakie co pewien czas stosują zawodnicy obydwu  zespołów. W jego oczach faule graczy konkurencyjnej drużyny nabierają wyolbrzymionych i niebezpiecznych rozmiarów. I powinny być srodze ukarane.  Jednakże podobne nieczyste zagrania „swojej” drużyny traktuje jako przypadkowe, niezamierzone faule, które w związku z tym nie zasługują na surowe kary. PiS także wypomina najróżniejsze grzechy i grzeszki Platformy Obywatelskiej, najczęściej nawiązując do okresu ośmioletnich rządów koalicji PO-PSL. Czasami także do spraw aktualnych,  np. forsowania pomysłu przyspieszenia wprowadzenia na miejsce złotówki waluty euro czy ostatnio opowiedzenia się w Brukseli przez wielu europosłów PO za przyjęciem dyrektywy ACTA 2.                      Różnica między obydwoma obozami sprowadza się nie tylko do liczby zarzutów i oskarżeń, w czym góruje Platforma Obywatelska. Jak już dawno zauważono, wobec braku jakiegokolwiek pozytywnego programu politycznego jedyną racją, zarazem funkcją oraz sposobem istnienia PO w przestrzeni publicznej, są nieustające ataki na PiS. Partia Kaczyńskiego nie musi szukać swojej racji istnienia w krytyce opozycji. Posiada dostatecznie bogaty program spraw realizowanych i zamierzonych. To sprawy związane z programem niemal całkowicie wypełniają treść wystąpień i dyskusji podczas konwencji przedwyborczych.  Jest jednak druga, kluczowa różnica między obydwoma obozami. Sprawia ona, że PiS zyskuje ogromną przewagę merytoryczną, jeśli idzie o wiarygodność, a tym samym wartość wytykanych Platformie słabości w rządzeniu państwem. Platforma Obywatelska, w tym jej szef Grzegorz Schetyna, w swojej krytyce PiS poruszają się w nieistniejącej rzeczywistości. Niezbyt daleko odbiegnę od właściwej oceny tej krytyki, kiedy powiem, że żywi się ona sprawami ze świata absurdu. Tak daleko idące zniekształcenie tej krytyki, że traci ona kontakt z rzeczywistością, zdaniem niektórych odbiorców jest świadomym zabiegiem Grzegorza Schetyny. Wychodzi on z założenia, że zwolennicy Platformy, a tym samym przeciwnicy PiS, uwierzą w największą bzdurę. Gotowi są przyjąć za prawdę największe i najbardziej oczywiste kłamstwa.   Wszystko, co do tej pory powiedziałem, można by częściowo zbagatelizować, gdyby nie rzecz fundamentalna. Ten świat fałszów i absurdów serwowanych przez liderów PO buduje nienawiść wobec PiS, jego członków i sympatyków. W kłamstwach Platformy PiS i jego politycy przedstawiani są jako zdegenerowana grupa, która dzięki władzy dokonuje dewastacji Polski. To nie tylko nieudacznicy, nieumiejący rządzić, ale oszuści, hipokryci, ludzie ślepi na potrzeby Polaków.  Oglądają Polskę zza firanek limuzyn, którym drogę ustępować muszą samochody policyjne, karetki pogotowania. Brakuje mi tylko w tym indeksie straży pożarnej jadącej do palącego się domu. Mówiąc nieco ironicznie – nie traćmy nadziei. Być może już na następnej konwencji KE pojawi się i straż pożarna, przepuszczająca ministrów rządu PiS, jadących na weekend nad morze.  Zamiast ironicznej fikcji przytoczę jeden z prawdziwych, wyrafinowanych żartów Grzegorza Schetyny z ostatniej konwencji. Zapewne większość czytelników pamięta modny z początków lat 90. dowcip: Czym się charakteryzuje polski kapitalizm? Pierwszy milion trzeba ukraść.    Oto aktualna przeróbka Schetyny: „Jak zarobić pierwszy milion? Zapisać się do PiS-u”. Właściwie już to mogłoby wystarczyć, by skierować do sądu wniosek o ukaranie Schetyny.   Są jednak i inne kwiatki w jego przemówieniu. Przypomnę najpierw fakty. Były nauczyciel szkoły specjalnej w Zabrzu blisko trzy lata temu swoje koleżanki, które ubrane na czarno solidaryzowały się z uczestniczkami słynnego czarnego marszu w 2016 roku, na specjalnie przygotowanym fotograficznym montażu porównał do hitlerowców. W styczniu tego roku przez sąd w Katowicach za tę skandaliczną analogię został ukarany potężną grzywną. W 2017 roku okazał się w dodatku drobnym złodziejaszkiem i został zwolniony z pracy w szkole.  Schetyna tamten przypadek przekuł na oskarżenie wobec obecnie rządzących: „Szukacie hitlerowców wśród nauczycieli, a nie widzicie neofaszystów pod własnym nosem? To niegodne, ale niebawem to się skończy”. Za ten fragment, na miejscu rządu, już na absolutnie serio rozważyłbym, czy Schetynie nie należy wytoczyć procesu.   Niechby z aresztu albo z kancelarii komornika nawoływał do zaprzestania języka nienawiści,  tak jak to robił od połowy stycznia tego roku.",,
"Ambasador Rosji: Fakt, że Armia Czerwona uratowała Polskę, jest tuszowany","Ambasador Rosji w Warszawie Siergiej Andriejew powiedział dziennikowi „Izwiestija”, że Polska stara się teraz „zatuszować” fakt, iż została „ocalona przez Armię Czerwoną”, a politycy „starają się rzadziej” mówić o tym, że Armia Czerwona wyzwoliła Auschwitz.","„Izwiestija” opublikowały wywiad z Andriejewem w poniedziałek, w 75. rocznicę wyzwolenia niemieckiego nazistowskiego obozu koncentracyjnego i zagłady Auschwitz-Birkenau. Ambasador będzie na uroczystościach w Polsce reprezentował swój kraj.  – Warszawa ma teraz złe relacje z Moskwą, tak więc również i historia jest interpretowana tak, jakby w przeszłości nic dobrego dla Polski od Rosji nie pochodziło. Niezaprzeczalny fakt wyzwolenia, co więcej – ocalenia przez Armię Czerwoną Polski i Polaków, jako państwa i jako narodu, przed zniszczeniem przez Niemcy hitlerowskie, usiłuje się teraz zatuszować masą pretensji historycznych do Rosji – powiedział Andriejew.   Ambasador ocenił, że „trudno powiedzieć, jaka część Polaków zgadza się z taką interpretacją historii, ale kształtowanie opinii publicznej właśnie w tym duchu wywiera silny wpływ, zwłaszcza na młodzież”. Przyznał, że informację o wyzwoleniu 27 stycznia 1945 roku Auschwitz przez Armię Czerwoną „można znaleźć w podręcznikach i internecie”, jednak – jego zdaniem – „Warszawa stara się w ostatnich latach rzadziej o tym wspominać”.",,
"Auschwitz-Birkenau. 1,6 tys. dni naznaczonych śmiercią i nieludzkim cierpieniem","Niemiecki obóz Auschwitz istniał od osadzenia w nim 14 czerwca 1940 r. pierwszych 728 polskich więźniów do 27 stycznia 1945 r., momentu wkroczenia Armii Czerwonej. To ok. 1,6 tys. dni naznaczonych śmiercią i nieludzkim cierpieniem.","Historyk Muzeum Auschwitz Danuta Czech opracowała szczegółowe kalendarium obozu. Odtworzyła jego historię dzień po dniu gromadząc daty i opisy głównych wydarzeń.     Od wydania „Kalendarza wydarzeń w KL Auschwitz” upłynęło blisko 30 lat, a nieżyjąca już autorka nie dysponowała wieloma dokumentami, zwłaszcza z archiwów rosyjskich, jednak jej praca pozostaje jednym z podstawowych kompendiów wiedzy o historii obozu. Muzeum Auschwitz opublikowało skrót najważniejszych wydarzeń.    1939 r.  1 września – atak Niemiec na Polskę. Wybuch II wojny światowej.    17 września – agresja sowiecka na Polskę.   Koniec roku – w związku z masowymi aresztowaniami Polaków i przepełnieniem więzień na Górnym Śląsku i w Zagłębiu Dąbrowskim w Urzędzie Wyższego Dowódcy SS i Policji we Wrocławiu powstaje projekt utworzenia obozu koncentracyjnego dla Polaków.    1940 r.     27 kwietnia – po inspekcjach różnych obiektów dowódca SS Heinrich Himmler wydaje rozkaz założenia obozu koncentracyjnego na terenie byłych polskich koszar artyleryjskich w Oświęcimiu, którego nazwę – po wcieleniu tych ziem do III Rzeszy – Niemcy zmienili na Auschwitz.    4 maja – Rudolf Hoess otrzymał nominację na komendanta.     14 czerwca – początek funkcjonowania obozu. Niemcy kierują do Auschwitz pierwszy transport więźniów politycznych. Było to 728 Polaków. W sumie w obozie zostaje zarejestrowanych ok. 405 tys. więźniów, w tym 270 tys. mężczyzn.     19 czerwca – pierwsze wysiedlenia okolicznej ludności w celu pozbycia się świadków zbrodni oraz uniemożliwienia kontaktów z więźniami i utrudnienia im ucieczek. Następne będą związane z rozbudową Auschwitz. Łącznie Niemcy wysiedlą z Oświęcimia i okolicznych wsi co najmniej 5 tys. Polaków. Do pobliskich gett deportują wszystkich oświęcimskich Żydów, ok. 7 tys. Niemcy zniszczą osiem wsi i rozbiorą ponad sto budynków w mieście w bezpośrednim sąsiedztwie obozu.    6 lipca – ucieka pierwszy więzień, Polak Tadeusz Wiejowski. W odwecie władze obozu zarządzają apel, który trwa nieprzerwanie 20 godzin. W jego trakcie, w nocy z 6 na 7 lipca, umiera polski Żyd Dawid Wongczewski. Stał się pierwszą ofiarą niemieckiego obozu Auschwitz. Ogółem w historii obozu ucieczki podejmie kilkaset osób, głównie Polaków. Uda się to mniej niż 150. Pozostali zostaną zastrzeleni przy próbie ucieczki lub zatrzymani i zamordowani później.   Noc z 21 na 22 września – do obozu przywieziony zostaje w drugim transporcie więźniów z okupowanej Warszawy rtm. Witold Pilecki, który dobrowolnie wszedł w łapankę niemiecką, by dostać się do Auschwitz i zorganizować w nim ruch oporu. Ucieka stamtąd nocą z 26 na 27 kwietnia 1943 r. wraz z dwoma innymi więźniami. Później pisze raport o zbrodniach dokonywanych przez Niemców. Po wojnie zostaje zamordowany przez polskie władze komunistyczne.    Jesień –  alianci informowani są regularnie o tym, co dzieje się w obozie. Informacje te przekazuje im głównie polski rząd na emigracji w Londynie, pozostający w stałym kontakcie z polskim ruchem oporu, działającym zarówno w samym obozie, jak i w jego pobliżu.    22 listopada – pierwsza egzekucja przez rozstrzelanie. Stracono 40 Polaków. 1941 r.    1 marca – z inspekcją przyjeżdża Heinrich Himmler. Rozkazuje m.in. rozbudować obóz oraz dostarczyć koncernowi IG Farbenindustrie 10 tys. więźniów do budowy zakładów przemysłowych.    23 kwietnia – w odwecie za ucieczkę więźnia komendant obozu Rudolf Hoess po raz pierwszy skazał 10 więźniów na śmierć głodową.    6 czerwca – pierwszy transport czeskich więźniów politycznych. Początek deportacji do Auschwitz więźniów, którzy nie byli obywatelami II Rzeczpospolitej.    14 sierpnia – w podziemiach bloku 11 zmarł skazany na śmierć głodową franciszkanin Maksymilian Kolbe, który oddał życie za nieznanego mu więźnia Franciszka Gajowniczka. Duchowny w 1982 r. został ogłoszony świętym Kościoła katolickiego.    3 września – pierwszy masowy mord przy pomocy gazu Cyklonu B. Ginie ok. 600 sowieckich jeńców i 250 Polaków.    Jesień - uruchomienie pierwszej komory gazowej w Auschwitz I.    Październik – utworzenie obozu dla sowieckich jeńców wojennych na terenie Auschwitz I. Na terenie zburzonej wsi Brzezinka rozpoczyna się tworzenie Auschwitz II-Birkenau.    11 listopada – w pierwszej egzekucji przed Ścianą Straceń Niemcy rozstrzeliwują 151 polskich więźniów. W tym miejscu do jesieni 1943 r. zginie jeszcze wiele tysięcy osób, głównie Polaków. 1942 r.    Początek roku – rozpoczęcie masowej zagłady Żydów w komorach gazowych.    Marzec – początek deportacji 69 tys. Żydów z Francji i 27 tys. Żydów ze Słowacji.    1 marca – początek funkcjonowania obozu Auschwitz II-Birkenau.    26 marca – w obozie zostaje osadzonych pierwszych 2 tys. kobiet. Do końca istnienia obozu będzie uwięzionych ok. 130 tys.    Marzec-czerwiec – uruchomienie prowizorycznych komór gazowych w pobliżu Auschwitz II-Birkenau.    Wiosna – początek funkcjonowania położonej między obozami Auschwitz I i Auschwitz II-Birkenau tzw. Judenrampe, na której przyjmowano transporty z kierowanymi do Auschwitz Żydami, Polakami, Romami i więźniami innych narodowości.    Maj – początek deportacji 300 tys. Żydów z Polski i 23 tys. Żydów z Niemiec i Austrii.    4 maja – esesmani przeprowadzają pierwszą selekcję w obozie Birkenau. Wybrani więźniowie zostają zamordowani w komorze gazowej.    10 czerwca – bunt i próba zbiorowej ucieczki ok. 350 więźniów polskich z karnej kompanii w Birkenau. Ucieczka udała się 7 z nich. Zginęło ponad 300.    Lipiec – początek deportacji 60 tys. Żydów z Holandii. Uruchomienie podobozu Golleschau przy cementowni w Goleszowie na Śląsku Cieszyńskim. To pierwszy z blisko 50 podobozów Auschwitz. 29 lipca – Edward Schulte, niemiecki przemysłowiec i antynazista, przekazuje aliantom wiadomość, że Heinrich Himmler podczas pobytu w Auschwitz w lipcu obecny był przy zamordowaniu Cyklonem B 499 Żydów w tzw. bunkrze nr 2. To pierwsza tak ścisła wiadomość ze źródeł niemieckich o zagładzie Żydów w komorach gazowych Auschwitz.      Sierpień – początek deportacji 25 tys. Żydów z Belgii i 10 tys. Żydów z Jugosławii.    9 sierpnia – w komorze gazowej zgładzona została Edyta Stein, karmelitanka – św. Teresa Benedykta od Krzyża. To pierwsza Żydówka, która przeszła na katolicyzm i została kanonizowana. Rocznica jej śmierci jest w Kościele katolickim dniem modlitw za ofiary Holokaustu.   30 października – przy budowanej przez IG Farbenindustrie fabryce kauczuku syntetycznego powstaje podobóz Buna, przemianowany później na Auschwitz III-Monowitz.    Październik – początek deportacji 46 tys. Żydów z Protektoratu Czech i Moraw.    Grudzień – pierwszy transport Żydów z Norwegii. W dwóch transportach przywiezionych zostaje blisko 700 osób.    6 grudnia – zamordowany został archimandryta Grzegorz Peradze, gruziński duchowny prawosławny związany z Polską, prof. Uniwersytetu Warszawskiego. Miał on przyznać się do kradzieży chleba z więziennej kuchni, ratując w ten sposób przed śmiercią całe komando. Według innej wersji, zgłosił się dobrowolnie na śmierć za więźnia, o którym wiedział, że jest ojcem rodziny. W 1995 r. Gruziński Kościół Prawosławny ogłosił go „świętym męczennikiem”. Czczony jest też w Polskim Autokefalicznym Kościele Prawosławnym jako „święty mnich męczennik”.    13 grudnia – pierwszy transport Polaków wysiedlanych z Zamojszczyzny w ramach niemieckiego Generalnego Planu Wschodniego zmierzającego do wysiedlenia i eksterminacji ok. 50 mln Słowian oraz skolonizowania przez Niemców Europy Środkowej i Wschodniej.    Koniec roku – lekarze SS rozpoczynają eksperymenty sterylizacyjne na więźniach i więźniarkach. 1943 r.    26 lutego – utworzenie w Birkenau tzw. rodzinnego obozu cygańskiego dla Romów.    Marzec – początek deportacji 55 tys. Żydów z Grecji.    22 marca-25 czerwca – uruchomienie w Auschwitz II-Birkenau czterech krematoriów z komorami gazowymi.    7 czerwca – zakłady Kruppa rozpoczynają montaż maszyn w hali wydzierżawionej od władz obozu. W budowę Auschwitz zaangażowane są setki niemieckich firm, a wiele z nich, jak IG Farbenindustrie lub Siemens, czerpie zyski z wykorzystania niewolniczej pracy więźniów.    19 lipca – największa publiczna egzekucja. W odwecie za ucieczkę kilku więźniów i kontakty z ludnością cywilną esesmani wieszają na szubienicy 12 więźniów Polaków.    9 września – utworzenie w Birkenau tzw. obozu rodzinnego Theresienstadt dla Żydów z getta terezińskiego w Protektoracie Czech i Moraw.    Październik – początek deportacji 7,5 tys. Żydów z Włoch.    11 listopada – Artur Liebehenschel przejmuje komendanturę obozu. 1944 r.    18 marca – w obozowym urzędzie stanu cywilnego na ślubnym kobiercu stanęli więzień Austriak Rudolf Friemel oraz specjalnie przywieziona z Rzeszy robotnica przymusowa Hiszpanka Margarita Ferrer Rey. To był jedyny ślub w obozie. Zgodę wydał Himmler.    Maj – pierwsze samoloty alianckie przelatując nad Auschwitz wykonują zdjęcia lotnicze. Widać na nich komory gazowe i dymy ze stosów spaleniskowych, w których palono ciała zgładzonych.    8 maja – Rudolf Hoess obejmuje zwierzchnictwo nad garnizonem SS w Auschwitz. Ma nadzorować masową zagładę Żydów z Węgier.    11 maja – komendantem obozu zostaje Richard Baer. Formalnie podlega jednak szefowi garnizonu.    16 maja – oddanie do użytku bocznicy kolejowej wewnątrz obozu Auschwitz II-Birkenau, która umożliwia dojazd transportów z deportowanymi bezpośrednio pod komory gazowe. Początek deportacji do Auschwitz blisko 438 tys. Żydów z Węgier.    10-12 lipca – likwidacja tzw. rodzinnego obozu Theresienstadt. Hitlerowcy mordują w komorach gazowych ok. 7 tys. Żydów.    Sierpień – początek deportacji do Auschwitz 67 tys. Żydów z getta w Łodzi.    2 sierpnia – likwidacja tzw. „rodzinnego obozu cygańskiego”. W komorach gazowych zgładzonych zostaje blisko 3 tys. Romów.    12 sierpnia – początek deportacji 13 tys. Polaków aresztowanych masowo po wybuchu powstania warszawskiego. 1945     6 stycznia – ostatnia egzekucja. Ginie ok. 70 Polaków skazanych na śmierć przez niemiecki sąd doraźny.    17 stycznia – początek ewakuacji więźniów do obozów w głębi Rzeszy. W marszach śmierci esesmani wyprowadzają blisko 60 tys. osób.    21-26 stycznia – Niemcy wysadzają w powietrze komory gazowe i krematoria w Birkenau.    27 stycznia – wyzwolenie z Auschwitz 7 tys. więźniów przez oddziały Armii Czerwonej.",,
CBA w biurach Komisji Nadzoru Finansowego. Dokumenty już zabezpieczone,Agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego zabezpieczyli dokumenty w biurach Komisji Nadzoru Finansowego. Działania prowadzili w ramach śledztwa w sprawie przekroczenia uprawnień lub niedopełnienia obowiązków przez byłego przewodniczącego KNF Marka Chrzanowskiego.,"– Agenci warszawskiej delegatury CBA zakończyli w nocy ze środy na czwartek czynności w stołecznych biurach Komisji Nadzoru Finansowego – potwierdził Piotr Kaczorek z wydziału komunikacji społecznej CBA.              – Nasi funkcjonariusze do godz. 1 zabezpieczali dokumenty i pliki potrzebne na tym etapie śledztwa. Zakończyliśmy czynności w KNF, będziemy analizować zebrany materiał i podejmować kolejne czynności w śledztwie – powiedział Kaczorek rano. Wśród materiałów są, m.in. protokoły i nagrania posiedzeń Komisji dotyczące postępowania naprawczego w Getin Banku, jego aktualizacji, ochrony kapitału tego banku oraz posiedzeń KNF dotyczących sytuacji w Idea Banku – szczególnie nabycia udziałów w GetBack oraz sprzedaży obligacji tej spółki – mówił wcześniej Kaczorek. Śledztwo przejęte przez CBA dotyczy informacji ujawnionych we wtorek przez „Gazetę Wyborczą”. Według właściciela Getin Noble Banku Leszka Czarneckiego szef KNF Marek Chrzanowski w marcu tego roku miał zaoferować przychylność dla tego banku w zamian za około 40 mln zł; Czarnecki nagrał rozmowę i po ośmiu miesiącach zawiadomił prokuraturę o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez szefa KNF.              Chrzanowski we wtorek złożył dymisję, a premier tę dymisję przyjął. P.o. szefem Komisji Nadzoru Finansowego zostanie wskazany przez premiera obecny zastępca przewodniczącego KNF Marcin Pachucki – zapowiedziała rzeczniczka prasowa rządu Joanna Kopcińska.   Minister sprawiedliwości, prokurator generalny Zbigniew Ziobro poinformował, że polecił wszcząć śledztwo ws. podejrzenia popełnienia przestępstwa przez szefa KNF. – Prokuratura na moje polecenie wszczęła śledztwo, jest one intensywnie już prowadzone wspólnie z CBA – powiedział Ziobro.              Premier Mateusz Morawiecki spotkał się z ministrem sprawiedliwości oraz ministrem koordynatorem służb specjalnych Mariuszem Kamińskim, prokuratorem krajowym Bogdanem Święczkowskim, szefem CBA Ernestem Bejdą oraz zastępcą szefa ABW Norbertem Lobą.  – Prezes Rady Ministrów zobowiązał poszczególne instytucje do współpracy w celu szybkiego wyjaśnienia wszystkich aspektów sprawy – poinformowała po spotkaniu rzeczniczka rządu.",,
"„Alarm!”: Łukasz Piszczek, jakiego nie znacie. „Urodził się z piłką”","Wtorkowym meczem ze Słowenią (3:2) Łukasz Piszczek pożegnał się z reprezentacją Polski. W koszulce z orzełkiem na piersi występował ponad 12 lat, rozegrał dla niej 66 spotkań, w których strzelił trzy gole. Piszczek pochodzi ze Śląska. – Tu jest taka tradycja, że jak dziecko idzie do szkoły to dostaje od rodziców torbę cukierków. On chciał piłkę, poszedł z nią do pierwszej klasy. Mając kilkanaście lat powiedział, że będzie piłkarzem, że to będzie jego zawód – opowiada w programie „Alarm!” ojciec Kazimierz Piszczek.","– Pamiętam, że jak byłem w podstawówce, brat Adam wyśmiał mnie, że chcę być piłkarzem. Rozpłakałem się. Zawołałem tatę, przybiegł, zrobił burę bratu – wspomina przed kamerami TVP zawodnik klubu Borussia Dortmund, który dzięki ciężkiej pracy został jednym z najlepszych prawych obrońców w Europie.",,
Premier Morawiecki odwiedził Zakłady Górnicze „Lubin” [ZDJĘCIA],"Premier Mateusz Morawiecki spotkał się w piątek po południu z pracownikami Zakładów Górniczych „Lubin”. Podczas wizyty zaprezentowano m.in. komorę C-11 oraz automatyczną pompownię, znajdującą się ok. 600 metrów pod ziemią.","Szef rządu odwiedzi w piątek Dolny Śląsk. Wizytę rozpoczął we Wrocławiu, gdzie wziął udział w podpisaniu listu intencyjnego w sprawie współpracy na rzecz opracowania Wstępnego Studium Wykonalności dla Wrocławskiego Węzła Kolejowego.Ze stolicy Dolnego Śląska premier udał się do Legnicy, gdzie w należącej do KGHM Hucie Miedzi „Legnica” wziął udział w uroczystości uruchomienia pieca WTR. Stamtąd szef rządu udał się do Zakładów Górniczy „Lubin”. ",,
W dalszej grze 13 komitetów,Państwowa Komisja Wyborcza zarejestrowała 13 komitetów w wyborach prezydenckich – poinformował we wtorek przewodniczący PKW Stefan Jaworski.  Ponadto komisja wezwała cztery komitety do uzupełnienia dokumentów i odmówiła rejestracji sześciu komitetów.,"Do poniedziałku, kiedy to upływał termin zawiadamiania PKW o utworzeniu komitetu wyborczego, do komisji zgłosiły się 22 komitety. We wtorek drogą pocztową nadeszło zgłoszenie jeszcze jednego.PKW zarejestrowała komitety: Janusza Korwin-Mikkego, KrzysztofaMazurskiego, Gabriela Janowskiego. W poniedziałek podjęła uchwały o rejestracji komitetów: Waldemara Pawlaka, Kornela Morawieckiego, Andrzeja Leppera, Marka Jurka, Bogusława Ziętka, Bronisława Komorowskiego, Romana Sklepowicza, Grzegorza Napieralskiego, Zdzisława Podkańskiego i Jarosława Kaczyńskiego.Komisja zwróciła się do czterech komitetów o uzupełnienie dokumentów wymaganych do rejestracji; chodzi o komitety: Andrzeja Olechowskiego, Bogdana Szpryngiela, Ludwika Wasiaka i Józefa Wójcika. Pełnomocnicy komitetów wyborczych mają trzy dni na usunięcie wskazanej przez PKW wady zgłoszenia.Chodzi między innymi o brak miejsca pracy, informacji o wykonywanym zawodzie bądź miejscu zamieszkania.Sekretarz PKW Kazimierz Czaplicki  mówi, że w przypadku Andrzeja Olechowskiego zabrakło dokładnych danych dotyczących miejsca pracy. Zgłoszenia sześciu komitetów wyborczych zostały przez PKW odrzucone: Bartłomieja Kurzei, Dariusza Kosiura, Pawła Soroki, Zdzisława Jankowskiego, Waldemara Urbanowskiego i Pawła Pietrzyka, który nadesłał zgłoszenie we wtorek drogą pocztową.Powodem ich odrzucenia był najczęściej brak wystarczającej liczby, czyli tysiąca ważnych podpisów.",,
Żona zamachowca samobójcy planowała atak na Bali,"Żona zamachowca samobójcy, który wysadził się w tym tygodniu na komisariacie policji w Medan w Indonezji, planowała atak terrorystyczny na Bali. Policja aresztowała żonę zmarłego mężczyzny i bada jej powiązania z innymi terrorystami.","Funkcjonariusze badają m. in. jej rozmowy o planowaniu ataku terrorystycznego z kobietą przebywającą w więzieniu. Policja nie ujawniła, na jakim etapie planowania była kobieta, ale władze Bali postanowiły zwiększyć bezpieczeństwo na wyspie. 24-letni Rabbial Muslim Nasution wysadził się w środę na parkingu posterunku policji w Medan, raniąc czterech funkcjonariuszy i dwóch cywilów. Indonezyjskie władze znalazły broń w domu mężczyzny. Po ataku policja aresztowała jego żonę znaną jako „DA”, kobieta była jeszcze bardziej zradykalizowana niż jej mąż.",,
"Gniazdo ze złota, droga przez rezerwat. Powstała „czarna księga marnotrawstwa”","Niemiecki Związek Podatników opublikował doroczną „czarną księgę”, w której opisał przykłady marnotrawstwa publicznych pieniędzy. Znajdziemy tam ptasie gniazdo ze szczerego złota, bezużyteczną ścieżkę poprowadzoną przez rezerwat, nieprzydatne do niczego analizy. Na każdą z tych wątpliwych inicjatyw wydano mnóstwo euro. Sprawę opisuje portal dw.com.","Jak pisze portal, w powiecie Vogtland w Saksonii w 2013 r. zbudowano odcinek ścieżki rowerowej o długości 1,7 km. Poszerzono też istniejącą drogę, uzupełniając ją o mostek, co kosztowało 275 tys. euro. Jak się okazuje, przed realizacją przedsięwzięcia miejscowe władze nie upewniły się, czy ścieżka w ogóle może przebiegać w takim miejscu. Jest to terytorium ścisłego rezerwatu przyrody. Możliwe, że drogę trzeba będzie zlikwidować.Do podobnej sytuacji doszło w Biesdorf, dzielnicy Berlina. Portal podaje przykład eksponowanego w specjalnej gablocie dzieła, jakim było ptasie gniazdo wykonane ze szczerego złota. Jego wykonanie i niezbędne zabezpieczenia kosztowały 92,5 tys. euro. Po kilku próbach włamań obiekt zginął. Z kolei w Stuttgarcie aż 93 tys. euro wydano na analizę, mającą stwierdzić, czy na przepływającej przez miasto rzece Neckar można robić sztuczne fale, umożliwiające surfowanie. Miejscowy urząd ds. zdrowia uznał jednak, że projekt jest pozbawiony sensu, gdyż rzeka jest zbyt mocno zanieczyszczona fekaliami i zarazkami chorobowymi. W artykule mowa również m.in. o błędach na wydrukowanych kartach wyborczych, niepotrzebnych wymianach znaków drogowych czy tysiącach euro wydawanych rocznie na eksploatację pałacu Meseberg, który niemieckie władze użytkują ledwie kilka razy do roku.",,
Kidawa-Błońska: Jestem za związkami partnerskimi i respektowaniem przepisów o aborcji,"Startująca w prawyborach prezydenckich w PO Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała, że jest za wprowadzeniem związków partnerskich i respektowaniem obowiązujących przepisów dotyczących aborcji. Według niej przyszły prezydent powinien być wyrazisty, ale też szanować poglądy wszystkich Polaków.","W Polsat News pytano o poglądy Kidawy-Błońskiej na sprawy światopoglądowe w kontekście ostatnich wypowiedzi medialnych jej kontrkandydata w prawyborach – prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka. Jak zwracano uwagę, jej kontrkandydat „wydaje się być zdecydowanie lewicowy i przedstawia się jako zwolennik liberalizacji prawa antyaborcyjnego”. Mówi też, że gdyby to od niego zależało, małżeństwa homoseksualne byłyby legalne, a także, że potrafi zrozumieć zarówno osobę, która cierpi w wyniku choroby nowotworowej i chce zakończyć życie, jak i tę, której światopogląd zakazuje podjęcia takiej decyzji. Kidawa-Błońska była dopytywana, jakie są jej poglądy w tych kwestiach. Według niej, „prezydent, czy też osoba ubiegająca się o ten urząd, powinna być wyrazista”, ale też „powinna myśleć i szanować poglądy wszystkich Polaków”. Podkreśliła, że prezydent powinien „słuchać Polaków i tylko pomagać im, by oni wspólnym głosem powiedzieli, jakie stanowisko chcą przyjąć”. Kidawa-Błońska stwierdziła, że poglądy obywateli powinny być szanowane, a „ludzie żyjący w różnych związkach, jeżeli dbają o siebie, kochają się”, powinni mieć tak, jak wszyscy inni ludzie, prawo do opieki, informacji medycznej i do dziedziczenia. Zaznaczyła, że w związku z tym jest zwolenniczką związków partnerskich w takiej formule, jaka była przedstawiona w programie Koalicji Obywatelskiej. Podkreśliła, że problem dotyczy „wielkiej rzeszy Polaków”, z których tylko kilkanaście procent to osoby żyjące w związkach homoseksualnych. Jak wskazała Kidawa-Błońska, jej zdaniem instytucja związków partnerskich daje parom „wszystkie potrzebne prawa” i poczucie bezpieczeństwa. Dopytywana o jej poglądy w sprawie liberalizacji prawa dotyczącego aborcji, Kidawa-Błońska oceniła, że „to prawo, które obecnie w Polsce istnieje, powinno być respektowane”. Jeśli tak się będzie działo – dodała – i jeśli będzie dobry dostęp do edukacji seksualnej, lekarzy i środków antykoncepcyjnych, to „w ogóle nie będziemy w Polsce rozmawiali o problemie aborcji”. Kidawę-Błońską pytano też, czy nie jest tak, że jest w KO postrzegana jako elegancka i grzeczna, ale nie dość wyrazista jako polityk. – To, że człowiek jest kulturalny, spokojny i opanowany, to nie znaczy, że nie jest twardy – odparła.",,
Czaputowicz: Głównym tematem rozmów z Ławrowem był wrak Tu-154M,"Głównym tematem rozmów z Siergiejem Ławrowem była sprawa pozostawania na terytorium Rosji wraku polskiego samolotu Tu-154M – powiedział minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz rosyjskiej agencji TASS. Szef polskiej dyplomacji przypomniał, że odbyło się ono po pięcioletniej przerwie.","W obszernym wywiadzie Czaputowicz tłumaczył, że z polskiej perspektywy ważny jest fakt pozostawania wraku Tu-154M na terytorium Rosji. Wskazywał, że po dziewięciu latach od katastrofy strona polska nie może zrozumieć, dlaczego własność Polski i symbol tak ważny dla wszystkich Polaków wciąż znajduje się pod prowizoryczną osłoną obok miejsca katastrofy.  Przypomniał, że w samolocie, który leciał w 2010 r. do Smoleńska, zginęła elita polskiej polityki. – Uważam, że zwrot wraku to nie tylko obowiązek prawny, ale i moralny Rosji – oświadczył minister. Rosja nie zamierza zwracać wrakuJak przyznał, na rozmowach w Helsinkach usłyszał, że Rosja nie ma w planach zwrotu wraku.  Czaputowicz przekonywał, że Polska mogłaby podjąć działania w celu zapewnienia stronie rosyjskiej w razie konieczności dostępu do szczątków samolotu. Gwarantem równego dostępu dla wszystkich zainteresowanych stron – prokuratorów i ekspertów – mogłaby być np. Rada Europy.  Podkreślił, że Polska chciałaby, aby decyzja w sprawie wraku Tu-154M została podjęta przed 2020 r., gdy przypadać będzie 10. rocznica katastrofy; mogłoby to być częścią uroczystości upamiętniających. Czaputowicz mówił o celu polskiej polityki, którym jest uniezależnienie się od dostaw gazu rosyjskiego. Głównym powodem – jak tłumaczył – są podejmowane przez Rosję próby wykorzystania gazu w celu wywierania presji geopolitycznej. Monopol rosyjskiego Gazpromu pozwala na narzucanie cen wyższych od rynkowych – mówił minister. Zauważył, że podczas wizyty prezydenta Andrzeja Dudy w Waszyngtonie podpisano kontrakt długoterminowy na dostawy gazu skroplonego z USA i cena tego surowca jest niższa od ceny gazu dostarczanego obecnie z Rosji. Szef polskiej dyplomacji mówił też o znaczeniu dla Polski decyzji o stacjonowaniu na jej terytorium dodatkowego 1 tys. żołnierzy amerykańskich. – Traktujemy to jako wzmocnienie stosunków z USA i początek pewnego procesu – mówił minister. Chcemy ciągłej obecności żołnierzy amerykańskichWskazywał, że jest rzeczą ważną, że Polska stała się dla USA znaczącym partnerem i miejscem obecności wojsk amerykańskich. Wyjaśnił, że nie chodzi o budowę stałej bazy, lecz o ciągłą obecność żołnierzy w liczbie do 5,5 tys. i stworzenie infrastruktury po to, aby w razie zagrożenia mogły przybyć na pomoc siły NATO. Czaputowicz wskazał, że w Niemczech znajduje się 37 tys. żołnierzy amerykańskich, a więc - jak mówił – nie chodzi o zmiany radykalne. Nasz region staje się dzięki temu bezpieczniejszy – podsumował minister.",,
Uważajmy nad wodą; już ponad sto ofiar,"Od początku maja w kraju utonęło 121 osób, z czego
aż 17 w ciągu ostatniej doby – wynika z policyjnych statystyk. – Osoby wypoczywające nad wodą powinny zachować ostrożność, rozwagę i korzystać ze strzeżonych kąpielisk – podkreśla prezes WOPR Jerzy Telak.","–  Bilans jest tragiczny. Wczoraj najwięcej osób utonęło w województwach: mazowieckim, lubuskim, łódzkim i zachodniopomorskim  – powiedział w niedzielę rzecznik komendanta głównego Państwowej Straży Pożarnej st. bryg. PawełFrątczak.  W wakacje rusza kolejna edycja akcji „Pływam bez promili” współorganizowana przez Wodne Ochotnicze Pogotowie Ratunkowe. Jej celem jest rozpowszechnianie wiedzy o niebezpieczeństwach, jakie wiążą się wypoczynkiem nad wodą po wypiciu alkoholu. Ratownicy apelują o rozwagę i przestrzeganie zasad bezpieczeństwa; dzieci powinny kąpać się tylko pod opieką dorosłych w nadmuchiwanych kołach lub rękawkach – najlepiej w odblaskowych, dobrze widocznych kolorach. Bezwzględnie należy także sprawdzać sprzęt, który wypożyczamy do pływania. – Alkohol, nawet w niewielkiej ilości, zwiększa zagrożenie utraty równowagi, przeszacowania swoich możliwości w wodzie lub utratą sił przy jednoczesnym znacznym ograniczeniu umiejętności rozpoznania i oceny stopnianiebezpieczeństwa. Wejście do wody, nawet po wypiciu niewielkiej ilościalkoholu w upalny dzień, może skończyć się tragicznie – przestrzega prezes WOPR. Każdego roku w Polsce organizowanych jest wiele kąpielisk strzeżonych.Bezpiecznie można kąpać się, pływać i uprawiać sporty wodne tam, gdzie sąratownicy WOPR. Do 99 proc. utonięć dochodzi w miejscach niestrzeżonych –podkreślił Telak. Na otwarte wody powinno się wypływać tylko z asekuracją. Należy też pamiętać, że dno morskie i rzeczne może się zmieniać. Nie powinniśmy skakać – w szczególności na głowę – do nieznanej wody. Trzeba też pamiętać, by nie wskakiwać do wody gdy ciało nagrzane jest słońcem. WOPR radzi, by w przypadku zagrożenia życia w pierwszej kolejności dzwonić pod darmowy numer alarmowy 112, a następnie ruszyć z pomocą. O ile to możliwe powinno się udzielić pomocy nie wchodząc do wody, np. podać gałąź czy rzucić linę. W przypadku, gdy osoba jest za daleko, można podpłynąć na desce, kajaku, pontonie. Akcję „Pływam bez promili” wspierają wybitni sportowcy m.in. pływak,wielokrotny  mistrz, olimpijczyk Paweł Korzeniowski, pływaczka, medalistkamistrzostw Europy Aleksandra Urbańczyk, była pływaczka, mistrzyni EuropyKatarzyna Baranowska. – Wchodzenie do wody po spożyciu alkoholu niesie ze sobą wiele niebezpieczeństw. Można źle ocenić swoje siły i odpłynąć za daleko od brzegu, zachłysnąć się wodą lub może złapać skurcz. Należy pamiętać, że woda to żywioł z którym nie ma żartów – podkreśla Przemysław Stańczyk, mistrz świata w pływaniu na 800 m z 2007 roku. W 2012 roku w Polsce utonęło 436 osób w tym ponad 70 proc. po wypiciualkoholu. Rok wcześniej utonęło 396 osób. Z policyjnych statystyk wynika, że niedziela jest dniem kiedy najczęściej dochodzi do śmiertelnych wypadków nad wodą. Do Wodnego Ochotniczego Pogotowia Ratunkowego należy około 85 tys. członków, w tym zdecydowana większość to ratownicy. W ciągu 50-letniej działalności WOPR wyszkoliło ponad 350 tys. ratowników. Co roku członkowie Pogotowia organizują szkoły nauki pływania dla młodzieży, prowadzą prelekcje dla dzieci i młodzieży oraz wczasowiczów dotyczące bezpieczeństwa na wodzie. WOPR zabezpiecza również imprezy wodne. Prowadzi wspólne patrole z policją, a także współpracuje z organizacjami zajmującymi się ekologią i czystością wód. Od 2012 r. nastąpiły zmiany w prawie wodnym. Odpowiedzialność zabezpieczeństwo terenów wodnych ponoszą wójtowie, burmistrzowie i prezydencimiast, a na ternie parków krajobrazowych – ich dyrekcje.",,
„Polska zmierza do autorytaryzmu i izolacji w świecie”. List byłych prezydentów,"„Władza eskaluje konflikty i podziały w społeczeństwie” – piszą autorzy opublikowanego w poniedziałek listu otwartego, w którym krytykowane są obecne władze Polski. Pod dokumentem podpisali się byli działacze „Solidarności”, byli szefowie MSZ oraz prezydenci.","„Prawo i Sprawiedliwość nie zamierza zejść z drogi niszczenia porządku konstytucyjnego, paraliżowania pracy Trybunału Konstytucyjnego i całej władzy sądowniczej. Parlament pracuje pod dyktando niewielkiej większości lekceważąc argumenty i interesy mniejszości. Pojawiają się projekty drakońskich ustaw, takich jak bezwzględny zakaz przerywania ciąży. Władza eskaluje konflikty i podziały w społeczeństwie” – czytamy w liście, opublikowanym m.in. na stronie internetowej Instytutu Bronisława Komorowskiego. „Państwo specjalnej troski”„Antyeuropejskie i ksenofobiczne wypowiedzi i działania rządzących podważają spójność Unii, działają na rzecz interesów imperialistycznej Rosji. Z wiarygodnego, cenionego partnera w Unii i NATO, stajemy się »państwem specjalnej troski«. Chwieją się fundamenty naszego bezpieczeństwa i rozwoju gospodarczego.Polska zmierza do autorytaryzmu i izolacji w świecie” – piszą autorzy listu. W dokumencie znalazł się także apel o mobilizację społeczeństwa oraz „wypracowanie programu wspólnego działania na rzecz obrony demokracji”. Autorzy chcą m.in. aby Polacy kierowali się „porządkiem prawnym zgodnym z Konstytucją”, a opozycja „nie ulegała presji rządzących”. Autorzy poparli także działania Komitetu Obrony Demokracji. Nie ingerencja, lecz troska„Wyrażamy uznanie wspólnocie euroatlantyckiej i Unii Europejskiej, za jej zaangażowanie na rzecz ochrony praworządności i demokracji w naszym państwie. Prowadzone na jej forach dyskusje, podejmowane uchwały, opinie i rekomendacje nie są »ingerencją w wewnętrzne sprawy Polski«, lecz wyrazem uzasadnionej troski o stan naszego państwa i prawa obywateli” – brzmi ostatni punkt. Pod listem podpisali się byli prezydenci Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski, były premier Włodzimierz Cimoszewicz, byli szefowie polskiej dyplomacji Andrzej Olechowski i Radosław Sikorski oraz działacze „Solidarności” Ryszard Bugaj, Władysław Frasynik, Bogdan Lis i Jerzy Stępień.",,
Juncker: Nie ma formalnej decyzji ws. procedury naruszeniowej wobec Polski,"Szef KE Jean-Claude Juncker poinformował dziennikarzy w piątek po szczycie UE w Brukseli, że Komisja Europejska nie podjęła formalnej decyzji w sprawie uruchomienia procedury naruszenia prawa UE wobec Polski w związku z ustawą o Sądzie Najwyższym.","Przewodniczący Komisji jednocześnie zaznaczył, że dialog z polskim rządem trwa. W czwartek wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans wskazał, że polska ustawa o Sądzie Najwyższym wymaga pilnych działań.Sytuacja, w której Juncker mówi jedno, a Timmermans drugie, może wskazywać na niespójny i problematyczny charakter podejmowanych działań wobec Polski na najwyższych szczeblach w Komisji Europejskiej. W całej sprawie chodzi o kwestię przejścia na emeryturę sędziów Sądu Najwyższego.  Zgodnie z ustawą 3 lipca część sędziów będzie musiała przejść na emeryturę, jeśli nie poprosi prezydenta o przedłużenie kadencji. Komisja uważa, że to naruszenie niezależności Sądu i argumentuje, że jego sędziowie są nieusuwalni.",,
Ukraina uchwaliła budżet i uprościła system podatkowy.  „Nie” dla rajów podatkowych,Ukraiński parlament zatwierdził budżet na 2015 r. i przegłosował pakiet ustaw oszczędnościowych. Zmian jest dużo. Deputowani przegłosowali nowe regulacje dotyczące dodatkowych ceł importowych i progów podatkowych. Nowe przepisy podatkowe mają poprawić sytuację małych i średnich firm.,"Premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk powiedział, że wciąż możliwe jest wprowadzanie poprawek do budżetu w następstwie rozmów z zachodnimi darczyńcami Ukrainy. – Kilka artykułów zmieni się w zależności od tego, co uzgodnimy z międzynarodowymi pożyczkodawcami – stwierdził w parlamencie szef rządu. Kijów może liczyć m.in. na kolejną transzę pomocy finansowej z MFW w ramach pakietu ratunkowego w wysokości 17 mld USD.  Ukraina uprościła system podatkowy Jak komentuje „Financial Times” przegłosowane przez ukraiński parlament zmiany systemu podatkowego, który do tej pory dławił rozwój przedsiębiorczości, mają sprzyjać małym i średnim firmom oraz ulżyć najbiedniejszym obywatelom Ukrainy.Reformy mają też na celu uproszczenie systemu podatkowego - jak pisze ""FT""jednego z najbardziej skomplikowanych na świecie. Liczba progów podatkowych spadnie z 22 do dziewięciu. „Nie” dla rajów podatkowych Ustawa budżetowa tworzy też nowe mechanizmy kontroli, które mają ograniczyćmożliwość wyprowadzania zysków do rajów podatkowych poprzez stosowanie centransferowych.„FT” podaje też, że nałożone zostaną wyższe podatki na dobra luksusowe, w tym drogie samochody, dywidendy, należności licencyjne, papierosy i alkohol. Ponadto 10-procentowym podatkiem obłożone zostaną loterie, luksusowe apartamenty i domy. Pakiet dla Ukrainy W kwietniu MFW ogłosił pakiet ratunkowy dla Ukrainy, obejmujący 17 mld USD na okres do 2016 roku. Chcąc otrzymać program pomocowy, który ma zapewnićprzywrócenie stabilności makroekonomicznej państwa i wzrostu gospodarczego,Kijów musi wprowadzić reformy gospodarcze i administracyjne.Jak podaje agencja Interfax-Ukraina, specjalna misja MFW rozpoczniekonsultacje w Kijowie 8 stycznia i powinna skończyć pracę do lutego.Agencja precyzuje też, że projekt budżetu na rok 2015 zostanie zrewidowany po konsultacjach z MFW i innymi zagranicznymi organizacjami finansowymi.Bez dodatkowych środków Kijów musiałby ostro ciąć wydatki budżetowe, bądźwstrzymać obsługę zadłużenia. Od kwietnia, gdy rozpoczął się programratunkowy, Ukraina otrzymała 8,2 mld USD od MFW i innych międzynarodowychkredytodawców. Ukraina na krawędzi bankructwa Według ekspertów niedobór finansowy na Ukrainie jest rezultatem7-procentowego spadku PKB tego kraju i załamania się ukraińskiego eksportu do Rosji, czego rezultatem jest wielki odpływ kapitałów i spadek rezerwbankowych. Jak informował na początku grudnia Jaceniuk, w związku z dokonaną przez Rosję aneksją Krymu i konfliktem w Donbasie Ukraina straciła 20 proc. dochodów, jej rezerwy walutowe zmniejszyły się do 10 mld dolarów, deficyt budżetowy wynosi 4 proc. PKB, a spadek PKB - 7 proc.",,
Macron podtrzymuje opinię o „śmierci mózgu” NATO,"Prezydent Francji Emmanuel Macron, wchodząc na szczyt NATO, powiedział, że podtrzymuje swoją wcześniejszą wypowiedź o „śmierci mózgu” Sojuszu. Wywołała ona szereg kontrowersji wśród państw sojuszniczych.","Wchodząc na spotkanie przywódców NATO, które odbywa się w Watford na przedmieściach Londynu, Macron został zapytany, czy podtrzymuje swoją wypowiedź.  – Tak, zdecydowanie. W rzeczywistości pozwoliło nam to na podjęcie istotnej debaty – ocenił francuski prezydent. Dodał, że chodzi między innymi o to, „jak stworzyć trwały pokój w Europie i zdefiniować to, kto jest wrogiem”.  Na początku listopada Macron w wywiadzie dla tygodnika „The Economist” powiedział, że brak przywództwa ze strony USA powoduje „śmierć mózgu NATO”. Ostrzegł też inne kraje europejskie, że nie mogą liczyć na pomoc Stanów Zjednoczonych w zakresie obronności. Podał też w wątpliwość wiarygodność zobowiązań sojuszniczych, zgodnie z którymi atak na jednego z sojuszników jest uważany za atak na wszystkich członków NATO. Amerykański prezydent zapowiedział też działania odwetowe w związku z wprowadzeniem przez Francję podatku od obrotów dużych firm internetowych. – Myślę, że stopa bezrobocia we Francji jest  bardzo wysoka. Francja w ogóle nie radzi sobie dobrze w kwestiach gospodarczych. Wprowadzają opodatkowanie produktów innych, więc my ich opodatkowujemy – powiedział Trump dziennikarzom.  Francuski rząd nałożył latem 3-procentowy podatek GAFA, który ma mieć zastosowanie do firm świadczących usługi cyfrowe z globalnymi przychodami przekraczającymi 750 mln euro rocznie i przychodami we Francji powyżej 25 mln euro rocznie. Podatek obejmie około 30 podmiotów, w tym firmy amerykańskie.",,
Miliony banknotów z literówką,"Kompromitacja australijskiego banku centralnego. Radio Triple M poinformowało, że wydrukowano aż 46 mln banknotów z literówką.","Literówka na banknocie 50 dolarów australijskich (równowartość 35 dolarów amerykańskich) pojawia się w słowie „responsibility” (odpowiedzialność). Słowo występuje na banknocie trzykrotnie i za każdym razem brakuje w nim ostatniej litery „i” („responsibilty”).Bank centralny zapowiedział, że błąd zostanie poprawiony przy kolejnym druku w tym roku. Poprzednia wersja banknotu była wydrukowana w październiku. Na banknocie 50 dolarów australijskich przedstawiona jest pierwsza kobieta wybrana do australijskiego parlamentu, Edith Cowan. To właśnie w zamieszczony na nim cytat z jej pierwszego przemówienia przed parlamentem wkradł się błąd. Banknoty z literówką pozostaną w obiegu.Jak wskazuje agencja AP, australijskie banknoty należą do jednych z najtrudniejszych do podrobienia na świecie dzięki znacznej liczbie szczegółów.",,
„Mińsk i Moskwa często wzajemnie się nie słyszą i wymieniają się uszczypliwościami”,Prezydenci Rosji Władimir Putin i Białorusi Aleksandr Łukaszenka najpewniej będą oglądali tegoroczne manewry Zapad na różnych poligonach – wskazuje białoruska gazeta internetowa „Nawiny”. Dziennikarze tłumaczą to ostatnimi tarciami między politykami.,"Plany Putina i Łukaszenki przedstawiły ich służby prasowe i – jak opisuje gazeta – nie pokrywają się. „Nawiny” przypominają, że podczas poprzednich manewrów w 2009 i 2013 roku prezydenci Rosji przyjeżdżali na manewry na Białoruś.Autor analizy zwraca uwagę, że władze obu krajów często zajmują przeciwne stanowiska, nie słyszą się nawzajem i nie mogą dogadać w sprawach podstawowych, a nawet wymieniają uszczypliwościami.Ekspert zwraca uwagę, że często widoczne są tarcia między Putinem a Łukaszenką zarówno w sferze współpracy cywilnej jak i wojskowej. Gazeta przyznaje też, że dla Mińska manewry Zapad 2017 są wyjątkowo niekorzystne, gdyż Białoruś dąży do zbliżenia z Unią Europejską i USA oraz chce być postrzegana jako czynnik stabilizujący w regionie.",,
„Chcemy wprowadzić trzecią stawkę podatkową”,"– Chcemy doprowadzić do sytuacji, w której ci, którzy zarabiają więcej – ponoszą większe koszty wychodzenia z kryzysu. Żeby nie było tak, by największe koszty ponosili ci, którym jest najtrudniej – tak plany przedstawienia projektu ustawy o zwiększeniu górnej stawki podatkowej do 40 proc. komentował na antenie TVP1 szef SLD Leszek Miller.","– Proszę zwrócić uwagę, że jeszcze niedawno była w Polsce trzecia stawka podatkowa. Została ona zlikwidowana za rządów PiS-u, to był taki prezent dla najbogatszych Polaków.My proponujemy, by z powrotem wprowadzić trzecią stawkę podatkową dla wszystkich Polaków, którzy zarabiają powyżej 10 tysięcy złotych miesięcznie. Ci, którzy zarabiają mniej nie będą dotknięci tą propozycją  – tłumaczył w programie „Polityka przy kawie” Leszek Miller.Lider SLD zwrócił uwagę na fakt, że „według danych GUS w ubiegłym roku przybyło w Polsce prawie 1,6 tys. milionerów, a 400 tysięcy ludzi powędrowało w obszar biedy”. –Nie można tolerować takiego stanu rzeczy, że z roku na rok w Polsce rosną dysproporcje w położeniu społecznym i socjalnym obywateli – podkreślał gość TVP1.Przewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej skomentował także wczorajsze głosowania w Sejmie nad projektem ustawy Solidarnej Polski, zaostrzającej przepisy dot. aborcji. – To mi przypomina ustawodawstwo Niemiec hitlerowskich. Wtedy na terenie nazistowskich Niemiec obowiązywał całkowity zakaz aborcji, mówiono, że nie każda kobieta musi mieć męża, a każda może robić. Ci, którzy głosowali za tą ustawą pójdą w niedzielę do kościoła i będą uważali, że mają czyste sumienie. Ale ta ustawa to potworek legislacyjny, powinna zostać odrzucona w pierwszym czytaniu.Mam nadzieję, że ta szkodliwa ustawa nie zostanie uchwalona  – podkreślał Leszek Miller. Wczoraj Sejm nie przyjął wniosku o odrzuceniu projektu autorstwa Solidarnej Polski – za odrzuceniem zagłosowało 189 posłów, 207 było przeciw, a 30 wstrzymało się od głosu. Projekt został skierowany do dalszych prac w komisjach. Leszek Miller w programie „Polityka przy kawie” odniósł się także do zaplanowanego na piątek wystąpienia Donalda Tuska, zwanego „drugim exposé”. Zapytano o to, czy premier złoży wniosek o wotum zaufania, odpowiedział: –Teoretycznie jest to możliwe, ale ja uważam, że nie ma sytuacji, która by premiera do tego skłaniała.Taki wniosek składa się wtedy, gdy nie ma pewności, że rząd ma większość parlamentarną. Mimo różnych dwuznacznych zachowań PSL odnoszę wrażenie, że rząd ma dalej większość parlamentarną. Lider lewicy przypomniał, że sam będąc premierem złożył taki wniosek, gdyż „zachodziło podejrzenie, że rząd nie ma większości parlamentarnej, bo ówczesny prezydent, Aleksander Kwaśniewski montował alternatywny rząd”. – Poddałem się tej próbie, zwycięsko. Nie sadzę, by premier Tusk był w podobnej sytuacji. Nie ma żadnych sygnałów świadczących o tym, że prezydent Komorowski montuje alternatywny rząd – skończył.",,
Rośnie poparcie radykalnej greckiej lewicy,"Poparcie dla radykalnie lewicowej partii SYRIZA wzrosło w najnowszych sondażach, na blisko tydzień po greckich wyborach parlamentarnych, ale w sobotnich badaniach opinii zyskują również formacje proreformatorskie, czyli Nowa Demokracja i PASOK.","Według sondażu instytutu Metron Analysis, poparcie dla SYRIZY – partii przeciwnej reformom narzucanym przez zagranicznych kredytodawców Grecji – wzrosło o 9 pkt. procentowych i w sobotę wynosiło 25,5 proc.Jednocześnie zyskały nieznacznie ugrupowania, które forsowały przed wyborami wdrożenie niepopularnych reform, czyli konserwatywna Nowa Demokracja i socjalistyczny PASOK. Poparcie dla nich wzrosło odpowiednio z 20,3 do 21,7 proc. i z 12,6 do 14,6 proc.Neofaszystowska partia Złota Jutrzenka w sobotnim sondażu wypadła gorzej niż poprzednio: popiera ją 4,7 proc. respondentów, podczas gdy w wyborach zyskała ona 7 proc. głosów. Wciąż jednak ma ona ponad 3–procentowe poparcie, wymagane, by wejść do parlamentu.Najpopularniejszy kandydat na premieraPrzywódca SYRIZY Aleksis Cipras jest obecnie – według sobotniego badania opinii – najpopularniejszym kandydatem na premiera – popiera go 19 proc. Greków.Sondaż wykazał jednocześnie, że aż 78,1 proc. respondentów chce, aby kraj pozostał w strefie euro i oczekuje, że przyszły rząd zrobi wszystko co w jego mocy, by Grecja nie opuściła unii walutowej.W niedzielę prezydent Grecji Karolos Papulias spotka się z liderami trzech najsilniejszych partii w ramach ostatniej próby utworzenia trwałej koalicji rządowej. Od niedzielnych wyborów żadnemu z tych przywódców nie udało się sformować nowego gabinetu.Jeśli w najbliższych dniach nie dojdzie do powstania koalicji, konieczne będą nowe wybory. Odbyłyby się one 10 lub 17 czerwca.Aleksis Cipras, którego Grecy najchętniej uczyniliby premierem chce pozostania zmagającej się z dramatycznym kryzysem zadłużeniowym Grecji w strefie euro. Odrzuca jednak opiewający na 11,5 mld euro nowy program oszczędnościowy na lata 2013–14, który w czerwcu będzie tematem prowadzonych w Atenach rozmów z „trojką” międzynarodowych kredytodawców – czyli Unią Europejską, Europejskim Bankiem Centralnym i Międzynarodowym Funduszem Walutowym. Radykalna lewica domaga się ponadto stopniowego odejścia od uzgodnionych wcześniej z UE restrykcji budżetowych.",,
Niemieckie MSZ formalnie odrzuca żądania Grecji w sprawie reparacji wojennych,"MSZ Niemiec formalnie odrzuciło żądanie władz Grecji, by RFN zapłaciła reperacje za straty spowodowane podczas drugiej wojny światowej, które rząd w Atenach wycenił na 289 mld euro. Stanowisko Berlina w tej sprawie się nie zmieniło – przekazał rzecznik resortu.","Ambasador Grecji Teodoros Daskarolis otrzymał w piątek od niemieckiego MSZ notę dyplomatyczną, w której Berlin formalnie odrzuca żądania Aten dotyczące reparacji.– Stanowisko prawne rządu federalnego w tej sprawie pozostaje bez zmian: kwestia reparacji (wojennych) została ostatecznie uregulowana. W tej sprawie nic się nie zmieniło – powiedział rzecznik MSZ agencji dpa. W nocie przekazanej greckiemu dyplomacie MSZ podkreśla zarazem, że Niemcy uznają swoją odpowiedzialność polityczną i moralną za zbrodnie popełnione na terytorium Grecji podczas drugiej wojny światowej oraz podejmują konkretne działania na rzecz pielęgnowania pamięci o ofiarach. – Mamy nadzieję, że możemy nadal iść z Grecją drogą pojednania, która została rozpoczęta przez poprzednie pokolenia – dodał rzecznik resortu. Dla Niemiec sprawa reparacji wojennych jest zamknięta. Na mocy porozumienia z 1960 roku władze ówczesnej RFN wypłaciły Grecji tytułem zadośćuczynienia 115 milionów marek zachodnioniemieckich. Porozumienie zawiera klauzulę, że wszystkie roszczenia odszkodowawcze uznaje się za zaspokojone. Zdaniem Berlina wszystkie roszczenia reparacyjne zostały ostatecznie zamknięte traktatem 2+4 z 1990 roku zawartym między RFN i NRD a dawnymi mocarstwami okupacyjnymi (USA, ZSRR, Francja, Wielka Brytania). Traktat ten otworzył drogę do zjednoczenia Niemiec. Dpa zwraca jednak uwagę, że kwestia reparacji nie została wprost wspomniana w traktacie 2+4, a państwa zaatakowane przez III Rzeszę i przez nią okupowane, jak Grecja i Polska, nie brały udziału w negocjacjach. Ponadto służby eksperckie Bundestagu (Wissenschaftliche Dienste des Deutschen Bundestags) w materiale z lipca podały w wątpliwość postawę władz. – Stanowisko rządu federalnego jest dopuszczalne w myśl prawa międzynarodowego, ale w żadnym razie nie obligatoryjne – wskazano. Dpa podkreśla, że w przeciwieństwie do Polski Grecja nigdy nie zrezygnowała z domagania się reparacji wojennych.",,
"„Włącza się w apele ekologów, a jest twarzą wycieczkowców”","Hiszpańskie media, w związku z zakończonym w niedzielę szczytem klimatycznym COP25 w Madrycie, wytykają niektórym celebrytom, w tym kilku sławnym aktorom, że mimo ekologicznej retoryki, sami przyczyniają się do zatruwania środowiska naturalnego.","Madryckie gazety za jednego z największych „ekologicznych hipokrytów” uważają hiszpańskiego aktora Javiera Bardema. Przypominają, że artysta często podróżuje prywatnym odrzutowcem oraz potężnym samochodem terenowym, jak twierdzą, „dużym trucicielem”.„El Confidencial” i „ABC” wskazują, że błędem organizatorów manifestacji młodzieży i ekologów w Madrycie podczas COP25 było zaproszenie Bardema do odczytu wspólnego manifestu. W czasie wydarzenia aktor nazwał „głupkami” prezydenta USA Donalda Trumpa oraz burmistrza Madrytu Jose Luisa Almeidę za ich niewłaściwe działania na rzecz przyrody. „Nie chodzi tylko o to, że Bardem jeździ autem terenowym i często lata swoim prywatnym samolotem (...), ale że publicznie obraża burmistrza miasta, który zgodził się ugościć szczyt klimatyczny w zastępstwie (Santiago – dop. red.)” – wskazał „El Confidencial”. „ABC” uważa z kolei, że troska aktora o dobro wspólne, może być postrzegana jako fałszywa, gdyż Javier Bardem odmawia zapłaty fiskusowi zasądzonej mu przez Sąd Najwyższy kwoty 151 tys. euro za oszustwa podatkowe. Madrycki dziennik „La Razon” odnotowuje zaś, że zaangażowanie w apele na rzecz działań ekologicznych nie przeszkadza żonie Bardema, aktorce Penelope Cruz, w promowaniu w reklamach jednej z firm oferujących wycieczki dużymi statkami rejsowymi. „Penelope Cruz włącza się w apele ekologów, ale sama jest twarzą wycieczkowców. Ten rodzaj transportu zatruwa przyrodę bardziej niż wszystkie auta w Europie” – twierdzi „La Razon”. Stołeczna gazeta wymienia też kilku znanych celebrytów, deklarujących się jako ekologów, lecz prowadzących tryb życia sprzeczny z ochroną przyrody. Jako przykład podaje amerykańskiego aktora Leonardo DiCaprio, przypominając, że w 2016 r., aby odebrać nagrodę za działania ekologiczne celebryta przeleciał prywatnym samolotem ponad 13 tys. km. Wśród „ekologicznych hipokrytów” gazeta wymienia też innych amerykańskich aktorów: Ashtona Kutchera i George'a Clooney'a, krytykując ich za korzystanie z emitujących duże ilości spalin pojazdów. „La Razon” krytykuje też hiszpańskiego piosenkarza Alejandro Sanza za liczne podróże jachtami i prywatnymi samolotami, przy jednoczesnym wzywaniu społeczeństwa do działań ekologicznych.",,
Ukraina: separatyści chcą wojsk pokojowych z Rosji. Co na to RB ONZ?,"Prorosyjscy separatyści z tzw. Donieckiej Republiki
Ludowej na wschodniej Ukrainie zażądali zwołania pilnego posiedzenia Rady
Bezpieczeństwa ONZ, która miałaby rozpatrzyć wprowadzenie na opanowane przez
nich tereny kontyngentu wojsk pokojowych.","W kontyngencie tym miałyby znajdować się m.in. wojska rosyjskie – napisalirebelianci w komunikacie, opublikowanym we wtorek na stronie internetowej DRL.„Zwracamy się do społeczności międzynarodowej i Federacji Rosyjskiej z prośbąo powstrzymanie katastrofy humanitarnej i socjalnego ludobójstwa, do którychdoprowadziły działania ukraińskich władz” – czytamy.Separatyści podkreślili, że kontyngent pokojowy miałby kontrolowaćwypełnianie przez Kijów „zawartych wcześniej porozumień” oraz rozwiązaćproblemy w sferze humanitarnej i socjalnej.Apel DRL związany jest najprawdopodobniej z decyzjami władz Ukrainy, którecoraz bardziej izolują kontrolowane przez separatystów ziemie od reszty kraju.  Środki na kontach zostaną zamrożone?Wśród dalszych zaleceń władze ukraińskie przewidują przerwanie obsługirachunków bankowych. Kolejnym dekretem Poroszenko polecił Bankowi Narodowemupodjęcie w ciągu miesiąca działań w celu przerwania obsługi kont wszystkichpodmiotów gospodarczych oraz mieszkańców separatystycznych terenów.Prezydent zwrócił się także do poszczególnych instytucji państwowych ookreślenie trybu dostaw energii do pewnych obszarów w strefie konfliktu orazokreślenie źródeł pokrycia rachunków za energię.Brak połączeń kolejowych?Władze w Kijowie planują też odcięcie DRL i Ługańskiej Republiki Ludowej(ŁRL) od połączeń kolejowych. Zapowiedział to we wtorek przedstawiciel koleipaństwowych Ukrzaliznycia Ołeh Titow. Według niego pociągi pasażerskie będąkursowały tylko do umownej granicy między Ukrainą a dwiema separatystycznymirepublikami.",,
UE i Kuba podpisały umowę o normalizacji stosunków. „Rozmawiamy o wszystkim jak przyjaciele”,Unia Europejska i Kuba po latach trudnych negocjacji podpisały umowę o normalizacji dwustronnych stosunków. W uroczystości wzięli udział ministrowie  spraw zagranicznych Kuby i państw członkowskich Wspólnoty.,"Kuba była do tej pory jedynym krajem Ameryki Łacińskiej, który nie miał ze Wspólnotą podpisanego porozumienia o pogłębionej współpracy gospodarczej i politycznej. Szefowa unijnej dyplomacji powiedziała, że otwiera się nowa era w relacjach Brukseli z Hawaną. – To oznacza ściślejszą współpracę naszych firm, biznesu, także współpracę w sektorze inwestycji, nauki, technologii, kultury, edukacji i i turystyki – wyliczała szefowa unijnej dyplomacji.   „Rozmawiamy o wszystkim jak przyjaciele”   Pytana o kwestie praw człowieka, Federica Mogherini zapewniała, że Unia Europejska nie łagodzi tonu w tej sprawie. – Rozmawiamy o wszystkim jak przyjaciele, bez żadnych tematów tabu – dodała. Na pytania o prawa człowieka odpowiadał wymijająco minister spraw zagranicznych Kuby Bruno Rodriguez Parrilla. – Fakt, że są między nami różnice zdań nie oznacza, że nie możemy rozwijać naszej współpracy – mówił.  Szef kubańskiej dyplomacji mówił też, że współpraca z Unią pomoże Kubie w budowaniu gospodarki socjalistycznej. I wyraził nadzieję, że bliższa współpraca z Europą sprawi też, że Stany Zjednoczone zniosą bolesne dla Kuby embargo.",,
Lewandowski po raz czwarty w najlepszej „jedenastce” kolejki Bundesligi,Robert Lewandowski po raz czwarty w tym sezonie znalazł się w najlepszej „jedenastce” kolejki Bundesligi magazynu „Kicker”. Piłkarz Bayernu Monachium strzelił w sobotę dwa gole Borussii Dortmund (4:0). Po 11 seriach gier Polak ma ich w dorobku już 16.,"Lewandowski, który w przeszłości był zawodnikiem Borussii Dortmund, najpierw wpisał się na listę strzelców w 17. minucie uderzeniem głową, wykorzystując precyzyjne dośrodkowanie Francuza Benjamina Pavarda. Kwadrans przed końcem kapitan reprezentacji Polski rozegrał piłkę z Thomasem Muellerem i wykończył akcję strzałem z niewielkiej odległości. Oceniany przez fachowe pismo Polak otrzymał notę 1, co oznacza klasę światową. W klasyfikacji najskuteczniejszych niemieckiej ekstraklasy Lewandowski wyprzedza Timo Wernera z RB Lipsk, który ma na koncie 11 bramek. Tym razem najlepszym zawodnikiem kolejki wybrano Rouwena Henningsa. Napastnik Fortuny Duesseldorf w wyjazdowym meczu z Schalke 04 Gelsenkirchen (3:3) popisał się hat-trickiem. W Fortunie cały mecz rozegrał Dawid Kownacki, który otrzymał przeciętną notę „4”.",,
Lewica Razem nie połączy się w jedną partie z SLD i Wiosną,"Lewica Razem nie połączy się w jedną partię z SLD i Wiosną – zadeklarowano w komunikacie po pierwszym dniu Kongresu Krajowego partii. Jak zaznaczono, delegaci wyrazili wolę kontynuacji współpracy z ugrupowaniami, z którymi Lewica Razem współtworzy klub parlamentarny.","W weekend w Warszawie odbywa się Kongres Krajowy Lewicy Razem, w którym uczestniczy ok. 100 delegatek i delegatów. Działacze spotkali się, by omówić dotychczasowe działania, planowane projekty ustaw, zmiany w partii i przyszłość lewicy. Po pierwszym dniu Lewica Razem przesłała komunikat. „Kongres potwierdził, że Razem nie połączy się w jedną partię z SLD i Wiosną. Jednocześnie delegaci wyrazili wolę kontynuacji współpracy w ramach koalicji wyborczej i wspólnego, koalicyjnego klubu parlamentarnego„ – napisano w nim. Lewica Razem w uchwale podjętej na Kongresie podkreśla także, że o sukcesie wyborczym, w którym blok lewicowy zdobył 12,56 proc. w wyborach do Sejmu i wprowadził 49 posłów, w tym 24 z SLD, 19 z Wiosny i szóstkę z Razem, zadecydowała różnorodność i „widoczność wszystkich nurtów lewicy”. Kongres Lewicy Razem ma zakończyć obrady w niedzielę po południu. Pod koniec października zarząd krajowy SLD podjął decyzję w sprawie konsolidacji lewicy i udziale Sojuszu w tej konsolidacji. Na początku listopada Rada Krajowa SLD w głosowaniu jednomyślnym zgodziła się na konsolidację lewicy oraz na połączenie partii lewicowych. Chęć budowy szerokiego porozumienia wyraziła już Rada Krajowa i Zarząd Krajowy Wiosny, które zebrały się zaraz po wyborach parlamentarnych. 14 grudnia dojdzie do zebrania władz statutowych SLD i Wiosny, na których zapadną decyzje na temat przyszłości obu partii, która ma zakończyć się ich konsolidacją w nowy projekt polityczny.",,
UE przedłużyła sankcje za podważanie integralności terytorialnej Ukrainy,Unia Europejska przedłużyła oficjalnie o kolejne sześć miesięcy sankcje nałożone głównie na obywateli Rosji za podważanie integralności terytorialnej i suwerenności Ukrainy. Na liście jest teraz 155 osób i 44 podmioty.,"Sankcje za działania naruszające lub podważające integralność terytorialną, suwerenność i niepodległość polegają na zamrożeniu aktywów i zakaz wjazdu do państw UE. Będą obowiązywać co najmniej do 15 marca 2019 r.           Po uzgodnieniu przedłużenia restrykcji w zeszłym tygodniu nieformalnie, na poziomie dyplomatycznym, teraz akt prawny w tej sprawie został przyjęty przez państwa członkowskie w procedurze pisemnej.     Sankcje obejmują rosyjskich polityków i wojskowych oraz ukraińskich separatystów, odpowiedzialnych za podważanie suwerenności i integralności terytorialnej Ukrainy. Jest wśród nich kilka osób z bliskiego otoczenia prezydenta Rosji Władimira Putina. Poprzednio sankcje przedłużono do 15 września 2018 r.",,
"Targówek: W urnie było więcej kart, niż wydano","W komisji obwodowej nr 925 na warszawskim Targówku wyjęto więcej kart do głosowania niż wydano – wynika z danych zamieszczonych na stronie Państwowej Komisji Wyborczej. – Wystąpię z pytaniem do PKW w tej sprawie. Mam nadzieję, że to pomyłka w liczeniu, ale będziemy to wyjaśniać – mówi pełnomocnik wyborczy PiS Krzysztof Sobolewski w rozmowie z portalem tvp.info.","Jak podaje strona PKW, jeśli chodzi o wybory do Senatu komisja otrzymała 2 tys. kart do głosowania. Nie wykorzystano 293 kart do głosowania. Liczba wyborców, którym wydano karty do głosowania wynosi 1707. Zdziwienie budzi fakt, że z urny wyjęto 1773 kart, a więc o 66 kart więcej niż wydano. Podobnie sprawa się miała w przypadku kart w wyborach do Sejmu. Z urn wyjęto 1768 kart, podczas gdy wydano 1707 (o 61 mniej, niż wyjęto). Komisja otrzymała 1891 kart, z czego nie wykorzystano 184.Zdecydowaliśmy się skontaktować w tej sprawie z pełnomocnikiem wyborczym Prawa i Sprawiedliwości Krzysztofem Sobolewskim. – Wystąpię z zapytaniem do PKW w tej sprawie. Mam nadzieję, że to pomyłka w liczeniu, ale będziemy to wyjaśniać – mówi Sobolewski. Komisja mieściła się w szkole podstawowej nr 380 na ul. Krasiczyńskiej. Wybory do Senatu wygrał tu kandydat KO Marek Borowski.",,
Macron: Iran powinien powstrzymać się przed prowokacjami,"Iran powinien powstrzymać się przed wszelkimi prowokacjami – oświadczył w piątek prezydent Francji Emmanuel Macron, odnosząc się do ataku przeprowadzonego przez siły USA w Bagdadzie, w którym zginął irański generał Kasem Sulejmani. Francuskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych ostrzega swoich obywateli mieszkających na Bliskim Wschodzie – szczególnie w Iraku i Iranie – przed niebezpieczeństwem.","Macron podkreślił w komunikacie, że rozmawiał o sytuacji w Iraku z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem. Biuro prasowe Kremla napisało w oświadczeniu, że w rozmowie telefonicznej prezydenci wyrazili „zaniepokojenie” po śmierci Sulejmaniego.  Iran zapowiedział w piątek surowy odwet na zabicie dowódcy elitarnej jednostki Al-Kuds generała Sulejmaniego. „Był to największy błąd strategiczny USA w regionie Azji Zachodniej i Ameryka nie ucieknie łatwo przed konsekwencjami” – oceniła Rada Bezpieczeństwa Narodowego Iranu.   W nocy z czwartku na piątek generał Sulejmani oraz jeden z dowódców irackiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis zostali zabici w Bagdadzie w ostrzale rakietowym sił USA. Ataku dokonano z użyciem dronów i zginęło w nim łącznie osiem osób, a dziewięć zostało rannych.    W związku z operacją Amerykanów, francuskie MSZ zaleca wszystkim obywatelom Francji przebywającym na Bliskim Wschodzie, a przede wszystkim w Iraku i Iranie, zachowanie nadzwyczajnej ostrożności.",,
Niezwykły zabytek z czasów neolitu odnaleziony na Zachodnim Brzegu,Kamienna maska sprzed 9 tys. lat została odnaleziona na Zachodnim Brzegu. O odkryciu poinformował Urząd Starożytności Izraela (IAA). To jedno z zaledwie 15 takich znalezisk.,"Artefakt odnaleziono w okolicach Hebronu na południu okupowanego Zachodniego Brzegu. Gazeta „Times of Israel” poinformowała, że władze odzyskały maskę od złodziei, szczegóły pozostają jednak niejasne.             Maska została wykonana z różowego i żółtego piaskowca. Powstała w epoce neolitu. „Została wykonana w bardzo naturalistyczny sposób” – powiedział agencji AFP archeolog IAA Ronit Lupu,  wskazując na wyraźnie zaznaczone kości policzkowe i nos.              W ocenie archeologa maska może mieć związek z kultem przodków. Pochodzi z okresu, gdy ludy zbieracko-łowieckie zaczęły uprawiać rolę i udomawiać zwierzęta. Wraz ze zmianą struktury społecznej nastąpił wówczas gwałtowny rozwój czynności rytualno-religijnych.",,
Powyborcze kalkulacje. Netanjahu zapowiada sformowanie „silnego rządu”,"Dotychczasowy premier i przywódca prawicowego Likudu Benjamin Netanjahu zapowiedział w nocy z wtorku na środę sformowanie „silnego, syjonistycznego rządu”, bez udziału przedstawicieli ludności arabskiej. Jego główny rywal, centrysta Benny Gantz, opowiedział się za rządem jedności.","Netanjahu – jak zauważyli komentatorzy – nie ogłosił swojego zwycięstwa ani nie przyznał się do porażki. Powiedział, że będzie oczekiwać ogłoszenia oficjalnych wyników wtorkowych wyborów.Przemawiając do niewielkiej grupy zwolenników w Tel Awiwie, Netanjahu podkreślił jednak, że nie pozwoli na powstanie rządu z udziałem reprezentantów ludności arabskiej. – W najbliższych dniach rozpoczniemy negocjacje z wieloma partnerami na temat utworzenia silnego syjonistycznego rządu. Nie będzie i nie może być to jednak rząd uzależniony od poparcia arabskich, antysyjonistycznych partii, które nie uznają istnienia Izraela jako państwa żydowskiego i demokratycznego  – mówił premier.Agencja Associated Press przypomina, że podczas kampanii przed wyborami Netanjahu wielokrotnie kwestionował lojalność arabskich obywateli Izraela.Natomiast przywódca centrolewicowej koalicji Niebiesko-Białych, były szef sztabu generalnego izraelskich sił zbrojnych Benny Gantz, opowiedział się w środę nad ranem za utworzeniem „rządu jedności”. – Będziemy dążyć do sformowania szerokiego rządu jedności, który będzie wyrażał wolę narodu. Rozpoczniemy negocjacje i będę rozmawiać ze wszystkimi – oświadczył na wiecu swoich zwolenników w Tel Awiwie. Pojednanie i porozumienie W odróżnieniu od Netanjahu, Gantz kładł nacisk na pojednanie i porozumienie. – Tego wieczoru rozpocznie się dzieło naprawy społeczeństwa izraelskiego. Przed nami są jedność i pojednanie – podkreślił.Według ostatnich, zrewidowanych, sondaży exit polls Likud otrzyma od 30 do 32-33 miejsc a Niebiesko-Biali od 32 do 34 w 120-osobowym Knesecie. Wszystko wskazuje więc na to, że ani Niebiesko-Biali, ani Likud nie będą w stanie stworzyć rządu, nie wchodząc w koalicję z partią Nasz Dom Izrael (Israel Beiteinu) Awigdora Liebermana, reprezentującą poglądy imigrantów z byłego ZSRR. Według sondaży exit poll ugrupowanie to ma szanse na 8-10 miejsc w Knesecie.",,
„Niemcy wpisali Polskę jako jeden z najważniejszych krajów do współpracy”,"– Niemcy w dokumentach koalicyjnych wpisali sobie Polskę jako jeden z najważniejszych krajów do współpracy. Myślę, że nasze uporczywe, dwuletnie informowanie Niemców, wpajanie im, że Polska jest ważnym elementem współpracy polityczno-gospodarczej, dało efekt – powiedział na antenie TVP Info były minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski.","Przypomniał, że relacje gospodarcze z Polską są dla Niemiec istotniejsze niż np. z Rosją. – Relacje gospodarcze z Polską to jest ponad 100 mld euro rocznie, to musiało doprowadzić do refleksji, że nie warto destabilizować Polski i całego regionu Wyszehradu – zaznaczył.",,
Policja usuwa migrantów z nielegalnego obozowiska na północy Paryża,"Francuska policja zaczęła rano usuwać migrantów z nielegalnego obozowiska na północy Paryża w sytuacji, gdy rząd chce pokazać, że zajmuje ostrzejsze stanowisko wobec nielegalnej imigracji – informuje Agencja Reutera. Policja zamierza umieścić ich w schroniskach.","Stołeczna policja przekazała w oświadczeniu, że chce przenieść od 200 do 300 osób z terenu Porte d'Aubervilliers w północnej części Paryża. Od zamknięcia w 2016 r. dużego obozu dla migrantów w Calais na północy Francji wielu uchodźców przeniosło się właśnie do stolicy kraju. Francuskie służby wielokrotnie rozbijały nielegalne obozowiska, ale po kilku miesiącach ponownie pojawiały się one w różnych innych miejscach. Na początku listopada prezydent Francji Emmanuel Macron w odpowiedzi na obawy wyborców dotyczące imigracji zobowiązał się do usunięcia obozów namiotowych dla migrantów. Zapowiedział także objęcie kwotami pracowników migrantów oraz odmowę nowo przybyłym osobom ubiegającym się o azyl dostępu do doraźnej opieki zdrowotnej.",,
Zamieszki w Niemczech: pobili się imigranci z Syrii i Afganistanu. „Ruszyli na siebie ze sztachetami z płotów i łóżek”,"Osiem osób, w tym kobieta, zostało rannych w sobotę podczas bijatyki, jaka wywiązała się między imigrantami z Syrii i Afganistanu w obozie dla uchodźców pod Dreznem, na wschodzie Niemiec – poinformowała miejscowa policja.","Policjanci, w tym funkcjonariusze oddziałów prewencji, rozdzielili grupę około 50 walczących ze sobą osób. – Mężczyźni i kobiety ruszyli na siebie nawzajem z tym, co im wpadło pod rękę – od sztachet z płotu po listwy z ram łóżek – przekazał policyjny rzecznik.  Nie ustalono jeszcze, z jakiego powodu wybuchł konflikt. W tymczasowym miasteczku namiotowym, w którym od tygodnia przebywa ok. 1000 imigrantów, porządku będzie teraz pilnowało około 80 policjantów. Paląca kwestia w NiemczechImigracja jest obecnie jedną z najbardziej palących kwestii w Niemczech. W zeszłym roku o azyl w RFN wystąpiło ponad 200 tys. obcokrajowców; w tym roku ich liczba ma się zwiększyć do 300 tys. 79 tysięcy uchodźców przybyło do Niemiec tylko w lipcu – podał Federalny Urząd ds. Migracji. To największa jak dotąd liczba odnotowana w ciągu zaledwie jednego miesiąca. Pobito nawet rekord z początku lat 90., kiedy Niemcy zalała fala azylantów z krajów byłej Jugosławii. Lokalne władze nie radzą sobie z zakwaterowaniem przybyszów i zapewnieniem im godziwych warunków. Obozy dla uchodźców pękają w szwach. W Monachium ogłoszono stan wyjątkowy, gdy do przepełnionego ośrodka przybyło niespodziewanie 750 osób. Straż pożarna, a także ochrona cywilna musiały zaangażować się w akcję budowy tymczasowego obozowiska.Coraz więcej ataków na schroniskaW lipcu niemiecki prezydent Joachim Gauck potępił akty przemocy wobec uchodźców, a akcje protestacyjne przeciw ośrodkom dla nich nazwał „obrzydliwymi atakami”. Z danych przedstawionych niedawno przez MSW Niemiec wynika, że liczba ataków na schroniska dla uchodźców w zeszłym roku uległa podwojeniu. Tendencja wzrostowa utrzymuje się także w roku bieżącym. Od stycznia doszło do 150 zamachów na placówki przeznaczone dla azylantów i uchodźców.Niemieckie służby specjalne obawiają się tymczasem ataków na uchodźców ze strony prawicowych radykałów. Służby ostrzegają, że może dojść do tragedii. W ostatnich tygodniach sytuacja się zaostrzyła – powiedział szef niemieckiego kontrwywiadu Hans-Georg Maaßen.",,
Węgry: jest zgoda parlamentu na wysłanie wojska na granicę z Serbią i Chorwacją,"Węgierski parlament wyraził w poniedziałek zgodę na wysłanie wojska do ochrony granic. Żołnierze mogą być wyposażeni tylko w broń, która nie spowoduje śmierci ani trwałych obrażeń.","Budapeszt już wcześniej zapowiadał wysłanie wojska na granicę z Serbią, przez którą przenikają tysiące migrantów. Fali nie są w stanie zablokować ani wysokie ogrodzenia z drutem kolczastym, ani surowe kary grożące za nielegalne przekroczenie granicy. Problemy związane z migrantami pojawiają się także na granicy z Chorwacją.Zgodnie z przyjętym prawem żołnierze będą mogli używać na granicy tylko gumowych pocisków, granatów z gazem łzawiącym, miotaczy siatek i urządzeń pirotechnicznych.Imigranci szturmują UE - czytaj raport TVP InfoChoć zgoda na wykorzystanie żołnierzy została wyrażona dopiero w poniedziałek, w ostatnich dniach przy granicach Węgier z Serbią i Chorwacją pojawiały się już wojskowe pojazdy humvee, wyposażone w broń maszynową. Niespokojne graniceW weekend na Węgrzech zatrzymano ponad 18,7 tys. migrantów, którzy nielegalnie przekroczyli granicę. W środę na granicy Węgier z Serbią doszło do starć policji z migrantami. Węgierska policja użyła pałek, gazu łzawiącego i armatek wodnych. Po zamieszkach Węgry zamknęły przejście Roeszke-Horgosz. W wyniku negocjacji ministrów spraw wewnętrznych Węgier i Serbii ponownie otwarto je w niedzielę dla ruchu samochodowego.W sobotę premier Chorwacji Zoran Milanović oświadczył, że jego kraj nie może już przyjmować migrantów, rejestrować ich ani umieszczać w obozach, więc nadal będzie wysyłał ich na Węgry. Budapeszt stoi na stanowisku, że przewożąc migrantów Zagrzeb zachęca ich do nielegalnego przekraczania granicy z Węgrami, czyli do popełnienia przestępstwa. ",,
"Tarczyński: To przykre, że były wicepremier jest na „etaciku” u miliarderów robiących interesy z Rosjanami","– Pytanie jest, jak połączyć teraz fakty, jeżeli chodzi o wszystkie interesy tych osób, które nadal obsługuje (mec. Roman Giertych – dop. red.). Jakie kontakty mają i jakie interesy robią z Rosjanami? – pytał w programie „Strefa starcia” poseł PiS Dominik Tarczyński, odnosząc się do fragmentu opublikowanych przez portal tvp.info nagrań rozmowy biznesmena Jana Kulczyka z b. ministrem obrony narodowej Radosławem Sikorskim, dotyczących roli Romana Giertycha w posiedzeniach komisji śledczej ws. PKN Orlen.","– To jest bardzo przykre, że człowiek, który był wicepremierem, a teraz bierze udział w tych protestach politycznych na ulicach, podgrzewa emocje i robi interesy, jest na „etaciku” – jak słyszeliśmy – u miliarderów, którzy robią także interesy z Rosjanami. Absolutnie szokujące. Jeżeli Kulczyk to powiedział, to nie powiedział sobie tego ot tak – stwierdził poseł Tarczyński.– Absolutnie się nie zgadzam – stwierdził poseł PO Marcin Święcicki spytany, czy zgadza się z wypowiedzianą w trakcie spotkania w restauracji Amber Room w Pałacyku Sobańskich opinią Jana Kulczyka, który stwierdził, że Roman Giertych działa na korzyść Rosjan.  – Takie rzeczy w rozmowach dwustronnych padają często, że ktoś coś zrobił. Orlen cały czas ma kontakty z Rosją, z Gazpromem czy z jakimiś innymi firmami – stwierdził poseł PO. – Nie z Gazpromem. Z Rosnieftem – poprawił posła dziennikarz śledczy, korespondent TVP w Niemczech Cezary Gmyz.   – To inne firmy polskie mają cały czas kontakty – odparł Święcicki.   – Ale to są firmy, a nie byli politycy – zauważył poseł Tarczyński.",,
Fiatem „sprzątał chodnik z ludzi wychodzących z kościoła”. Trafił na obserwację,"Mężczyzna, który w niedzielę w Rzezawie w okolicy Bochni potrącił samochodem sześć osób i spowodował śmierć jednej z nich, po zatrzymaniu trafił do szpitala psychiatrycznego. Śledztwo prowadzi prokuratura w Bochni.","Do wypadku doszło w niedzielę po południu na drodze powiatowej w Rzezawie (między Bochnią, a Brzeskiem). Poruszający się samochodem marki Fiat Panda 52-latek, mieszkaniec Katowic, wjechał w grupę trojga rowerzystów i dwóch pieszych. Próbował uciec samochodem z miejsca zdarzenia, ale został ujęty po ok. 200 metrach, gdy potrącił kolejnego pieszego. Świadkowie wezwali policję i przekazali kierowcę funkcjonariuszom. – Z ustaleń prokuratury wynika, że sprawca zjechał na przeciwległy pas ruchu i wjechał na chodnik, gdzie potracił pięć osób: troje rowerzystów i dwie osoby piesze, a następnie kolejnego pieszego. W wyniku doznanych obrażeń jedna osoba zmarła, jedna jest w stanie ciężkim, a trzy mają inne obrażenia, których skala będzie ustalana – relacjonował prok. Mieczysław Sienicki z Prokuratury Okręgowej w Tarnowie. Sprawca po zatrzymaniu został umieszczony w zakładzie psychiatrycznym. Początkowo został osadzony w policyjnej izbie zatrzymań, ale zachowywał się w sposób odbiegający od normy i wskazujący na zaburzenia psychiczne. Wezwany lekarz zadecydował o przeniesieniu go do szpitala psychiatrycznego. Według niektórych relacji kierowca miał oświadczyć po zatrzymaniu, że celowo wjechał w rowerzystów. Także samo najechanie na przeciwległy chodnik, wymagające zmiany pasa ruchu, może budzić wątpliwości co do nieumyślności czynu – o ile nie doszło do awarii samochodu. W Prokuraturze Rejonowej w Bochni trwają czynności procesowe, w tym przesłuchania świadków, zabezpieczono dokumentację szpitalną, zarządzono sekcję zwłok ofiary. Ustalono, że fragment tego zdarzenia zarejestrowany został na monitoringu, w związku z tym trwają czynności związane z odtworzeniem tego nagrania.Badany będzie również stan techniczny pojazdu. Jak wykazało wstępne badanie, mężczyzna był trzeźwy, jego krew zostanie jednak przebadana na obecność innych środków w organizmie. Jak podaje „Gazeta Krakowska”, tragedia rozegrała się na oczach ludzi wychodzących akurat ze ślubnej uroczystości w kościele. Fiat wjechał na chodnik tuż obok kościoła. Jak podaje gazeta, sprawca – zatrzymany przez mieszkańców – nie stawiał oporu. „Wstrząśnięci ludzie mieli od niego usłyszeć, że chciał »posprzątać chodnik z ludzi wychodzących z kościoła«” – podała GK.",,
Szczerski: polska dyplomacja jest w rozsypce jeśli chodzi o kierunek wschodni,"– Za czasów Aleksandra Kwaśniewskiego, Lecha Kaczyńskiego nikt na Ukrainie nie wyobrażałby sobie rozmów w sprawie ich kraju bez udziału Polski – ocenił w programie „Gość poranka” w TVP Info Krzysztof Szczerski (PiS). Według niego polska dyplomacja jest  w kompletnej rozsypce jeśli chodzi o kierunek wschodni. Jako najważniejsze zadania dla nowego szefa MSZ Grzegorza Schetyny wskazał przejęcie inicjatywy w prawie ukraińskiej oraz rewizję stosunków z Rosją.","Grzegorz Schetyna przedstawi dziś w Sejmie zadania polskiej polityki zagranicznej na najbliższe miesiące. W swoim wystąpieniu szef MSZ ma odnieść się do zagrożeń, przed którymi stoi Polska i Europa. – Najważniejsze to przejąć inicjatywę w sprawie ukraińskiej  Dziś debaty o przyszłości Ukrainy toczą się bez nas. Także o przyszłości Polski, bo to, co dzieje się na Wschodzie, ma zasadniczy wpływ na to, jak wygląda bezpieczeństwo w tej części Europie – powiedział Krzysztof Szczerski.  „Chaos i sprzeczne komunikaty” Tymczasem „Polska dyplomacja jest  w kompletnej rozsypce, jeśli chodzi o kierunek wschodni”. – Bo z jednej strony premier Ewa Kopacz mówi: pragmatyzm, zamykamy się w swoim domu, ryglujemy drzwi i pilnujemy dzieci; niech się tam kto inny bije. I z drugiej strony minister Schetyna wygłasza dość buńczuczne stwierdzenia że bez Polski nie da się  tej sprawy (przyszłości Ukrainy ¬ red.) rozwiązać. To jest chaos, to są dwa różne komunikaty, które są całkowicie ze sobą sprzeczne – powiedział gość TVP Info.W jego ocenie należy zastanowić się, dlaczego Ukraina nie domaga się obecności Polski na rozmowach dotyczących jej przyszłości  –  czy jest to wynik zewnętrznych nacisków, czy też nieufności wobec naszego kraju. – To jest pytanie, które powinno być bardzo poważnym przedmiotem refleksji także w MSZ, bo jeszcze kilka lat temu, za czasów Aleksandra Kwaśniewskiego, Lecha Kaczyńskiego”, nikt by sobie tego nie wyobrażał – powiedział Krzysztof Szczerski. „Sikorski podstawił głowę pod topór Platformy”Sejm zajmie się dziś także wnioskiem PiS o odwołanie Radosława Sikorskiego z funkcji marszałka Sejmu. Szczerski ocenił, że szybki termin rozpatrzenia tego wniosku jest wynikiem „partyjnych walk i krwawej jatki w Platformie”. – Tam wszyscy się nawzajem szachują i do siebie strzelają” – dodał.  Na pytanie, kto będzie pierwszą ofiarą tej strzelaniny powiedział: „zobaczymy”.  – My składamy nasz wniosek o odwołanie Sikorskiego i apelujemy w tym wniosku do każdego z posłów osobno: czy chcą, żeby marszałkiem była osoba  nieodpowiedzialna, którą premier traktuje protekcjonalnie. Sikorski jest dzisiaj albo marszałkiem nieodpowiedzialnym, albo marszałkiem  spolegliwym wobec rządu. Tak nie może być, Sejm musi być źrenicą polskiej demokracji, izbą, gdzie się toczy dyskusja między opozycją i koalicją na zasadach równych. A marszałek Sikorski odrzucił pakiet demokratyczny i podstawił głowę pod topór partii, którą rządzi dzisiaj pani Kopacz – powiedział.",,
Szczerski o wyborach do PE: Pokazały siłę demokracji w Polsce i siłę wyborców,"– Wybory do Parlamentu Europejskiego pokazały siłę demokracji w Polsce i siłę wyborców; prognozowany wynik to duży sukces PiS w wyborach, które miały być dla tej partii szczególnie trudne; to umacnia trwałość rządów środowiska dobrej zmiany – powiedział w poniedziałek szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.","Z danych PKW przeliczonych z 99,31 proc. obwodowych komisji wyborczych w Polsce wynika, że w wyborach do PE PiS otrzymało 45,56 proc. głosów, Koalicja Europejska – 38,3 proc., Wiosna – 6,04 proc., Konfederacja – 4,55 proc., Kukiz'15 – 3,7 proc., Lewica Razem – 1,24 proc. Szef gabinetu prezydenta ocenił, że jest to „duży sukces PiS”. – To miały być szczególnie trudne wybory dla PiS, a tymczasem nawet wspólny start sił anty-PiS, które pięć lat temu w wyborach do PE uzyskały połowę głosów, nie dał zwycięstwa; to umacnia trwałość rządów środowiska dobrej zmiany – podkreślił. Szczerski zauważył też, że jeśli potwierdzą się wyniki z Europy, „największym przegranym wyborów jest prezydent Francji Emmanuel Macron”. – Jako jedyny z przywódców europejskich przegrał we własnym kraju. Pozostali z różnym wynikiem jednak potwierdzili swoje pozycje liderów – wskazał.",,
Eliminacje ME 2020: Brzęczek podał skład. Jest debiutant,"Jerzy Brzęczek wysłał powołania na kończące eliminacje EURO 2020 mecze z Izraelem (16 listopada) i Słowenią (19 listopada). W tym drugim spotkaniu oprócz piłkarza Lecha Poznań, najprawdopodobniej wystąpi także Łukasz Piszczek, dla którego będzie to oficjalne pożegnanie z reprezentacją Polski. Kamil Jóźwiak to jedyna nowa twarz w reprezentacji Polski. Niezależnie od wyniku dwóch ostatnich eliminacyjnych spotkań, Polacy zapewnili sobie już awans na przyszłoroczne mistrzostwa Europy.","Piszczek zrezygnował z gry w narodowych barwach po nieudanych mistrzostwach świata w Rosji. Tłumaczył się zaawansowanym jak na piłkarza wiekiem i zbyt dużymi wymaganiami, jakie niosą za sobą występy w drużynie narodowej i Borussii Dortmund. Przed meczem ze Słowenią (19 listopada o godz. 20.45) nastąpi oficjalne pożegnanie 34-letniego defensora. Piszczek także przewidziany jest do ostatniego występu w biało-czerwonych barwach. W spotkaniu ze Słowenią szansę na występ w koszulce z orłem na piersi będzie miał także Kamil Jóźwiak. 21-letni skrzydłowy to jeden z wyróżniających się piłkarzy PKO BP Ekstraklasy. Do dorosłej reprezentacji dołączy kilka dni po rozpoczęciu zgrupowania. Najpierw Jóźwiak ma pomóc młodzieżówce, która 15 listopada w Sofii zagra mecz w eliminacjach Młodzieżowych Mistrzostw Europy. Pozostałe nominacje selekcjonera nie budzą żadnych wątpliwości. Wobec kontuzji Łukasza Fabiańskiego po raz kolejny zaproszenie na treningi z pierwszą reprezentacją dostał bramkarz Legii Radosław Majecki. Listę piłkarzy z naszej ligi uzupełniają: kolega klubowy Majeckiego Artur Jędrzejczyk i będący w kapitalnej formie rozgrywający Dominik Furman z Wisły Płock. Polacy zapewnili sobie już awans na przyszłoroczne Euro. Wyniki dwóch ostatnich meczów będą miały jednak duże znaczenie. Polska będzie walczyć nie tylko o punkty, ale też o rozstawienie w losowaniu grup Euro 2020. Wygrana nad Izraelem i Słowenią powinna nam zapewnić miejsce w pierwszym koszyku. A to z kolei oznacza teoretycznie łatwiejszych rywali podczas mistrzostw Starego Kontynentu. Skład reprezentacji PolskiBramkarze:  Radosław Majecki (Legia Warszawa), Łukasz Skorupski (Bologna), Wojciech Szczęsny (Juventus Turyn) Obrońcy:  Jan Bednarek (Southampton), Bartosz Bereszyński (Sampdoria Genua), Thiago Cionek (SPAL), Kamil Glik (AS Monaco), Artur Jędrzejczyk (Legia Warszawa), Tomasz Kędziora (Dynamo Kijów), Łukasz Piszczek (Borussia Dortmund), Arkadiusz Reca (SPAL), Maciej Rybus (Lokomotiw Moskwa). Pomocnicy:  Krystian Bielik (Derby County), Przemysław Frankowski (Chicago Fire), Dominik Furman (Wisła Płock), Jacek Góralski (Ludogorec Razgrad), Kamil Grosicki (Hull City), Kamil Jóźwiak (Lech Poznań), Damian Kądzior (Dinamo Zagrzeb), Mateusz Klich (Leeds United), Grzegorz Krychowiak (Lokomotiw Moskwa), Sebastian Szymański (Dynamo Moskwa), Piotr Zieliński (Napoli). Napastnicy:  Dawid Kownacki (Fortuna Dusseldorf), Robert Lewandowski (Bayern Monachium), Arkadiusz Milik (Napoli), Krzysztof Piątek (Milan).",,
Prezydent Steinmeier: Niemcy są wdzięczne Polsce za zaufanie i partnerstwo,"– Niemcy są i pozostaną wdzięczne Polsce za to, że obecnie odnosimy się do siebie z zaufaniem, że partnerstwo pomiędzy krajami stało się możliwe – powiedział prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier podczas konferencji „Polska i Niemcy w Europie”.","Steinmeier, który przyleciał we wtorek do Polski z dwudniową wizytą, wziął udział – razem z prezydentem Andrzejem Dudą – w konferencji zatytułowanej „Polska i Niemcy w Europie”. Konferencja odbyła się we wtorek na Zamku Królewskim w Warszawie.Zdaniem Steinmeiera fakt, że w roku stulecia odzyskania przez Polskę niepodległości przedstawiciele Polski i Niemiec dyskutują o roli obu państw w Unii Europejskiej, to „o wiele więcej, niż mogłoby sobie wyobrazić wielu naszych poprzedników”.– To, że kiedykolwiek będzie istniało poczucie „my”, było tak długo niewyobrażalne, że wielu chętnie tu mówi o cudzie – ocenił. Zdaniem prezydenta Niemiec, „cud ten miał bardzo doczesne przesłanki i byłby nie do pomyślenia bez aktywnej gotowości Polski do pojednania"". Europejska jedność– Jesteśmy wolni, ponieważ z wolnej woli połączyliśmy się w Unii Europejskiej. I to nie tylko ze względów ekonomicznych, ale też dlatego, że wiedzieliśmy, iż odpowiedź na nowe wyzwania globalne będzie ponad siły pojedynczych państw narodowych – powiedział Steinmeier.Prezydent Niemiec zaznaczył, że państwa członkowskie oddały część swojej suwerenności po to, aby zyskać dodatkowo wspólną europejską suwerenność. – Tak pojmowana europejska suwerenność nie stoi w sprzeczności z suwerennością narodową, lecz ją uzupełnia, a nawet powiększa – podkreślił.– Oddzieleni od siebie stracilibyśmy nie tylko na sile gospodarczej, lecz również osłabilibyśmy naszą polityczną zdolność do działania – mówił Steinmeier.Wskazywał, że suwerenność zewnętrzna opiera się na podstawach wewnętrznych - demokracji i praworządności. – Suwerenni jesteśmy my, Europejczycy, przecież nie dlatego, że dochodzimy do porozumienia w dowolny sposób, jak nam akurat pasuje, lecz dlatego, że postępujemy zgodnie z wartościami i zasadami, które sami dla siebie ustanowiliśmy – podkreślał prezydent Niemiec.    Spójność w ramach Unii  Dodał, że w obrębie tych podstawowych zasad każdy naród sam kształtuje swoją demokrację i swoje państwo prawa, ale – jak przekonywał – „w przypadku gdy zagrożone są podstawowe zasady, to dotyka to wszystkich innych”. – Nie czyni to żadnego z nas silniejszym, szczególnie w oczach tych, którzy tak czy inaczej woleliby, abyśmy my, Europejczycy byli raczej podzieleni, niż złączeni – powiedział Steinmeier.– Jednym słowem: mamy wiele do stracenia, jeżeli załamie się spójność Unii Europejskiej, wówczas nikt z nas nie zyska więcej narodowej siły przebicia. Wręcz przeciwnie – wszyscy ją utracimy – przestrzegał niemiecki prezydent.Zachęcał, by iść dalej drogą, którą inni podążali przed nami – drogą do takiej Europy, w której wspólnie odpowiadamy za nasze bezpieczeństwo, nasz dobrobyt, naszą wolność, a także za nasze narodowe odrębności.",,
„Polska gospodarka pozostanie odporna na globalne osłabienie koniunktury”,Dzięki solidnym fundamentom makroekonomicznym nasz kraj prawdopodobnie pozostanie europejskim liderem wzrostu w kolejnych latach – ocenia w artykule dla „Rzeczpospolitej” prezes Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński.,"Prezes NBP wskazuje, że pomimo obniżenia się globalnego wzrostu gospodarczego do poziomu najniższego od dziesięciu lat, polska gospodarka wciąż rozwija się szybko. „I choć utrzymują się obawy o perspektywy wzrostu gospodarczego na świecie, to dzięki solidnym fundamentom makroekonomicznym Polska prawdopodobnie pozostanie europejskim liderem wzrostu w kolejnych latach” – dowodzi.Jak pokazują dane o PKB za trzeci kwartał bieżącego roku, tempo wzrostu polskiej gospodarki – pomimo pewnego obniżenia – jest jednym z najwyższych w Europie i jest wyraźnie wyższe niż u naszego głównego partnera handlowego – zaznacza Glapiński. „W całym 2019 r. wzrost PKB w Polsce przekroczy 4 proc., podczas gdy w Niemczech wyniesie zaledwie około 0,5 proc.” – zwraca uwagę.Choć szacuje się – jak dodaje – że w tym roku globalny wzrost PKB będzie najniższy od dziesięciu lat, to prognozy „pokazują również, że spowolnienie wzrostu na świecie nie powinno się pogłębiać, a część ośrodków przewiduje, iż w przyszłym roku nastąpi poprawa dynamiki wzrostu”.Na tym tle – pisze Glapiński – perspektywy naszej gospodarki „pozostają bardzo dobre”. Szef NBP cytuje m.in. ostanie prognozy OECD, według których wzrost PKB w Polsce w bieżącym i przyszłym roku będzie najszybszy wśród 36 państw należących do tej organizacji.",,
"Wałęsa krytykuje polski rząd w USA. W liście pisze o dyktaturze, niszczeniu i o sobie","Obecny rząd przeprowadził bezlitosne ataki na polskie sądownictwo i jego niezawisłość, wykorzystując narzędzia, które znamy z działania dyktatur w różnych częściach świata. Dzięki temu doprowadził do sparaliżowania Sądu Najwyższego oraz Trybunału Konstytucyjnego, obsadzając go swoimi ludźmi – napisał w dokumencie pozostawionym amerykańskim parlamentarzystom były prezydent Lech Wałęsa. Dodał, że obecny rząd próbuje umniejszyć jego zasługi.","Wałęsa przybył z kilkudniową wizytą do Waszyngtonu, by uczcić 30. rocznicę rozpoczęcia transformacji ustrojowej w Polsce. Po swoim wystąpieniu w podkomisji kontrolowanej przez Demokratów Izby Reprezentantów USA zostawił amerykańskim parlamentarzystom dokument, którego treść opublikował na Facebooku.„Dzisiaj w naszym kraju łamie się Konstytucję, uchwala się prawa, które podporządkowują rządzącym niezależne instytucje, ogranicza się i atakuje swobodną wymianę myśli” – napisał w dokumencie Wałęsa. Jego zdaniem obecny rząd w Warszawie „przeprowadził bezlitosne ataki na polskie sądownictwo i jego niezawisłość, wykorzystując narzędzia, które znamy z działania dyktatur w różnych częściach świata”.Były przywódca Solidarności naruszeniem prawa nazwał m.in. „próbę przejęcia kontroli nad Trybunałem Konstytucyjnym”, „połączenie funkcji prokuratora generalnego z funkcją ministra w rządzie RP, który może ingerować w działania prokuratorów”, „zniszczenie Krajowej Rady Sądownictwa”, „zmiany w Sądzie Najwyższym” oraz „instytucyjne ataki na niezależnych sędziów podejmowane przez Ministerstwo Sprawiedliwości”. „A największy paradoks to to, że obecna władza sama wykorzystuje kilku byłych komunistów o ile mogą być przydatni w ich politycznych rozgrywkach. Nie są więc konsekwentni, za to wykorzystują ten element instrumentalnie. Mogę się tylko domyślać, co nimi tak naprawdę kieruje, oprócz doraźnych zysków. Przypuszczam, że przydzielanie lukratywnych posad znajomym, niekontrolowane przez niewygodne dla rządzących instytucje kontrolne, swobodnie mieści się w ich sposobie myślenia” – napisał były prezydent. Dalej przestrzegł, że „jeśli nie będziemy uznawać wartości, a także nie będziemy mieli faktycznego poczucia, czym jest demokracja, populiści, którzy dzięki niej są w stanie zyskać władzę, mogą zniszczyć fundamenty demokracji w państwie”.Stwierdził też, że zmiany w systemie prawnym Polski „zostały już skrytykowane przez kilka instytucji europejskich, chociażby przez Komisję Europejską czy Europejski Trybunał Sprawiedliwości”. „Raport Heritage Foundation, którego siedziba mieści się niedaleko stąd, wraz z Wall Street Journal, ostrzegał, że dzisiejsi rządzący w Polsce skupiając w swoim ręku zbyt wielką władzę mogą wystawić na szwank zarówno swobodę działalności gospodarczej, prawo własności, czy inwestycje” – napisał. Dodał, że w Polsce mieszka więcej ludzi niż w Kanadzie, a to znaczy, że „geopolityczne znaczenie Polski jest duże”. „Na pewno staramy się poskromić nastroje wrogie Ameryce widoczne u naszych większych partnerów europejskich. Najważniejsze jest jednak to, że Polska stanowi przedmurze walki z imperializmem Rosji – nie tylko w ramach naszych zadań w NATO, ale też przez pomoc w rozwoju państwowości oraz społeczeństwa obywatelskiego u naszych bardziej bezradnych sąsiadów jak Ukraina czy Białoruś” – czytamy. „Fakt, że obecne władze naszego kraju niszczą jego sądownictwo oznacza, Polska sama staje się bardziej bezbronna w kontekście geopolitycznym, a zatem bardziej narażona na nikczemne działania zewnętrznych sił atakujących naszych przywódców, tak jak w innych krajach o słabych instytucjach. Wrogowie wolności bardzo by się ucieszyli, gdyby Polska stała się drugą Białorusią. Jest faktem, że rządząca dzisiaj Polską partia narusza porządek konstytucyjny. Ale co więcej, dzisiejsi populiści u władzy w naszym kraju próbują zmienić nasze postrzeganie historii” – napisał Lech Wałęsa.",,
PKO BP rusza z ekspansją za granicę. Polski gigant będzie kupował banki,"Czechy, Słowacja, kraje nadbałtyckie, Niemcy – tam rodzimy gigant chce kupować banki. Interesują go tylko duże transakcje, wyjątek robi dla Niemiec – pisze środowy „Puls Biznesu”.","Prezes PKO BP Zbigniew Jagiełło w rozmowie z „PB” podkreślił, że jednym z wyzwań, które stoją przed bankiem, jest szersze wyjście za granicę. – Mamy dobrze prosperujące oddziały w Niemczech, Czechach, kolejny otwieramy na Słowacji, mamy też bank na Ukrainie. To jednak za mało jak na potencjał kraju i PKO. Chciałbym, żebyśmy mieli silną pozycję w krajach ościennych – stwierdził.Dopytywany o kierunki ekspansji PKO, Jagiełło odpowiedział, że chodzi o Czechy, Słowację, Niemcy i „być może” kraje nadbałtyckie. – Chciałbym, żebyśmy mieli na tych rynkach banki istotne z punktu widzenia systemowego albo mające takie perspektywy – dodał.Jagiełło przyznał, że w grę wchodzą przejęcia dużych, już działających, banków. – Nie mamy umiejętności budowania banku od podstaw i nie jest to ścieżka dla nas. Możemy natomiast przejąć bank i szybko go rozwijać. Od wielu lat aktywnie przyglądamy się ofertom na różnych rynkach. Dotychczas nigdzie nie pojawiła się taka okazja, jak w przypadku BZ WBK czy Pekao, że znaczący inwestor zdecydował się sprzedać duży bank na danym rynku, stwarzając okazję przejęcia wartościowego aktywa – powiedział. Jagiełło zaznaczył jednocześnie, że sytuacja w Niemczech wygląda nieco inaczej i z tego powodu bank powinien stosować odmienną strategię niż na pozostałych rynkach, gdzie jest zainteresowany dużymi instytucjami. Jego zdaniem w Niemczech należy skupić się na szukaniu małych banków, by „uczyć się” tego rynku, a poprzez doposażenie techniczne tych instytucji starać się „szybko osiągnąć efekt lokalnej przewagi konkurencyjnej”.Pytany, czy polski bank w Niemczech to „nie za wysokie progi”, odpowiedział, że bank powinien „iść tam, gdzie jest silny polski żywioł gospodarczy”. Podkreślił przy tym, że łatwiej prowadzić działalność, gdy „można ją oprzeć na współpracy z polskim biznesem”.",,
Próba zabójstwa b. prezydenta Siedlec. Śledztwo zostało umorzone,"– Do siedleckiego sądu okręgowego trafił wniosek o umorzenie śledztwa wobec Dejana S., podejrzanego o usiłowanie zabójstwa b. prezydenta Siedlec Wojciecha Kudelskiego i umieszczenie podejrzanego w zakładzie psychiatrycznym – poinformowała we wtorek siedlecka prokuratura.","– Prokurator wystąpił o umorzenie postępowania z uwagi na stwierdzoną niepoczytalność podejrzanego w chwili popełnienia opisanego wyżej czynu – poinformowała w komunikacie Prokuratura Okręgowa w Siedlcach. Jak zaznaczono, „w ocenie biegłych – w zakresie zarzuconego czynu podejrzany miał całkowicie zniesioną zdolność do rozpoznania znaczenia czynu i możliwość pokierowania swoim postępowaniem”. „Ponadto biegli stwierdzili, że zachodzi wysokie prawdopodobieństwo, iż podejrzany popełni ponownie czyn zabroniony o znacznej społecznej szkodliwości” – dodano, informując o wynikach śledztwa. – Z uwagi na to prokurator wniósł o zastosowanie wobec Dejana S. środka zabezpieczającego w postaci umieszczenia go w odpowiednim zakładzie psychiatrycznym, a nadto o utrzymanie w mocy tymczasowego aresztowania podejrzanego i przedłużenie stosowania tego środka zapobiegawczego na dalszy czas oznaczony – przekazała prokuratura.",,
"Korwin-Mikke: jestem rozczarowany, oczekiwałem wyższego wyniku","–   Oczekiwałem wyniku na poziomie 7-8 proc.; jestem bardzo zdziwiony i rozczarowany. Zobaczymy, jak sprawa będzie wyglądała w poszczególnych województwach – powiedział Janusz Korwin-Mikke, lider Kongresu Nowej Prawicy podczas niedzielnego wieczoru wyborczego swego ugrupowania w warszawskim klubie „Hybrydy”.","W rozmowie z dziennikarzami ocenił, że przyczyną tak niskiego wyniku jego formacji było małe zaangażowanie ludzi młodych, których „guzik obchodzą miejsca w sejmikach i konfitury”, tylko zmiana Polski i „robienie rewolucji w kraju”.  – Nie dziwi za to wynik PSL, tam karierowicze pchają się na stołki – ocenił.  – Oczekiwałem wyniku na poziomie 7-8 proc.; jestem bardzo zdziwiony i rozczarowany. Zobaczymy, jak sprawa będzie wyglądała w poszczególnych województwach – powiedział. „Chcieliśmy przegonić lewicę”Według Korwin-Mikkego, KNP osiągnie „zdecydowanie, wielokrotnie wyższy wynik” w wyborach parlamentarnych. – Wcześniej liczyłem na 20-22 proc. Teraz zweryfikowałem to i zmniejszyłem do 15 proc. – stwierdził lider KNP.Pytany, czy cieszy się z tego, że sondaże wskazują na zwycięstwo PiS, Korwin-Mikke ocenił, że to bez znaczenia. – Liczy się ten, kto zajął trzecie miejsce, bo to on zawiera koalicje i nadaje ton. Dlatego chcieliśmy przegonić lewicę – mówił.„Z pokorą” wyniki sondaży przyjął kandydat KNP na prezydenta Warszawy, Przemysław Wipler, który nie zmieścił się w pierwszej trójce. Przekonywał, że powodem jego niskiego wyniku jest to, że KPN  dopiero buduje swoje struktury i nie jest wspierana kampaniami medialnymi, finansowanymi z budżetu państwa. Sondażowe wyniki wyborówWedług sondażu exit pollIpsos dla TVP – opublikowanego zaraz po zamknięciu lokali wyborczych – w wyborach do sejmików wojewódzkich w skali kraju PiS uzyskał 31,5 proc., PO – 27,3 proc., PSL – 17 proc., a SLD – 8,8 proc. Nowa Prawica dostała 4,2 proc.; Ruch Narodowy - 1,7 proc.; Demokracja Bezpośrednia – 0,7 proc.",,
Kongres lewicy bez Ruchu Palikota?,"Na przełomie 2012 i 2013 roku odbędzie się wspólny
kongres partii i organizacji lewicowych – taką decyzję podjęto na 
spotkaniu szefa SLD Leszka Millera z przedstawicielami m.in. Unii Pracy,
Zielonych 2004 i Partii Kobiet. W ocenie polityków SLD,  zaproszenia na kongres nie dostanie raczej Ruch Palikota, który  ostatnio udowodnił, że nie jest formacją lewicową.","Organizację „szerokiego, nieograniczającego się jedynie do środowiskpolitycznych kongresu polskiej lewicy” Miller zaproponował na zjeździe SLD 28 kwietnia. Lider Sojuszu mówił wówczas, że kongres miałby być pierwszym etapem budowania platformy wyborczej przed zaplanowanymi na 2014 rok wyborami do Parlamentu Europejskiego. Dziś były premier spotkał się w tej sprawie w Sejmie z ugrupowaniami i organizacjami lewicowymi, z którymi współpracuje SLD. Jak powiedział po spotkaniu rzecznik Sojuszu Dariusz Joński, jego uczestnicy uzgodnili, żekongres odbędzie się na przełomie 2012 i 2013 roku. – Rozmawialiśmy na temat tego, by dążyć do jedności, do ścisłego współdziałania. Inicjatywa przewodniczącego zwołania kongresu została odebrana przez wszystkich bardzo pozytywnie – zaznaczył Joński.  Według sekretarza generalnego Sojuszu Krzysztofa Gawkowskiego kongres miałby pokazać nowe przesłanie programowe lewicy. – Chcielibyśmy, żeby to był kongres lewicy społecznej. W najbliższym czasie chcemy zapoczątkować prace nad programem i wszystkimi elementami przyszłego porozumienia lewicy. Myślę, że na przełomie 2012 i 2013 roku będziemy zbliżali się właśnie do przełomowego momentu dla lewicy, który zamknie sięprzyjęciem wspólnej deklaracji –  powiedział Gawkowski. Do PE wspólnymi siłami?Sekretarz Sojuszu – podobnie jak Miller – jest zdania, że lewica powinna stworzyć wspólne listy w wyborach do europarlamentu. – Zdajemy sobie sprawę,że w 2014 i 2015 roku czekają nas poczwórne wybory: europejskie, samorządowe, prezydenckie i parlamentarne. Jest to więc element strategii SLD, który ma doprowadzić do sukcesu wyborczego lewicy –  zaznaczył Gawkowski.  W środowym spotkaniu wzięli udział przedstawiciele około 20 partii i organizacji lewicowych, w tym: Unii Pracy, Partii Kobiet, Zielonych 2004, Krajowej Partii Emerytów i Rencistów, Partii Regionów, StowarzyszeniaOrdynacka i Stowarzyszenia Pokolenia. Byli też reprezentanci m.in. związków zawodowych: OPZZ, ZNP, Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Pielęgniarek i Położnych, Polskiego Związku Działkowców, Forum Związków Zawodowych, Związku Zawodowego Pracowników Rolnych RP, ZwiązkuZawodowego „Budowlani”. Według Jońskiego Sojusz planuje zaprosić na kongres również inne partie i środowiska lewicowe, z którymi do tej pory nie współpracował. Zaproszenia nie dostanie raczej nikt z Ruchu Palikota. – W ostatnim czasie politycy RP pokazali, że nie są formacją lewicową – mówił Joński.",,
Platforma Obywatelska broni komunistycznych patronów ulic,"Warszawa, Łódź, Olsztyn czy Bydgoszcz. To tylko niektóre z miast, w których Platforma Obywatelska sprzeciwia się zmianom nazw ulic odnoszących się do poprzedniego ustroju.","Nowe prawo, które zakazuje „propagowania komunizmu lub innego systemu totalitarnego”, dało samorządom czas do 2 września 2017 r. na zmianę nazw 943 ulic, które - jako podlegające ustawie - wskazał Instytut Pamięci Narodowej. Podobne zarządzenia wydali też inni wojewodowie. Termin zmian upłynął 2 grudnia. Reprywatyzacja - tak,  dekomunizacja - nie Wojewoda mazowiecki zdecydował o zmianie nazw 47 ulic. W tym najszerzej komentowanej al. Armii Ludowej na al. Lecha Kaczyńskiego. Jednak warszawska PO jest temu przeciwna i zamierza zaskarżyć decyzję o zmianie wszystkich 47 nazw do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego.Do tej pory Rada Warszawy zdekomunizowała tylko 6 nazw ulic, zmieniając jednak same imiona patronów, nazwiska pozostawiając bez zmian. Np. Juliana Bruna zastąpił filozof Giordano Bruno. W grudniu ub. roku w związku z tzw. ustawą dekomunizacyjną wojewoda łódzki Zbigniew Rau nadał placowi Zwycięstwa (nazwa obowiązywała od 1945 roku) nową nazwę – plac im. Lecha Kaczyńskiego. Decyzja ta wywołała sprzeciw części łódzkich radnych, którzy pod koniec grudnia ub. roku zaskarżyli ją do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego. Uchwała o zmianie nazwy wejdzie w życie dopiero po 14 dniach od opublikowania jej w Dzienniku Urzędowym Województwa Łódzkiego. Wojewoda ma na publikację 30 dni. Może również uchylić uchwałę, jeśli uzna, że nie była ona podjęta zgodnie z prawem.Jednolity przekazPO w całej Polsce staje przeciwko dekomunizacji i powołuje się na rzekomą wolę mieszkańców. W Olsztynie i Bydgoszczy przeprowadzono identyczne inicjatywy blokowania zmian nazw ulic. Rada Miasta Olsztyna zaskarżyła w piątek do sądu administracyjnego zarządzenia zastępcze wojewody warmińsko-mazurskiego zmieniające nazwy trzech ulic: Dąbrowszczaków na Kruka, Poznańskiego na Jutrzenki-Trzebiatowskiego i Pstrowskiego na 5 Wileńskiej Brygady AK.          Natomiast w Bydgoszczy wojewoda opublikował swoje zarządzenie 13 grudnia. Weszło w życie po 14 dniach, czyli 28 grudnia. Tego samego dnia radni przywrócili dawną nazwę.",,
PO zatwierdziła listy Koalicji Obywatelskiej do Rady Warszawy,Platforma Obywatelska zatwierdziła listy wyborcze Koalicji Obywatelskiej do Rady Warszawy i rad dzielnic. Na pierwszych miejscach list do stołecznej rady znaleźli się – oprócz dotychczasowych radnych i członków kierownictwa warszawskiej PO – także przedstawiciele Nowoczesnej.,"Prace nad listami miały burzliwy przebieg – z PO odeszło właśnie troje radnych m. st. Warszawy, przez co Platforma straciła większość w stołecznej radzie. Radni: Lech Jaworski, Aleksandra Scheybal-Rostek i Izabela Chmielewska zapowiedzieli, że w jesiennych wyborach samorządowych poprą byłego wiceprezydenta Warszawy Jacka Wojciechowicza. Liderzy stołecznej PO przekonują, że odejście tej trójki ma związek z tym, że nie znaleźli się na listach wyborczych.W piątek koalicyjne listy wyborcze zatwierdziła Nowoczesna.W sobotę obradowała rada powiatu warszawskiego PO. Zatwierdziła listy; wśród kandydatów do Rady Miasta i rad dzielnic znajdują się nie tylko członkowie Platformy, ale Nowoczesnej, SLD i ugrupowań lokalnych, np. ODnowa.Na „jedynkach” list znaleźli się przede wszystkim członkowie kierownictwa stołecznej PO, a także dotychczasowi radni tej partii. W okręgu nr 1 (Śródmieście i Ochota) jest wiceszefowa warszawskiej PO i przewodnicząca Rady Warszawy Ewa Dorota Malinowska-Grupińska, w okręgu nr 3 (Mokotów) – szef klubu radnych PO w Radzie Warszawy Jarosław Szostakowski, w okręgu nr 5 (Bielany i Żoliborz) – radny Piotr Mazurek, w okręgu nr 8 (Ursynów i Wilanów) – Aleksandra Gajewska, a w okręgu nr 9 – radny Mariusz Frankowski. Liderami list do rady miasta zostali też: szef warszawskich struktur Nowoczesnej Sławomir Potapowicz (okręg nr 7 Targówek i Wawer) oraz sekretarz tych struktur Marek Szolc (okręg nr 2 Praga Południe). Na czele listy w okręgu nr 6 (Praga Północ i Białołęka) znalazła się dotychczasowa radna dzielnicy Białołęka Magdalena Roguska.Oprócz nich na listach (na dalszych miejscach) są także: radna Anna Nehrebecka-Byczewska (ostatnie miejsce na liście w Śródmieściu i Ochocie), Joanna Staniszkis (córka prof. Jadwigi Staniszkis) i Jarosław Kaczyński z Nowoczesnej (oboje startują z okręgu nr 1), radny Paweł Lech (Praga Południe), były piłkarz Dariusz Dziekanowski (ostatnie miejsce w okręgu nr 2). Listę w okręgu mokotowskim zamyka były burmistrz dzielnicy Śródmieście Wojciech Turkowski; druga na liście żoliborsko-bielańskiej jest Dorota Łoboda, jedna z liderek ruchu Rodzice Przeciwko Reformie Edukacji.",,
Senat przyjął bez poprawek ustawę ws. Sądu Najwyższego,"O godz. 1.57 w nocy z piątku na sobotę Senat przyjął bez poprawek ustawę o Sądzie Najwyższym. Wcześniej odrzucił wniosek PO o odrzucenie ustawy w całości. Wobec przyjęcia ustawy bez poprawek, Senat nie głosował nad poszczególnymi propozycjami zmian.","Za przyjęciem ustawy głosowało 55 senatorów, przeciw było 23, a dwóch wstrzymało się od głosu. Od głosu wstrzymali się dwaj senatorowie PiS - Jarosław Obremski i Aleksander Bobko. Opozycja przyjęła wyniki głosowania okrzykami: „Wolne sądy”.Teraz ustawa trafi do prezydenta Andrzeja Dudy. Na jego decyzję czekają już dwie inne ustawy dotyczące sądownictwa: nowela ustawy o KRS oraz nowela Prawa o ustroju sądów powszechnych.Tuż po głosowaniu do pikietujących przed budynkiem Izby demonstrantów, wyszła grupa senatorów PO, w tym wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz, Bogdan Klich i Sławomir Rybicki. Powitano ich okrzykami: „dziękujemy” i „demokracja”. 15-godzinna debataW piątek, przez ponad 15 godzin, Senat debatował nad ustawą o SN autorstwa posłów PiS. PO wniosła do niej kilkaset poprawek. Poprawkę dotyczącą wygaszania kadencji I prezes SN zgłosił też senator PiS Aleksander Bobko (wiceminister nauki). Zgodnie z jego propozycją miałaby zostać zapewniona ciągłość wykonywania funkcji przez I prezesa SN. Bobko dowodził, że konstytucja mówi wyraźnie o 6-letniej kadencji I prezes i nie ma „żadnej możliwości skrócenia jej w trybie konstytucyjnym”. Zastrzegał, że nie podziela opinii, że wolność i demokracja są w Polsce zagrożone, ale nie znaczy to, że nie ma problemu z tą ustawą.Po zakończeniu debaty, o godz. 1.10 wicemarszałek Adam Bielan poinformował, że zbierze się jeszcze komisja w celu zaopiniowania poprawek złożonych w debacie. Zarządził przerwę do godz. 1.35.Na koniec debaty, prezes Izby Karnej SN sędzia Stanisław Zabłocki powiedział ministrowi sprawiedliwości Zbigniewowi Ziobrze: – Pan jako polityk uważa, że cel uświęca środki, a ja jako prawnik, że nie uświęca. Dodał, że poparłby ministra, gdyby chciał on „wypalać te wszystkie patologie z wymiaru sprawiedliwości, ale elektrycznym skalpelem, nie tępym nożem”.Ziobro zapowiedział, że ustawa nie zmierza do upartyjnienia sądownictwa, ale do wprowadzenia elementów demokracji w środowisku sędziowskim. – Minister sprawiedliwości nie będzie jakimś superministrem - dodał. Oświadczył, że w Sejmie opozycja opóźniała prace nad projektem, a w sejmowej komisji dochodziło do aktów agresji.Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar oświadczył, że ustawa w tym kształcie doprowadzi do naruszania prawa obywateli do sądu.Zgodnie z ustawą, przyjętą przez Sejm w czwartek, utworzone mają być m.in. trzy nowe Izby SN, w tym Izba Dyscyplinarna; zmienić ma się tryb powoływania sędziów SN, a wszyscy obecni sędziowie SN mogą zostać przeniesieni w stan spoczynku. Opozycja, według której ustawa jest niekonstytucyjna, apeluje o weto prezydenta. Czego dotyczy ustawa?Zgodnie z ustawą, utworzone mają być m.in. trzy nowe Izby SN, w tym Izba Dyscyplinarna. Ponadto zmienić ma się tryb powoływania sędziów SN, a wszyscy obecni sędziowie SN mogą zostać przeniesieni w stan spoczynku.Ustawa zawiera przepisy, które wprowadzone zostały w czwartkowych głosowaniach jako poprawki PiS. Jedna z nich wniosła do ustawy m.in. propozycję zgłoszoną przez prezydenta Andrzeja Dudę. Wśród nich jest przepis, że Sejm będzie wybierał sędziów-członków Krajowej Rady Sądownictwa większością 3/5 głosów. Prezydent mówił wcześniej, że bez takiej zmiany (którą wniósł do Sejmu w formie projektu noweli ustawy o KRS) nie podpisze ustawy o SN.Inny zapis – wprowadzony w czwartek do ustawy – zakłada, iż o tym, kto spośród obecnych sędziów, pozostanie w SN, ostatecznie zdecyduje prezydent, a nie – jak pierwotnie proponowano - minister sprawiedliwości. Zgodnie z uchwaloną ustawą, minister będzie wskazywał sędziów do pozostania w SN. Pozostali sędziowie, których pozostania w stanie czynnym nie zatwierdzi prezydent RP, następnego dnia po wejściu ustawy w życie zostaną przeniesieni w stan spoczynku.Opozycja, według której ustawa o Sądzie Najwyższym jest niekonstytucyjna, apeluje o weto prezydenta.",,
USA powstrzymały zwolnienie irańskiego tankowca zatrzymanego na Gibraltarze,Stany Zjednoczone wstrzymały zwolnienie irańskiego tankowca zatrzymanego na Gibraltarze. Sąd zamierzał uchylić areszt nałożony na statek na początku lipca. Waszyngton zgłosił jednak wniosek o jego zatrzymanie.,"Sędzia nie pozostawił wątpliwości – statek mógłby odpłynąć nawet dziś, gdyby nie interwencja Waszyngtonu.  Internetowy serwis dziennika „Gibraltar Chronicle” podaje, że nie wiadomo dokładnie jakimi argumentami posługuje się Waszyngton. Decyzję podejmie teraz prokurator generalny Gibraltaru. Tymczasem z aresztu wyszła załoga – kapitan i trzech oficerów.  Tankowiec Grace 1 został zajęty przez Brytyjczyków 4 lipca. Według Brytyjczyków, miał transportować ropę do Syrii objętej unijnymi sankcjami.  To zaostrzyło konflikt w rejonie Zatoki Perskiej. 19 lipca Iran przechwycił przepływający przez ten akwen tankowiec pod banderą brytyjską. Jednostka wciąż pozostaje na terytorium Iranu.  Stosunki na linii Teheran-Zachód pogorszyły się po decyzji Stanów Zjednoczonych, aby wycofać się z porozumienia nuklearnego z Iranem. Waszyngton nie wierzy, aby układ z 2015 roku skutecznie powstrzymywał ambicje nuklearne reżimu. USA chcą stworzyć międzynarodową misję.  Statki eskortowałyby tankowce i odstraszały Irańską Gwardię Rewolucyjną. Londyn zadeklarował chęć przyłączenia się do takiej koalicji, ale inne europejskie stolice – na przykład Paryż i Berlin – są sceptyczne.",,
"„Dezinformacja, oszustwa w internecie, hejt to metody, które przyjęła PO”","Fake newsy, dezinformacja, oszustwa w internecie i hejt to metody działania, które przyjęli nasi konkurenci z Platformy Obywatelskiej i Koalicji Obywatelskiej – ocenił zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel, odnosząc się publikacji „Sieci”.","Fogiel był pytany w poranku stacji katolickich „Siódma – Dziewiąta”, czy doniesienia tygodnika go zaskakują. Chodzi o materiał w którym napisano, że za atakującym PiS profilem SokzBuraka – popularnym przede wszystkim na Facebooku i Twittterze – stoi człowiek PO zatrudniony nie tylko przez tę partię, ale również w stołecznym ratuszu.– Szczerze mówiąc i z przykrością, muszę powiedzieć – nie zaskakuje mnie to, boli ale nie zaskakuje. Wielokrotnie wskazywaliśmy, również w tej kampanii, że fake newsy, czyli de facto dezinformacja, oszustwa w internecie, hejt to są niestety metody działania, które nasi konkurenci z Platformy Obywatelskiej, z Koalicji Obywatelskiej przyjęli – powiedział Fogiel.Wskazał, że nie dalej niż w zeszłym tygodniu uczestniczył w konferencji dotyczącej akcji (Koalicji Obywatelskiej) z hasłem i hasztagiem „Silni Razem”, „pod którym znaleźć można absolutnie koszmarne, wulgarne, obraźliwe rzeczy, a które znalazło się na kampanijnym busie”.– Teraz, jak rozumiem, są dowody na to, że „SokzBuraka” również strona, która obrzydliwe, fałszywe informacje na temat polityków Prawa i Sprawiedliwości publikowała; (strona) wprowadzająca w błąd wyborców, żerująca na najniższych instynktach, byłą robiona dla Platformy lub jest związane z Platformą, to jest niestety przykre ale nie zaskakuje – stwierdził.",,
"Samuel Pereira: Dlaczego zamiast Jej pomóc, Donald Tusk uwziął się na Polskę?","Przewodniczący Rady Europejskiej musi reprezentować wszystkie kraje UE, nie mogę faworyzować jednego z nich. Taki przekaz od początku objęcia funkcji szefa RE prezentuje Donald Tusk. Dlaczego jednak postanowił akurat na jeden kraj, na Polskę tak bardzo się uwziąć? W swoim wystąpieniu w przeddzień 100. rocznicy odzyskania niepodległości, ujawnił swój plan dzielenia Polaków.","Donald Tusk nie reprezentuje Polski. On się na nią uwziął Przewodniczący Rady Europejskiej musi reprezentować wszystkie kraje UE, nie mogę faworyzować jednego z nich. Taki przekaz od początku objęcia funkcji szefa RE prezentuje Donald Tusk. Dlaczego jednak postanowił akurat na jeden kraj, na Polskę tak bardzo się uwziąć? W swoim wystąpieniu w przeddzień 100. rocznicy odzyskania niepodległości, ujawnił swój plan dzielenia Polaków.  Polityka krajowa rządzi się swoimi prawami. Jedna partia ma taki pomysł na rządzenie krajem, inna inny. Politycy spierają się, a jednak w wyjątkowe dla swojego kraju dni potrafią albo zjednoczyć się albo przynajmniej mniej atakować nawzajem. Wszystko to po to, żeby obywatele, a więc również wyborcy tych partii mogli skupić się na radosnym świętowaniu, a nie szukaniu różnic. Na to jest cały rok.  Te kilka zdań jest konieczne, żeby przypomnieć pewien schemat idealny zachodnich demokracji. Nie będę tutaj przekonywał, że konflikt w polityce jest zły, bo starcie poglądów jest jednym z elementów rozwoju. Gdy wszyscy się zgadzają we wszystkim, to jest to sytuacja sztuczna i niezdrowa. Spór powinien być jednak prowadzony w sensownych ramach, a przyjętą w zachodnich demokracjach zasadą jest choćby minimalna spójność w podejściu do racji stanu i polityki zagranicznej. Ekipy rządzące się zmieniają, a jednak te odchodzące nie zajmują się niszczeniem wizerunku kraju na zewnątrz.  Czy tak jest w Polsce? Niestety nie. Opozycja, ustami Grzegorza Schetyny już kilka lat temu ogłosiła taktykę ulicy i zagranicy. „Jeżeli będzie utrzymane takie tempo konfliktu, naszą aktywnością będzie ulica na pewno. A także Europa.” – to słowa przewodniczącego Platformy Obywatelskiej wypowiedziane miesiąc (!) po utracie władzy. Rok temu Schetyna podtrzymał ten kurs i zapowiedział: „Będziemy nie tylko w parlamencie, ale także poza parlamentem budzić emocje społeczne i nie tylko na ulicach Warszawy”.  Jaki jest cel rozpalania tych złych emocji we własnym elektoracie, a w założeniu szerzej wśród większości obywateli? Bardzo prosty – zmianę kształtu debaty. Nie od dziś wiadomo, że jeśli merytorycznie nie jesteśmy w stanie kogoś pokonać/przekonać, to jest szansa, że uda nam się to zrobić na poziomie emocji. Na zasadzie: Patrzcie, on może ma rację, ale jest brzydki, w ogóle źle ubrany i do tego biedny. Ja może kradnę i kłamię, ale spójrzcie jak zręcznie to robię! Zwróćmy uwagę na jedną rzecz. W ujawnionej przez portal tvp.info rozmowie Sławomira Nowaka z towarzyszami, zaczyna się w pewnym momencie dyskusja o problemach wizerunkowych PO. Rad udziale Szymon Milczanowski, ekspert ds. doradztwa strategicznego, specjalista od sytuacji kryzysowych, współpracownik polityków PO, m.in. Hanny Gronkiewicz-Waltz. Zwraca on uwagę na jedną rzecz. Gdy w latach 2005-2007 r. u władzy też było PiS, to warunki gospodarcze i życiowe były świetne, ale udało się u ludzi wytworzyć na tyle silne negatywne emocje, że w wyborach zagłosowali za PO. Także ten modus operandi opozycja już przerobiła i żyje w przekonaniu, że nie uczciwy i dobry program zwróci im władze, ale kołysanie łodzią.  O co tak naprawdę chodzi z tymi emocjami? Na ten temat pod koniec 2015 r. wypowiadał się w bardzo celny sposób politolog, dr Tomasz Żukowski. „Wielki kapitał ma do wyboru, albo płacić 40 miliardów złotych rocznie, których nie chce płacić, bo do tej pory płaci wedle wschodniego standardu, albo znajdzie jakąś formację, jakiś sztuczny plastikowy ruch, żeby obalić rząd, który chce te pieniądze dać ludziom na 500 plus” – mówił w TVP Info o inwestowaniu w Ryszarda Petru. Słowa te jednak oddają szerzej prawdziwe intencje biznesu, który stoi za tzw. obozem liberalnym.  Przyznają to również politycy do niego należący. „Dzisiaj oddziaływanie mediów, które są pod kontrolą różnych międzynarodowych koncernów, jest dużo większe na polski rząd niż wszystkich przedsiębiorców razem wziętych” – to słowa Waldemara Pawlaka z początku 2014 r.  Psucie święta i dzielenie Polaków  Czy możliwe jest, że polscy politycy, nawet krytycznie nastawieni do obecnej władzy będą chcieli nawet kosztem niszczenia jej wizerunku wrócić do władzy? Kiedyś było to nie do pomyślenia. Czy możliwe, że Donald Tusk, który obejmując funkcję przewodniczącego Rady Europejskiej nie tylko nie będzie chciał Polsce dawać specjalnych forów, ale wręcz odwrotnie – będzie to najbardziej atakowany przez niego kraj spośród wszystkich państw członkowskich Unii Europejskiej?  Jak widać jest to nie tylko możliwe, ale przez niektórych komentatorów i dużą część mediów będzie on w tym znajdował poparcie. „Kto dzisiaj występuje przeciwko silnej pozycji Polski w zjednoczonej Europie, tak naprawdę występuje przeciwko polskiej niepodległości” – mówi Donald Tuska w wywiadzie dla jednej z najbardziej radykalnych w Polsce gazet. Cóż za odwracanie pojęć można pomyśleć, czytając słowa, które tak naprawdę Donald Tusk powinien skierować do siebie i swoich partyjnych towarzyszy.  Odwracanie pojęć to otwarty zamach na prawdę i uczciwy opis rzeczywistości. Jak można w kwietniu br. mówić jak „łatwo jest wzniecić nienawiść między ludźmi”, albo kilka tygodni temu: „nie rozumiem, czemu spór polityczny w naszym kraju musi oznaczać nienawiść i pogardę” – żeby cały czas samemu wzniecać nienawiść i pogardę? Chciałoby się rzec: I kto to mówi Panie Tusk!? Przecież to nie kto inny jak premier Donald Tusk od 2007 r. co roku z okazji 11 listopada próbował rozgrzewać polityczny spór i dzielić Polaków, ustawiając siebie i swoją partię w roli „białych ludzi”, a wszystkich myślących inaczej w roli „ciemnego luda”. Zawłaszczanie PiłsudskiegoZróbmy krótkie ćwiczenie z wyobraźni. Jarosław Kaczyński z okazji 100-lecia odzyskania niepodległości, w swoim wystąpieniu do sympatyków mówi: „Józef Piłsudski, kiedy pokonywał bolszewików, a de facto bronił wspólnoty zachodu przed polityczną barbarią, to miał trudniejszą sytuację niż my dzisiaj. (…) Dlaczego wy nie mielibyście pokonać współczesnych bolszewików?” Wyobrażacie sobie reakcję jego politycznych adwersarzy i sprzyjających mediów? Oburzenie trwałoby tygodniami, a zarzuty o „zawłaszczanie Piłsudskiego” padałyby z częstotliwością serii z karabinu. To są jednak słowa Donalda Tuska, więc niewielu zobaczy w tym problem. A takie słowa z tych akurat ust to ciężar jeszcze większy, niż gdyby je wypowiedział polityk funkcjonujący na naszym podwórku. To są słowa wypowiedziane przez szefa Rady Europejskiej, który z założenia nie powinien nie tylko nie faworyzować jednego z państw członkowskich, ale nie powinien również jednego z tych państw atakować. Gorzej, że ta „gęba” którą Polsce dorabia były premier może negatywnie wpływać na wszystkie podejmowane w naszej sprawie decyzje w Unii. Tak samo jak ciągłe straszenie Polexitem. Obraz politycznej hipokryzji PO w tej sprawie dopełnia fakt, że wyjściem z UE straszy obóz, którego lider – Grzegorz Schetyna publicznie wzywał do zorganizowania referendum ws. obecności Polski w UE.  Gra na „poświęcenie” przez Polskę swoich interesów  W swoim dzisiejszym politycznym wystąpieniu Tusk rysuje jeszcze jedną, wartą odnotowania linię sporu. Przedstawia dwie skrajności, samego siebie stawiając w roli przedstawiciela jednej z nich. „Za kilka miesięcy wybierzemy Europie Parlament. W tym parlamencie znajdą się w bardzo silnej pozycji dwa nurty polityczne. Jeden coraz bardziej brunatny, jednoznacznie antyeuropejski, stawiający w sposób coraz bardziej wyrazisty na nacjonalizm. Występujący przeciwko Unii Europejskiej jako takiej. I drugi nurt tych, którzy chcą Unię Europejską zintegrować tak długo jak się da.” – mówił dziś w Łodzi Tusk, ukrywając fakt, że sam należy do tego nurtu, który już dawno odrzucił integrację i postawił na „Europę kilku prędkości”.  Czy Polacy muszą wybierać między jednym radykalizmem, a drugim? Według Tuska tak, ale prawda jest taka, że coraz więcej Polaków chce obecności w Unii Europejskiej, w której nie tylko będzie „miło”, ale też w której to Unii w końcu Polska będzie miała jakiś status i zacznie realizować swoje interesy. Czy Donald Tusk też chce realizacji interesu narodowego Polski w UE? Nie. Mówił o tym otwarcie już w grudniu 2014 r. zapowiadając, że „Polska będzie musiała poświęcić część swoich interesów dla Europy”. Słowa te wypowiadał gdy jeszcze Polską rządziła Ewa Kopacz.",,
"„Machali polskimi flagami, prawicowy ekstremizm” – niemieckie media o Marszu Niepodległości","W pierwszych relacjach na temat tegorocznego Marszu Niepodległości w Warszawie niemieccy dziennikarze piszą o nim jako o demonstracji „prawicowych ekstremistów”. Podkreślają, że przedstawiciele rządu nie brali w niej udziału.","„Uczestnicy machali polskimi flagami, odpalali race i petardy. Nad marszem unosiła się mgła w barwach narodowych, słychać było polski hymn i hasła jak »Bóg, Honor i Ojczyzna«” - pisze na swojej stronie internetowej tygodnik „Die Zeit”. Magazyn informuje czytelników, że od 10 lat marsz jest organizowany 11 listopada przez „prawicowych ekstremistów”.   „W ten sposób chcą upamiętnić 11 listopada 1918 r., kiedy Polska odzyskała niepodległość po 123 latach okupacji przez Rosję, Prusy i Austro-Węgry. W tym roku wydarzenie odbywało się pod hasłem »Miej w opiece Naród cały«, wywodzącym się z jednej z pieśni maryjnych” - pisze „Zeit”. Portal publicznej telewizji ZDF zauważa z kolei, że „nacjonaliści” uczestniczący w marszu „podsycają nastroje przeciwko imigracji, homoseksualistom, Brukseli i wszystkiemu co jest »niepolskie«”. Zaś radio Deutschlandfunk podkreśla, że przedstawiciele polskiego rządu nie brali udziału w manifestacji.",,
USA i Chiny bliżej porozumienia w sprawie rezolucji ONZ o Korei Północnej,"Stany Zjednoczone i Chiny poczyniły znaczne postępy w uzgadnianiu wspólnego stanowiska w sprawie rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ dot. nowych sankcji wobec Korei Północnej – oświadczył we wtorek w Waszyngtonie minister spraw zagranicznych Chin, Wang Yi.","– Wstępne konsultacje przyniosły znaczący postęp i spodziewamy się, że uda się nam uzgodnić projekt rezolucji, który przedłożymy Radzie Bezpieczeństwa w najbliższym czasie – zaznaczył Wang Yi podczas wspólnej konferencji prasowej z sekretarzem stanu Johnem Kerrym.Szef amerykańskiej dyplomacji ze swej strony podkreślił, że przygotowywana „mocna rezolucja” miałaby znacznie zaostrzyć już obowiązujący system sankcji wobec Koreańskiej Republiki Ludowo-Demokratycznej.Planowana rezolucja Rady Bezpieczeństwa ONZ ma związek z przeprowadzonym 6 stycznia przez Pjongjang próbnym wybuchem bomby wodorowej, potężniejszym od trzech testowanych w poprzednich latach ładunków. Chiny: rezolucja tak, sankcje nieAgencje przypominają, że stanowisko Pekinu w sprawie sankcji wobec Korei Płn. zostało wyraźnie określone podczas spotkania obu szefów dyplomacji w Pekinie 12 lutego. Po spotkaniu z Johnem Kerrym szef chińskiej dyplomacji podkreślił, że Chiny zgadzają się na rezolucję w sprawie Korei Płn., jednak nie godzą się na nałożenie na ten kraj sankcji. – Sankcje nie są rozwiązaniem – zaznaczył wówczas Wang Yi.W ostatnim czasie Pekin zdradza oznaki większego zniecierpliwienia polityką Pjongjangu, jednak Chiny nadal uznawane są za głównego sojusznika Korei Płn. Pekin obawia się społecznych i politycznych konsekwencji załamania się północnokoreańskiego reżimu.Dotychczasowe rezolucje ONZ zabraniają Korei Północnej prób z bronią jądrową oraz testów balistycznych. Nie zważając na te zakazy Pjongjang nie ustaje w wysiłkach na rzecz zwiększenia swego potencjału wojskowego, w tym jądrowego.",,
Rzecznik KEP: Głośmy radość o zmartwychwstaniu w mediach społecznościowych,"Męka, śmierć i zmartwychwstanie Jezusa Chrystusa to najważniejsze tajemnice chrześcijaństwa. Dlatego zachęcam do tego, by dzielić się nimi również w mediach społecznościowych, korzystając z hasztagu #Wielkanoc i #Triduum – powiedział rzecznik Konferencji Episkopatu Polski ks. Paweł Rytel-Andrianik.","Rzecznik KEP podkreślił, że „internet pozwala na ukazanie się miliardów obrazów na milionach ekranów na całym świecie”.– Czy z tej galaktyki obrazów i dźwięków wyłoni się oblicze Chrystusa? Czy da się usłyszeć Jego głos? – pytał św. Jan Paweł II w orędziu na 36. Światowy Dzień Środków Społecznego Przekazu w 2002 r. – Te słowa są wciąż aktualnym wyzwaniem dla chrześcijan. Wezwaniem do obecności w cyberprzestrzeni i świadczenia tam o Jezusie Chrystusie, dzielenia się z innymi radością zmartwychwstania – zaznaczył ks. Rytel-Andrianik, zachęcając do udostępniania w mediach społecznościowych wpisów i zdjęć oraz filmów z hasztagami #Triduum i #Wielkanoc. Benedykt XVI w 2009 r. wzywał katolików, szczególnie młodych, by do „cyfrowego świata wnosili świadectwo swojej wiary”. Papież Franciszek w orędziu na tegoroczny dzień środków społecznego przekazu, mimo że zauważał niebezpieczeństwa płynące z nadmiernego lub nierozsądnego korzystania z mediów społecznościowych, dostrzegł w nich również „bogactwo” i szansę przybliżenia ludzi do siebie nawzajem.– Świąteczne dni spędzamy najczęściej z najbliższą rodziną, modlimy się w naszych parafiach. Media społecznościowe pozwalają nam poczuć jedność również z tymi ludźmi, którzy są fizycznie daleko, ale mają podobne wartości. Zachęcam, byśmy jednoczyli się wokół świętych tajemnic naszej wiary na całym cyfrowym kontynencie – podkreślił rzecznik episkopatu. – Warto korzystać z sieci i promować w niej to, co piękne i wartościowe w naszym polskim Kościele, w naszej wierze i w naszych tradycjach – dodał.",,
Nieoficjalnie: Paweł Pudłowski szefem koła Nowoczesnej,"Paweł Pudłowski został szefem koła Nowoczesnej, Mirosław Suchoń będzie pełnić funkcję wiceprzewodniczącego, członkiem prezydium została Ewa Lieder – dowiedziała się nieoficjalnie PAP.","W środę z klubu Nowoczesnej odeszło siedmioro posłów – szefowa klubu Kamila Gasiuk–Pihowicz, Kornelia Wróblewska, Elżbieta Stępień, Krzysztof Truskolaski, Paweł Kobyliński, Michał Jaros, Marek Sowa. Przeszli oni do nowopowstałego klubu parlamentarnego Platforma Obywatelska – Koalicja Obywatelska.Szeregi nowego klubu zasilił także Piotr Misiło, który został w ostatni piątek wyrzucony z Nowoczesnej. Środowe odejścia posłów sprawiły, że klub Nowoczesnej w Sejmie przestał istnieć i stał się kołem.",,
"Hrechorowicz: Od lat obserwowałem, co z wizerunkiem szefa PiS robią media","Od lat obserwowałem, co z wizerunkiem Jarosława Kaczyńskiego robiły media, i od lat narastała we mnie potrzeba pokazania, że to nie jest prawda – pisze Andrzej Hrechorowicz, który fotografował podczas ostatniej kampanii parlamentarnej prezesa PiS.","Jak opisuje Hrechorowicz, we wrześniu ubiegłego roku otrzymał telefon ze sztabu wyborczego PiS. Zaproponowano mu, by towarzyszył w kampanii do Sejmu i Senatu Jarosławowi Kaczyńskiemu.  „Chodziło o zdjęcia, rzecz jasna” – pisze na łamach serwisu ""Tygodnika Solidarność"", tysol.pl i dodaje: „musiałem się zgodzić”.   „Od lat obserwowałem, co z wizerunkiem Jarosława Kaczyńskiego robiły media, i od lat narastała we potrzeba pokazania, że to nie jest prawda. Widziałem, co robili i wciąż robią fotografowie, edytorzy, wydawcy. Jak go przedstawiano i kreowano jego wizerunek, fałszywy, wykoślawiony, ciemny” – czytamy we wpisie fotografa.  Hrechorowicz opowiada, że prezesa PiS poznał w październiku 1989 r. „Tadeusz Mazowiecki właśnie został Premierem rządu, i opuszczał stanowisko naczelnego w Tysolu. Jego miejsce zajął Jarosław Kaczyński. Nie widywałem go za często, ale pamiętam, jak się śmiał i żartował. Potem widywałem go i fotografowałem  między innymi w Sejmie” – relacjonuje.  „Są z tego okresu różne jego zdjęcia, również te roześmiane, sympatyczne, kiedy rozmawiał z kolegami z partii, ale i innych klubów. Wtedy wszyscy ze sobą rozmawiali. Te zdjęcia, o których mówię, to nie są moje zdjęcia. Tak proszę Państwa, były takie czasy, że fotografowie robili zdjęcia śmiejącego się Jarosława Kaczyńskiego. Poszukajcie. Nie mogę ich publikować, więc możecie poszukać, albo uwierzyć na słowo” – napisał Hrechorowicz.",,
Trump chce powrotu Rosji do G7. Ma sojusznika,"– Rosja powinna brać udział w rozmowach G7 – powiedział prezydent Donald Trump przed odlotem do Kanady na trzydniowe spotkanie grupy najbardziej wpływowych państw świata.  Propozycję Trumpa odrzuca zarówno Unia Europejska, jak i prawie wszyscy członkowie G7. Odmienne stanowisko zajął natomiast nowy rząd włoski.","Do słów przywódcy USA odniósł się rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. – Rosja koncentruje się na innych formatach, poza G7 – powiedział rzecznik.   – Siedem to szczęśliwa liczba - podkreślił przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk na krótko przed rozpoczęciem szczytu G7 w Kanadzie. – Zostawmy siódemkę, to szczęśliwa liczba, przynajmniej w naszej kulturze – dodał.           Możliwość powrotu Rosji do grupy G7 wykluczyła w tym tygodniu kanclerz Niemiec Angela Merkel. Z kolei  nowy premier Włoch Giuseppe Conte, który tydzień po zaprzysiężeniu przybył na szczyt G7 w Kanadzie, napisał w piątek na Twitterze, że podziela stanowisko Trumpa, iż Rosja powinna powrócić do tego gremium.",,
"Czterogłowa koalicja anty-PiS? „To nie smok, tylko niegroźny smoczek”","Politycy Prawa i Sprawiedliwości od kilku dni mówią, że jedyną alternatywą dla obecnego rządu jest egzotyczny sojusz Platformy Obywatelskiej, Polskiego Stronnictwa Ludowego, Lewicy i Konfederacji. – Smok czterogłowy? Ten smok jest smoczkiem, bo jest mało groźny. To zlepek formacji, które mają jeden cel – powiedział portalowi tvp.info poseł PiS Zbigniew Gryglas.","O tym, że PO dąży do stworzenia czterogłowej koalicji przeciwko PiS-owi mówił prezes tej partii Jarosław Kaczyński. Do tej pory zdaniem szefa rządzącej partii opozycja próbowała pokonać Zjednoczoną Prawicę jako sojusz trójgłowy. Z sondaży wynika jednak, że PO, Lewica i PSL mogą mieć za mało posłów, dlatego postanowiono postawić na Konfederację.  Czy możliwa jest zatem koalicja, którą poprą zarówno Grzegorz Braun i Adrian Zandberg? – Myślę, że taka koalicja nie przetrwałaby długo, nawet jeżeli zostałaby zawiązana. Jedynym spoiwem jest tutaj AntyPiS – stwierdził poseł Gryglas z PiS. – Albo będzie tak, że Prawo i Sprawiedliwość zdobędzie 235 - 250 mandatów i będzie rządziło samodzielnie albo rzeczywiście do władzy dojdzie opozycja. Wtedy będzie musiała powstać koalicja Platformy Obywatelskiej, Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Polskiego Stronnictwa Ludowego i Konfederacji – mówił nam poseł PiS Bartosz Kownacki. Zdaniem parlamentarzysty rząd z takim zapleczem byłby targany nieustannymi konfliktami i awanturami. – Zastanawiam się jak panowie z Konfederacji - a widać po ostatnich debatach, że głównie nastawieni są, żeby atakować Prawo i Sprawiedliwość - będą dogadywali się z panem Zandbergiem. Innej koalicji nie da się stworzyć – przekonywał Kownacki. Co o czterogłowej koalicji sądzi Platforma Obywatelska? – Mam nadzieję, że Koalicja Obywatelska wygra wybory i razem z koalicjantami stworzymy rząd, a PiS będzie w opozycji w następnej kadencji – powiedział portalowi tvp.info poseł PO Robert Kropiwnicki. Czy w koalicji dzisiejszej opozycji byłoby miejsce dla Konfederacji? – Wszystko zależy od wyborców, kto wejdzie i kto będzie chciał tworzyć nowy rząd – stwierdził parlamentarzysta PO. Nie chciał jednak zdradzić, czy wyobraża sobie współpracę Grzegorza Brauna z Konfederacji z Adrianem Zandbergiem z Lewicy. – Poczekajmy do poniedziałku. To już niedługo. Będziemy znali wyniki wyborów i będziemy mogli rozmawiać o tym, kto z kim stworzy rząd – stwierdził Kropiwnicki. Przedstawiciele Ruchu Narodowego, który wchodzi w skład Konfederacji nie chcą być w jakiejkolwiek koalicji, w której byłaby jednocześnie Lewica. Mniej kategoryczny jest inny lider Konfederacji. – Jesteśmy w stanie utworzyć rząd z każdym, kto spełni dużo naszych postulatów. Zawrzemy koalicję z tym, kto więcej nam obieca – mówił portalowi tvp.info przed miesiącem Janusz Korwin-Mikke.",,
Putin: Reakcja na amerykańską tarczę antyrakietową jest konieczna,"Prezydent Władimir Putin oznajmił, że Rosja „powinna reagować” na pojawienie się w pobliżu jej granic elementów amerykańskiego systemu obrony przeciwrakietowej. Zarzucił też NATO, że zwiększa liczbę swych żołnierzy i ćwiczeń przy granicach Rosji.","– Powinniśmy reagować na to, że u naszych granic, bezpośrednio w ich pobliżu, pojawiają się elementy amerykańskiego systemu obrony przeciwrakietowej – powiedział Putin. Oświadczył, że elementy tarczy antyrakietowej USA mogą być wykorzystywane m.in. do wystrzeliwania rakiet średniego zasięgu. Rosyjski prezydent wypowiadał się na ten temat na konferencji prasowej w Soczi po rozmowach z prezydentem Finlandii Sauli Niinisto.Putin zarzucił NATO, że sojusz zwiększa liczbę ludzi i sprzętu przy granicach z Rosją, jak i częstotliwość ćwiczeń wojskowych w tym regionie. – Oczywiście musimy patrzeć na to, co się tam dzieje, wzmacniać naszą infrastrukturę – oświadczył.Zapewnił przy tym, że Rosja popiera inicjatywy na rzecz zmniejszenia napięcia w regionie Morza Bałtyckiego, w tym inicjatywę Niinisto dotyczącą włączania transponderów podczas przelotów lotnictwa wojskowego.Putin oświadczył także, że sankcje są działaniami „bezsensownymi i kontrproduktywnymi, szczególnie wobec takiego kraju jak Rosja”. – Mam nadzieję, że prędzej czy później nasi amerykańscy partnerzy uświadomią sobie, że polityka sankcji wobec Rosji nie ma perspektyw i zaczniemy współpracować w normalnym trybie – podkreślił.Powtórzył swą ocenę, że szczyt w Helsinkach, czyli jego spotkanie w lipcu z prezydentem USA Donaldem Trumpem, był udany. Zastrzegł, że „nikt nie liczył na to, że podczas dwugodzinnego spotkania uda się rozwiązać wszystkie kwestie, które dotąd pozostawały sporne” w relacjach obu krajów.",,
Wybrały się na spacer i opanowały podwórko. Dziki w centrum Częstochowy,Pod osłoną nocy na podwórze oficyny przy ulicy Ogrodowej zawitało stado dzików. Zbudowano dla nich zagrodę. Obecnie pilnowane są przez Straż Miejską. Zostaną zabrane dopiero po długim weekendzie przez specjalistów od odławiania dzikiej zwierzyny. Informację o nietypowej sytuacji otrzymaliśmy na platformę Twoje Info.,,,
Nawalny stara się o własne medium. Kreml mówi: „Niet”,"Rosyjski regulator mediów, urząd Roskomnadzor, odmówił opozycjoniście Aleksiejowi Nawalnemu zarejestrowania agencji informacyjnej nazwanej jego nazwiskiem. Nawalny odwołuje się od tej decyzji. Własne media opozycjonista próbuje powołać nie po raz pierwszy.","Informacja o najnowszej takiej inicjatywie pojawiła się po tym, jak jeden z moskiewskich sądów zarejestrował w miniony piątek pozew Nawalnego przeciwko regulatorowi mediów. Opozycjonista odwołał się od decyzji Roskomnadzoru, który odmówił zarejestrowania „Agencji informacyjnej Aleksieja Nawalnego”.Współpracownik polityka, Iwan Żdanow potwierdził, że jest to „odwołanie się od jednej z odmów rejestracji” i że w tym przypadku chodzi konkretnie o zarejestrowanie agencji informacyjnej nazwanej nazwiskiem Nawalnego. – Zwolennicy opozycjonisty już nie po raz pierwszy próbują zarejestrować własną gazetę lub agencję informacyjną – wskazał Żdanow.Przedstawiciele założonej przez Nawalnego Fundacji Walki z Korupcją (FBK) uważają, że ta najnowsza odmowa nie była uzasadniona. Prawnik FBK Wiaczesław Gimadi powiedział, że Roskomnadzor powołała się na brak pewnych dokumentów, tymczasem nie są one wymagane. – Chodzi w szczególności o potwierdzenie, czy wnioskodawcy nie mają obywatelstwa obcych państw. FBK dostarczyła te dokumenty – zapewnił Gimadi.",,
„Wyjść z pierścienia energetycznego Rosji”,"– Mamy wiele wspólnych projektów energetycznych. Najważniejszym jest synchronizacja systemów elektroenergetycznych. To dla nas sposób na odłączenie się od tego pierścienia energetycznego Rosji, do którego długo należeliśmy i wciąż należymy. Nie możemy mówić o całkowitej energetycznej niezależności – mówił prezydent Litwy Gitanas Nauseda w wywiadzie dla „Gościa Wiadomości” TVP. – Jesteśmy w trakcie inwestycji nazywanej Baltic Pipe po to, aby zapewnić dywersyfikację źródeł dostaw. Aby zabezpieczyć, w sensie energetycznym, naszą część Europy i uwolnić ją od monopolu rosyjskiego, który przez ostatnie dziesięciolecia zdominował nasze zdolności energetyczne – zapewniał prezydent Andrzej Duda.","Andrzej Duda i Gitanas Nauseda, podczas specjalnego wywiadu dla TVP podkreślali przede wszystkim dobre relacje między naszymi krajami. Zdaniem polskiego prezydenta, dobra współpraca między Polską a Litwą jest kluczowa dla rozwoju obu krajów, a także całej Europy Środkowo-Wschodniej.  Jedną z najważniejszych spraw jest zapewnienie bezpieczeństwa energetycznego w regionie.   – I jeżeli chodzi o energię elektryczną, i synchronizację pomiędzy Europą Zachodnią, Polską a krajami bałtyckimi. Czy też jeżeli chodzi o interkonektory i bezpieczeństwo energetyczne z zakresie gazu. Budowa interkonektora gazowego pomiędzy Polską a Litwą trwa – mówił prezydent Duda. – Jesteśmy w trakcie inwestycji nazywanej Baltic Pipe po to, aby zapewnić dywersyfikację źródeł dostaw. Aby zabezpieczyć, w tym sensie energetycznym, naszą część Europy. Żeby uwolnić państwa naszej części Europy od monopolu rosyjskiego, który ogromnym stopniu, zdominował przez ostatnie dziesięciolecia nasze zdolności energetyczne – podkreślił prezydent.",,
"Komorowski na drugą kadencję? Celiński: jedna osoba mogłaby podnieść rękawicę, ale tego nie zrobi","– Moim zdaniem,  Bronisław Komorowski nie ma z kim przegrać za rok. Znam polityka w Polsce, który teoretycznie mógłby podnieść rękawicę – to jest Włodzimierz Cimoszewicz. Ale on tego nie zrobi – mówił w czwartą rocznicę urzędowania obecnego prezydenta Andrzej Celiński z Partii Demokratycznej w programie „Gość poranka” na antenie TVP Info.","Andrzej Celiński uważa, że „Polska potrzebuje polityka realnie patrzącego na świat” i takim politykiem jest właśnie Bronisław Komorowski. – Alternatywą dla prezydenta Komorowskiego byłby ktoś z nacjonalistycznej prawicy, jednym słowem, ktoś z kręgu PiS. To jednak miałoby wpływ na polskie bezpieczeństwo  – powiedział Celiński i dodał, że „są politycy, którzy swoimi działaniami szkodzą Polsce”. – Może się trafić taki kwiatuszek jak kiedyś Andrzej Lepper, a teraz Korwin-Mikke. To są ludzie, którzy swoja działalnością szkodzą Polsce i Polakom – uważa Celiński. „Polska wymaga prawdziwego dialogu” Przewodniczący Partii Demokratycznej powiedział, że w „takich czasach dla polityki dobry człowiek to ogromna wartość”. – Prezydent Komorowski to dobry, spokojny, mądry i ciepły człowiek.(...) Łączący w tym kraju ludzi i politykę – uważa Celiński i dodaje, że ważne jest, aby historia przestała ludzi dzielić, a zaczęła łączyć – powiedział Celiński. CZYTAJ TAKŻE – Spokojna i wyważona. Mijają cztery lata prezydentury Bronisława Komorowskiego",,
Jaki: Nie zrezygnuję z szefowania komisji weryfikacyjnej,"– Platforma Obywatelska tylko marzy o tym, abym zrezygnował z przewodniczenia komisji weryfikacyjnej; gdybym tak zrobił, w dwóch miejscach strzelałyby szampany: u mafii reprywatyzacyjnej i u PO. Ale to się nie stanie – podkreślił kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Warszawy Patryk Jaki.","Patryk Jaki był pytany w TVN24 o apel Tomasza Siemoniaka, aby zrezygnował z przewodniczenia komisji weryfikacyjnej ds. reprywatyzacji nieruchomości warszawskich.Dopytywany, czy będzie jednocześnie wiceministrem sprawiedliwości, szefem komisji weryfikacyjnej i kandydatem na prezydenta Warszawy, Jaki zapewnił, że determinacji mu nie zabraknie. – Wydłużam swój dzień pracy, mam dużo siły jeszcze w sobie, jeszcze mi się chce w polityce – powiedział Jaki. Dodał, że „skraca sen” i „odbywa się to kosztem kontaktów z rodziną”.– Ale wiem jaka jest stawka, mam duże zrozumienie żony, może mniejsze syna. Chcemy zrobić wszystko co w naszej mocy, aby odbić Warszawę z rąk mafii reprywatyzacyjnej – powiedział polityk.",,
Tusk i Kopacz odpowiedzialni za opinię rzecznika TSUE,"Rzecznik generalna Trybunału Sprawiedliwości UE Eleanor Sharpston oświadczyła w czwartek, że Polska, Czechy i Węgry złamały prawo UE, odmawiając przyjmowania uchodźców w ramach relokacji. „Opinia rzecznik generalnej TSUE dotycząca relokacji to efekt polityki rządów Donalda Tuska i Ewy Kopacz w sprawie islamskich migrantów” – ocenił minister ds. pomocy humanitarnej Michał Woś. Wystawienie wtedy państw V4 dało zagranicy narzędzie uderzania w Polskę – napisał na Twitterze.","Jak oświadczyła rzeczniczka generalna TSUE Eleanor Sharpston, „odmawiając zastosowania tymczasowego i ograniczonego w czasie mechanizmu obowiązkowej relokacji osób ubiegających się o ochronę międzynarodową, Polska, Węgry i Republika Czeska uchybiły zobowiązaniom, które na nich ciążą na mocy prawa Unii”. To oświadczenie skomentował na Twitterze minister ds. pomocy humanitarnej Michał Woś. Jak wskazał były szef MSZ, podejmowanie decyzji w sprawach masowych migracji nie leży w gestii instytucji UE, lecz poszczególnych państw członkowskich. – Państwo członkowskie może postanowić przyjąć migrantów, jeśli wymaga tego rynek bądź demografia – wskazał europoseł PiS. Waszczykowski zaznaczył, że masowa migracja musi być poddana kontroli pod względem bezpieczeństwa. Zwrócił uwagę na kwestię zachowania tożsamości kulturowej. – Żadne państwo nie może sobie pozwolić na to, aby w krótkim czasie zmienić charakter swojego społeczeństwa pod względem religii, kultury i obyczajów.  Należy brać pod uwagę wszystkie te czynniki. Myśmy to zrobili w 2015 r. i dlatego odmówiliśmy wykonania tych decyzji podjętych przez UE – wyjaśnił były szef polskiej dyplomacji. O komentarz w sprawie opinii rzecznika TSUE poprosiliśmy także europosła PiS prof. Zdzisława Krasnodębskiego. – Sama idea relokacji nigdy zupełnie nie zniknęła z porządku obrad i planów unijnych. Temat migracji może natomiast powrócić w związku z dążeniami, aby zreformować konwencję dublińską (umowę określającą zasady rozpatrywania wniosku o azyl przez państwa UE  – red.). Sprawa nie jest zatem zakończona, jak i nie jest zamknięta, czy odłożona – powiedział nam polityk. Do opinii rzecznika TSUE odniósł się również rzecznik rządu Piotr Müller. Jak wyjaśnił, zdaniem polskiego rządu odmowa wykonania decyzji relokacyjnych znajduje oparcie w Traktacie o funkcjonowaniu UE, który zastrzega dla państw członkowskich kompetencje w zakresie utrzymania porządku publicznego i ochrony bezpieczeństwa wewnętrznego. – Decyzje relokacyjne nie zostały wykonane w całości przez większość państw członkowskich, co potwierdza wadliwość przewidzianego w nim mechanizmu relokacji. Komisja Europejska wniosła jednak skargi do Trybunału jedynie przeciwko trzem państwom - Polsce, Czechom i Węgrom. Budzi to wątpliwości co do równego traktowania państw członkowskich przez Komisję w tej wrażliwej kwestii – ocenił rzecznik rządu. Jak dodał, ewentualny wyrok Trybunału stwierdzający naruszenie przez Polskę zobowiązań wynikających z prawa unijnego nie będzie miał znaczenia praktycznego, ponieważ decyzje relokacyjne wygasły ostatecznie we wrześniu 2017 r. i ich wykonanie nie jest już możliwe.",,
Kwieciński: Nie straciliśmy nawet jednego euro z perspektywy finansowej UE na lata 2007-13,"Nie straciliśmy nawet jednego euro z perspektywy finansowej UE na lata 2007-13 – poinformował minister inwestycji i rozwoju Jerzy Kwieciński. Dodał, że wiele krajów, w tym m.in. Niemcy, Wielka Brytania, Hiszpania, Hiszpania i Włochy, musiały oddać do Brukseli po kilkaset milionów euro.","– Właśnie wpłynęły do Polski ostatnie pieniądze dedykowane województwu mazowieckiemu, co oznacza, że z budżetu unijnego w poprzedniej perspektywie dostaliśmy prawie 3,4 mld euro – oznajmił minister. Przypomniał, że nie było to łatwe, bo żeby uratować unijne pieniądze przed zwrotem do Brukseli, Polska musiała w ciągu półtora miesiąca wydatkować ok. 30 mld zł na tzw. wkład własny. Zaznaczył, że Polska pod względem wykorzystania funduszy z polityki spójności jest prymusem, ponieważ np. Czechy musiały zwrócić 950 mln euro, Niemcy – 337 mln euro, Wielka Brytania – 238 mln euro, a Hiszpania – 227 mln euro.Zwrócił też uwagę, że proces rozliczania znacząco w Polsce przyśpieszył: rozliczanie w ramach drugiej perspektywy trwało niespełna dwa lata, podczas gdy w przypadku pierwszej perspektywy – osiem lat. Dodał jednak, w tym roku niektóre samorządy również mogą mieć problem z rozliczeniem środków. Największe trudności z realizacją tzw. zasady n plus trzy (beneficjenci mają trzy lata na realizację i rozliczenie projektów i programów operacyjnych – red.) mogą mieć województwa: kujawsko - pomorskie, warmińsko - mazurskie i podlaskie. Jeżeli chodzi o negocjacje dotyczące przyszłej perspektywy unijnej po 2021 r., to – ujawnił minister – trwają rozmowy na temat kształtu rozporządzeń do funduszy unijnych, z czego „część już wynegocjowaliśmy z krajami członkowskimi i teraz trafiają one do Parlamentu Europejskiego”. Dodał jednak, że małe są szanse, by w pierwszej połowie tego roku udało coś wynegocjować w kwestiach finansowych. Co więcej, jak zaznaczył, może się to udać nawet do końca roku, bo „ze względu na wybory a potem na konstytuowanie się Parlamentu Europejskiego i Komisji Europejskiej”.Pytany o to, czy są szanse by budżet na politykę spójności w przyszłej perspektywie był większy niż ten, który w maju ubiegłego roku zaproponowała KE, wskazał, że „pewnie szanse są, ale będzie to zależało od krajów płatników netto, które muszą się zgodzić na podobny podział finansowania, jak w poprzednich perspektywach finansowych”.",,
Prezydent Andrzej Duda złożył wielkanocne życzenia wiernym Kościołów wschodnich,"Prezydent Andrzej Duda z okazji Świąt Wielkanocnych złożył życzenia duchowieństwu i wszystkim wiernym Kościołów wschodnich. W liście skierowanym do nich życzy wewnętrznej odnowy i nadziei, jakie płyną ze wspólnego przeżywania tego błogosławionego czasu.","„Z okazji Świąt Wielkanocnych duchowieństwu i wszystkim wiernym Kościołów wschodnich życzę wewnętrznej odnowy i nadziei, jakie płyną ze wspólnego przeżywania tego błogosławionego czasu. Niech przyniesie on Państwu pokój, radość rodzinnych spotkań i prawdziwy odpoczynek. Niech doda sił do codziennej pracy na rzecz wspólnego dobra Państwa parafii, diecezji, społeczności lokalnych oraz całej naszej Rzeczypospolitej – czytamy w liście opublikowanym na stronie Kancelarii Prezydenta RP. Prezydent Andrzej Duda podkreślił, że „Święta Wielkiejnocy to upamiętnienie zdarzeń, które w myśli chrześcijańskiej wiążą się z głęboko pojmowanym wyzwoleniem człowieka”.",,
Bułgarka kandydatką Unii Europejskiej na szefową MFW,"Bułgarka Kristalina Georgiewa jest kandydatką Unii Europejskiej na stanowisko szefowej Międzynarodowego Funduszu Walutowego – poinformowało w piątek francuskie ministerstwo finansów, które przewodziło negocjacjom unijnych ministrów finansów w tej sprawie.","Już wcześniej jedyny w drugiej turze głosowania kontrkandydat Gieorgiewej, były szef eurogrupy, Holender Jeroen Dijsselbloem pogratulował jej zwycięstwa na Twitterze. Gratulacje na Twitterze złożył Georgiewej także przewodniczący Komisji Europejskiej Jean–Claude Juncker.Obecnie szefową MFW jest Christine Lagarde, ale przywódcy krajów UE zdecydowali o nominowaniu jej na stanowisko prezesa Europejskiego Banku Centralnego, które ma objąć jesienią.Kristalina Georgiewa jest obecnie wiceprezesem Banku Światowego.",,
Donosy świadka Grodzkiego na żonę. „Nazywała mnie pachołkiem stalinowskim”,"Funkcjonariusz Urzędu Bezpieczeństwa Tadeusz Staszczyk, który poświadczył o uczciwości marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego, już rok po ślubie doniósł na własną żonę i jej rodzinę. „Melduję, że od chwili zawarcia przeze mnie związku małżeńskiego z Hanną, dowiedziałem się wielu nieprzyjemnych dla mnie rzeczy o jej życiu i wrogim stosunku do obecnej rzeczywistości” – czytamy w jego piśmie do Naczelnika Wojewódzkiego Urzędu Bezpieczeństwa Publicznego. Staszczyk doniósł również na jej ojca, a także wuja – przedwojennego policjanta.","„Podawała, że nie żyje, a ma przebywać gdzieś w Jeleniej Górze” – raportował, podając odpowiednie adresy i lokalizację. W czasie egzekutywy Komitetu Zakładowego PZPR świadek marszałka Grodzkiego żalił się towarzyszom, że „ma duże kłopoty zwychowaniem swojej żony”, a dodatkowo nie wie co zrobić, bo teściowa chce, żeby ochrzcić ich dziecko. Donos na żonę, jej ojca i wuja Żona „śmieje się często, ażebyś mię, mówi, zapoznał ze wszystkimi od was, to będziemy wiedzieć, kogo wieszać trzeba będzie” – skarżył się ubecji, donosząc również na jej wuja, który „był granatowym policjantem” (w donosie podane jest jego miejsce pracy i adres zamieszkania), ciotkę oraz podając miejsce zamieszkania jej ukrywającego się ojca. „Bardzo często jak przychodziłem z pracy późnym wieczorem, to wysłuchiwała »Głosu Ameryki« i gdy jej zabraniałem, wyzywała mnie od głupich komunistów, który słucha, co mu do łba nakładą i że jestem pachołkiem stalinowskim itp.” – donosił Staszczyk. „Gdy ja zaś słuchałem Moskwy podczas obiadu, to wyłączała mi radio, wyprawiając przy tym awanturę. Nadmieniam przy tym, że jest klerykalna, ja myślałem na początku, że jej wrogi stosunek, jak wypowiadanie się, że jest źle z komunistami itp., wypływa z ciemnoty, braku uświadomienia, ale po przyznaniu się do przynależności zrozumiałem błąd, jaki popełniłem, żeniąc się z w/w” – czytamy w donosie.Kłamstwo o walce w powstaniu warszawskim  Grodzki przedstawił na konferencji prasowej nagranie, w którym Staszczyk poświadczył o jego uczciwości i opowiadał historię o tym, że ktoś oferował mu pieniądze za oczernienie polityka. Jak zapewniał Grodzki, jego były pacjent to „konkretny człowiek, powstaniec warszawski, człowiek honoru”. To samo pisały broniące Grodzkiego i Staszczyka media, w tym m.in. Onet. Tymczasem we wniosku o przyjęcie do UB, sam Staszczyk pisał, że „będąc młodym jeszcze chłopcem, żadnego udziału w walce z okupantem nie brał”, a po wojnie zapisał się do OMTUR (Organizacja Młodzieży Towarzystwa Uniwersytetu Robotniczego). UB potwierdziła te informacje i wystawiła mu pozytywną rekomendację. „Ustalono, że Ob. STASZCZYK TADEUSZ do roku 1939 i w czasie okupacji był na utrzymaniu rodziców i uczęszczał do szkoły. Po wyzwoleniu w roku 1948 poszedł do W.P. jako ochotnik (...) pozytywnie ustosunkowany do obecnego ustroju – czytamy w piśmie do Naczelnika Wydziału Personalnego WUBP. ",,
"Rafał Gaweł skarży się, że jest prześladowany ze względu na swoją orientację","Rafał Gaweł, prawomocnie skazany za oszustwa finansowe założyciel Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenowobicznych (OMZRiK), twierdzi, że jest prześladowany przez polskie władze ze względu na swoją orientację seksualną i przynależność do społeczności LGBT+. Działacz w kwietniu wystąpił o azyl polityczny w Norwegii, gdzie zbiegł wraz z żoną, córką i kotem.","We wpisie na Facebooku Gaweł przekonuje, że w Polsce może nie być bezpieczny, jeśli na podstawie wniosku ekstradycyjnego trafi tu do więzienia. „PiS-owski minister zażądał aresztowania mnie i wydania stronie polskiej” – napisał. „Pan Matecki dzięki działaniom operacyjnym białostockiej prokuratury posiada wiedzę dotyczącą mojego życia prywatnego, dzięki temu dowiedział się, że jestem osobą biseksualną, która należy do społeczności LGBT+” – dodał Gaweł.„Nie, przestępco – jesteś ścigany, bo kradłeś, a twoja orientacja seksualna nie ma z (tym – red.) nic wspólnego” – odpowiedział działaczowi Dariusz Matecki na Twitterze.",,
"TCS: wznosili modły do nordyckich bogów, a i tak wygrał Dawid Kubacki","Norweskie media skomentowały, że pomimo nadziei, marzeń, a nawet modlitw kierowanych do nordyckich bogów w intencji sensacyjnego Mariusa Lindvika narciarski Turniej Czterech Skoczni wygrał ten, który prezentował najwyższą i równą formę, czyli Dawid Kubacki.","Telewizja NRK oceniła, że Polak miał pełną kontrolę w ostatnim konkursie w Bischofshofen i nie przeszkodził mu nawet nieprawdopodobny stres. Jak dodano, bardziej dał się on we znaki rywalom Polaka, który już w pierwszej serii wysłał sygnał ostrzegawczy, że trudno go będzie pokonać. „W drugiej na chłodno postawił kropkę nad i” – podkreślono. Trener norweskich skoczków Alexander Stoeckl powiedział, że Lindvik w finałowej serii oddał bardzo dobry skok, lecz ten w wykonaniu Kubackiego, który przypieczętował zwycięstwo Polaka w TCS, był po prostu fenomenalny.  „Przed konkursem w Bischofshofen mieliśmy marzenia i nadzieje, że po 13 latach od triumfu Andersa Jacobsena, który wygrał również w debiucie w tej imprezie, Lindvik zostanie kolejnym norweskim zwycięzcą TCS. Niestety dla nas Kubacki już w pierwszej próbie zdecydował się przelecieć całą skocznię i pozbawił nas złudzeń, że odda zwycięstwo” – napisał dziennik „Verdens Gang”.  Gazeta podkreśliła, że „marzenia całej Norwegii, chociaż tak mało prawdopodobne, miały jakiś ułamek szansy na spełnienie się, lecz skoki Mariusa okazały się zbyt krótkie w pogoni za niesamowitym Kubackim”. Dziennik „Aftenposten” ocenił, że Lindvik w debiucie w TCS był tak blisko końcowego sukcesu, że aż strach było o tym myśleć, lecz w decydującym konkursie Kubacki po prostu znokautował rywali. „Już po pierwszym skoku na odległość 143 metrów Polak utrudnił rywalom pogoń, a w drugim nie tylko przypieczętował wygraną, ale jeszcze odskoczył całej stawce” – relacjonowała gazeta.  Według ""Dagbladet"" pierwsza próba Kubackiego w poniedziałek była niczym „paraliżujący strzał armatni”, którym zawiesił rywalom poprzeczkę tego dnia za wysoko.  „Pomimo wielkiego napięcia Polak wytrzymał presję i drugim skokiem na 140,5 metra tylko »zgasił światło«” – napisano.  „W decydującym konkursie młody Lindvik nie dał rady doświadczonemu i świetnie skaczącemu Kubackiemu, lecz drugie miejsce sprawia, że cała Norwegia jest dumna z tego osiągnięcia” – skomentował wynik 20-latka telewizyjny kanał TV2.  Ekspert stacji Kasper Wikestad, który wierzył w zwycięstwo Lindvika, po pierwszej próbie Polaka wykrzyknął: „Ale skok! Co za pokaz siły Kubackiego. Chwycił w garść ten finałowy konkurs i nie puści. Tylko pogratulować temu wielkiemu sportowcowi”.",,
„Miller jest bardziej odpowiedzialny niż Kwaśniewski”,"– Łatwo mi zarzucić, że bronię Kwaśniewskiego, ponieważ Kwaśniewski jest z nami. Jednak uprawnienia prezydenta i premiera w tej sprawie są inne i Leszek Miller jest bardziej odpowiedzialny niż Aleksander Kwaśniewski – tak mówił Janusz Palikot pytany o kwestię więzień CIA w Polsce.  Szef Twojego Ruchu w TVP Info opowiadał o strategii koalicji Europa Plus Twój Ruch na eurowybory.","– Mamy takie trzy klawisze  – wyjaśnił. – Z jednej strony to są ludzie, którzy byli w SLD, a są dzisiaj przeciwko SLD. To jest Siwiec, Kwaśniewski, Kalisz, Gardias –  kiedyś twarze SLD (...). Z drugiej strony, to są byli działacze Platformy: Janusz Palikot, Kazimierz Kutz, Paweł Piskorski. Byliśmy kiedyś w Platformie, tworzyliśmy Platformę, odeszliśmy. Mówimy: Platforma nie dała rady (...). Trzecia grupa to są dawni działacze Ruchu Palikota, to są Wolne Konopie, to jest Robert Biedroń, to jest Kampania Przeciwko Homofobii, antyklerykałowie jak Kotliński, Ryfiński itd.  – wyliczał szef Twojego Ruchu.– Myśmy sobie postawili  takie zadanie pół roku temu, że będą liberałowie, demokraci, feministki, ruch kobiecy, lewica. Liberałowie, czyli ludzie, którzy mają poparcie Andrzeja Olechowskiego, Władka Frasyniuka; to jest Celiński, to jest Piskorski. Oczywiście Piskorski jest postacią kontrowersyjną, bo wielu ludzi ma wątpliwości, co do jego czystości w zdobyciu majątku. Ale jednocześnie jedno nie ulega wątpliwości. Piskorski jest zawsze atakowany, kiedy są wybory. Niech wreszcie ktoś skaże Piskorskiego na coś, wtedy my go odtrącimy – dodał PalikotSzefowi Twojego Ruchu nie przeszkadza wsparcie Aleksandra Kwaśniewskiego, mimo krytykowanej przez to ugrupowanie kwestii więzień CIA w Polsce – My krytykujemy wszystkich tych polityków, którzy mogli wiedzieć o torturowaniu ludzi w Polsce i zgodzić się na to, żeby za to wziąć pieniądze. Ja uważam, że akurat Aleksander Kwaśniewski nie był tym politykiem, tylko Leszek Miller. Nie jestem w stanie tego rozstrzygnąć. Łatwo mi zarzucić, że bronię Kwaśniewskiego, ponieważ Kwaśniewski jest z nami. Jednak uprawnienia prezydenta i premiera w tej sprawie są inne i Leszek Miller jest bardziej odpowiedzialny niż Aleksander Kwaśniewski. Ale żeby była jasność: Aleksander Kwaśniewski nie pretenduje, żeby być europosłem premierem, prezydentem czy ministrem, czyli w pewnym sensie udziela pewnego poparcia symbolicznego. Leszek Miller jest szefem partii, szefem struktury, która jest alternatywna, ma ambicje, chce być premierem, wicepremierem  itd. Czyli jest politykiem operacyjnym. To jest zasadnicza różnica . Kwaśniewski pełni rolę pewnego patrona, a Miller operacyjnego polityka. Niezależnie od tego jak było, chociaż ja wierzę w to, że Kwaśniewski jest mniej w to zaangażowany niż Miller, ale niezależnie od tego, jak było, pozycja dzisiejsza Kwaśniewskiego jest taka, że on jest mniej odpowiedzialny za to – stwierdził Palikot. Szef Twojego Ruchu mówił też o swoich politycznych priorytetach. Według niego kluczem do lepszej przyszłości Polski i Polaków jest wzrost zarobków. Janusz Palikot  przekonywał, że wie jak to zrobić.– Najpierw doprowadzić do tego, żeby pieniądze z Europy z Unii Europejskiej poszły w wybrane dziedziny. Jeżeli innowacje będą we wszystkich dziedzinach, nic z tego nie będzie. Jak zrobimy to w przetwórstwie rolno – spożywczym, w obróbce drewna, w informatyce, w chemii, w energii i w biotechnologiach, to być może nastąpi zmiana. Ja wierzę w to, że koncentracja środków finansowych w tych obszarach da ten efekt skoku, a potem nastąpi wzrost rynku wewnętrznego, wzrost zarobków wewnętrznych i – w konsekwencji – inne dziedziny zaczną zarabiać więcej. Bez tego naprawdę Polska będzie zawsze dziadowskim krajem. Dwa miliony Polaków wyjechało, bo w Polsce się beznadziejnie zarabia – powiedział Palikot.",,
Johnson i Trump uzgadniają współpracę po brexicie. Mówią o „niezrównanej szansie”,"Brytyjski premier Boris Johnson i amerykański prezydent Donald Trump zgodzili się w piątkowej rozmowie telefonicznej, że „brexit stwarza niezrównaną szansę na wzmocnienie partnerstwa gospodarczego” między oboma krajami – podało w komunikacie Downing Street.","Według komunikatu prasowego Downing Street Johnson i Trump „wyrazili swoją determinację do zawarcia ambitnej umowy handlowej i rozpoczęcia negocjacji w tej sprawie tak szybko, jak to możliwe po wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej”.Politycy rozmawiali także o niedawnej wizycie Trumpa w Wielkiej Brytanii i „napięciach w relacjach z Iranem oraz potrzebie wspólnej pracy wraz z partnerami w celu rozwiązania kwestii destabilizującej postawy (reżimu w Teheranie) w Zatoce Perskiej”.Przywódcy umówili się również na spotkanie dwustronne podczas sierpniowego szczytu G7 w Biarritz we Francji.Rozmowa Johnsona z Trumpem sygnalizuje poprawę relacji między nową administracją w Londynie a Waszyngtonem.",,
Władze Japonii ukrywały informacje o porwanych,"Porwania Japończyków do Korei Północnej to jeden z najbardziej drażliwych tematów w relacjach Tokio z Pjongjangiem. Japońska agencja prasowa Kyodo poinformowała, że władze nie upubliczniły informacji o losie dwóch Japończyków, porwanych jeszcze w latach 70., ze względu na obawy przed reakcją opinii publicznej.","Według agencji Kyodo, w 2014 r. władze Japonii uzyskały informacje o losie dwóch obywateli tego kraju, uprowadzonych do Korei Północnej w latach 70. Północnokoreańskie władze miały przekazać rządowi w Tokio, że dwaj Japończycy założyli w Korei Północnej rodziny i dobrowolnie przebywają na terytorium tego kraju.  Wysoki rangą japoński urzędnik uznał, że taka informacja może zaszkodzić prowadzonej przez Japonię kampanii na rzecz powrotu wszystkich uprowadzonych. Wiadomość o losie dwóch mężczyzn, znajdujących się na liście porwanych obywateli Japonii, ukryto więc przed opinią publiczną.",,
Dynamika eksportu. Polska na czwartym miejscu wśród krajów UE,"Polska z wynikiem 8,2 proc. trafiła na 4. pozycję wśród krajów UE z najwyższą średnią roczną dynamiką eksportu w latach 2015–2018 – wynika z najnowszego raportu PKO BP zaprezentowanego podczas PAIH Forum Biznesu. W 2018 roku wartość polskiego eksportu wyniosła 223,6 mld euro.","Jak czytamy w raporcie, w 2018 roku wartość polskiego eksportu wyniosła 223,6 mld euro, a jego udział w światowym eksporcie 1,35 proc. (według danych International Trade Center). Polska zajmuje czwartą pozycję wśród krajów UE z najwyższą średnią roczną dynamiką eksportu w latach 2015–2018 (8,2 proc.). Z raportu wynika, że w zeszłym roku działalność eksportową prowadziło 18 tys. polskich firm zatrudniających powyżej 9 osób, a ich średni przychód z eksportu systematycznie rośnie – w latach 2015–2018 zwiększył się o 20,7 proc. do 43,5 mln zł. Robert Zmiejko dyrektor Pionu Rozwoju Zagranicznego w PKO PB, zaznaczył podczas debaty „Wsparcie polskiego eksportu na światowych rynkach”, inaugurującej Forum, że eksporterzy potrzebują stabilnego i zaufanego partnera, który w złożonym procesie wychodzenia na zagraniczne rynki wspiera ich zarówno swoją ofertą finansową, jak i wiedzą analityczną. Wskazał też Platformę Wsparcia Eksportu, czyli na dostępne narzędzie wsparcia dla przedsiębiorców planujących ekspansję zagraniczną oraz działających już na zagranicznych rynkach. Jak wyjaśnił, przedsiębiorcy korzystający z platformy mogą m.in. zweryfikować wiarygodność zagranicznego kontrahenta. Z informacji podanych przez PKO BP wynika, że funkcja ta została opracowana we współpracy z wywiadownią gospodarczą, która dostarcza informacje na temat aktualnej sytuacji zagranicznych firm. Wskazano, że na portalu dostępne są również szczegółowe informacje gospodarcze o potencjalnych rynkach zbytu, wskazówki, jak zbudować strategię firmy i odpowiednio wykorzystać marketing do promocji firm za granicą oraz, jak dobrać odpowiednie produkty finansowe. Misją Polskiej Agencji Inwestycji i Handlu jest zwiększenie napływu bezpośrednich inwestycji zagranicznych do kraju oraz internacjonalizacji polskich przedsiębiorstw. PAIH działa zarówno w Polsce, jak i poprzez Zagraniczne Biura Handlowe ulokowane na całym świecie, na rynkach charakteryzujących się największym potencjałem możliwości biznesowych. Agencja pomaga w przejściu przez procedury administracyjne dotyczące konkretnych przedsięwzięć, opracowaniu rozwiązań prawnych, znalezieniu odpowiedniej lokalizacji, wiarygodnych partnerów oraz dostawców. PKO Bank Polski jest liderem polskiego sektora bankowego. W II kwartale 2019 r. jego skonsolidowany zysk netto wyniósł 1,22 mld zł a wartość aktywów sięgnęła 329 mld zł. PKO BP jest najcenniejszą spółką notowaną na GPW w Warszawie.",,
Błażej Poboży nowym wiceministrem spraw wewnętrznych,Błażej Poboży został nowym wiceministrem w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji – poinformowało w środę MSWiA.,"„Błażej Poboży został nowym podsekretarzem stanu w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji. Akt powołania, podpisany przez premiera Mateusza Morawieckiego, wręczył dziś (4 września br.) minister Mariusz Kamiński” – przekazał w komunikacie wydział prasowy MSWiA.Jak podało MSWiA, Błażej Poboży jest doktorem nauk humanistycznych w zakresie nauki o polityce. Zajmuje się najnowszą historią polityczną Polski i Europy. Od kilkunastu lat związany jest z Instytutem Nauk Politycznych Uniwersytetu Warszawskiego. Był dwukrotnie wyróżniany w konkursie na najlepszego wykładowcę Uniwersytetu Warszawskiego. Błażej Poboży jest też członkiem Rady Wydziału Nauk Politycznych i Studiów Międzynarodowych. Od czerwca 2016 r. do listopada 2018 r. był zastępcą burmistrza dzielnicy Bemowo m.st. Warszawy odpowiedzialnym m.in. za promocję i komunikację społeczną oraz oświatę. Od 2018 roku jest radnym m.st. Warszawy – wiceprzewodniczącym i rzecznikiem klubu Prawo i Sprawiedliwość w Radzie Warszawy. W 2018 r. został odznaczony Medalem Komisji Edukacji Narodowej za szczególne zasługi dla oświaty i wychowania.",,
"Wiceprezydent USA pojedzie do Turcji, aby zabiegać o zawieszenie broni","Wiceprezydent USA Mike Pence uda się w ciągu 24 godzin do Turcji, by zabiegać o zawieszenie broni między armią turecką, a Kurdami w północno–wschodniej Syrii – poinformował wysokiej rangi przedstawiciel amerykańskiej administracji.","Prezydent Donald Trump podpisał w poniedziałek rozporządzenie wykonawcze o nałożeniu sankcji na trzech tureckich ministrów, w związku z ofensywą w północno–wschodniej Syrii. Sankcjami objęci zostali ministrowie: energii Fatih Donmez, obrony Hulusi Akar i spraw wewnętrznych Suleyman Soylu. Ich aktywa w Stanach Zjednoczonych zostały zamrożone, a ich międzynarodowe transakcje w dolarach są zablokowane. Restrykcje dotknęły także całe ministerstwa obrony i energii. Kongres USA również zagroził szybkim przyjęciem znacznie bardziej surowych sankcji gospodarczych wobec Turcji. W grę wchodzi wstrzymaniu negocjacji na temat umowy handlowej z Turcją wartej 100 mld dolarów i podwyższenie do 50 proc. ceł na turecką stal.",,
"Morawiecki: Jesteśmy koalicją polską, bo polskie sprawy zawsze muszą być najważniejsze","Jesteśmy koalicją polską, bo polskie sprawy zawsze muszą być najważniejsze – powiedział podczas sobotniej konwencji PiS premier Mateusz Morawiecki. Jego zdaniem PiS ma znakomitą reprezentację w wyborach do PE, która będzie skutecznie walczyła o interesy Polaków.","Morawiecki na początku swojego wystąpienia nawiązał do zwycięstwa reprezentacji polskich koszykarzy z Chorwacją. – Pokazała nam nasza reprezentacja koszykarzy wczoraj, jak wspaniale walczyli o zwycięstwo, o awans do mistrzostw świata. Pierwszy raz od 52 lat – zaznaczył premier.– Tak jak myślę sobie o tym, co przed nami, to możemy tak sobie wyobrazić, że jest to też taki mecz, składający się z dwóch części, dwóch połów. Pierwsza zbliża się do końca – to jest ta pierwsza kadencja – ale żebyśmy odnieśli naprawdę zwycięstwo, musimy zwyciężyć w tych wyborach, żeby wejść na fali w drugą połowę tego meczu – w drugą kadencję – powiedział Morawiecki. Stwierdził, że druga kadencja pozwoli realizować plan Prawa i Sprawiedliwości i „zachować wszystkie te zdobycze”, o których mówił prezes Kaczyński. Morawiecki podkreślił, że dopiero druga kadencja pozwoli PiS zrealizować plan nakreślony przez prezesa partii i pozwoli zachować – jak mówił – „kierunek ku wolności, sprawiedliwości i praworządności”.– Polska zasługuje na więcej, praca dla Polaków, dostatnia Polska, to jest motto naszego programu, i jak czasem jestem pytany, po co są te wybory?. I o co są te wybory europejskie? - niektórzy mówią, że po to, żebyśmy weszli do Europy - to nie jest dobra odpowiedź, bo po pierwsze, to są wybory o zmianę w Polsce, jak najbardziej musimy wygrać te wybory, żeby móc zmieniać Polskę – powiedział Morawiecki. Morawiecki podkreślił, że dla rządu Europa to są europejskie zarobki, europejska zasobność portfeli. – I w tym kierunku idziemy i wiemy jak tam dotrzeć – zapowiedział. – To jest nasz program, program dla klasy średniej. To dlatego w tym postulacie, w tym punkcie programowym, który prezes (Kaczyński) tutaj przedstawił przed chwilą znajduje się obniżenie kosztów pracy poprzez podniesienie kosztów uzyskania przychodów co najmniej dwukrotne i również obniżenie PIT-u dla wszystkich osób pracujących, co zrobimy jeszcze w tym roku – podkreślił Morawiecki. – To jest walka o klasę średnią żyjącą na poziomie europejskim. Ta walka będzie się rozgrywać w Parlamencie Europejskim. My mamy znakomita reprezentację, która będzie szła i reprezentowała nasze interesy, walczyła o nasze interesy skutecznie, na czele z naszymi „jedynkami” (w wyborach do PE), na czele z panią premier Beatą Szydło – powiedział Morawiecki. Szef rządu ocenił, że PiS ma „znakomitą reprezentację” – na czele z wicepremier Beatą Szydło – na majowe wybory do Parlamentu Europejskiego. Jego zdaniem, reprezentacja PiS będzie „skutecznie walczyła o nasze interesy”. Premier komentował też powstającą do wyborów do PE Koalicję Europejską, tworzoną przez ugrupowania opozycyjne. – Myślę, że to dobrze, bo to przynajmniej pokazuje, że są w Polsce dwie partie – partia, która chce zmiany władzy i partia, która chce zmienić Polskę na lepsze – ocenił Morawiecki. Zdaniem Morawieckiego, partie tworzące Koalicję Europejską „mogą się rozpierzchnąć”. – Jedni do socjalistów, drudzy do chadeków, trzeci do zielonych jeszcze, a nawet dzięki Polsce może powstać nowa frakcja w europarlamencie, frakcja postkomunistów – ocenił szef rządu. – Nasza droga do Europy jest drogą poprzez wzrost zasobności portfeli, spadek bezrobocia, wzrost wynagrodzeń Polaków, najszybszy wzrost gospodarczy wśród dużych gospodarek europejskich. Miało się to wszystko nie udać, ale udowodniliśmy, że potrafimy, że wiemy, jak rozwijać Polskę dla dobra obywateli, wszystkich obywateli i dla dobra przyszłości polskiej gospodarki – podkreślił Morawiecki. – Tę drogę zwycięstwa (sprzed czterech lat) musimy powtórzyć. Mamy strategię, mamy dokładny plan. Jego zarysy zostały tutaj przez pana prezesa (PiS Jarosława Kaczyńskiego) przedstawione. I to też nie jest koniec, bo w czerwcu, w lipcu będziemy prezentować jeszcze inne punkty programowe – zapowiedział premier. Podkreślił, że PiS przedstawił już „plan dla rodzin, dla osób młodych, dla pracy, dla klasy średniej, dla rozwoju infrastruktury”. – Mogą mówić nam: „skąd weźmiecie na to pieniądze, jak na to zarobicie?” Ten nasz wielki program, 30-40 miliardowy w skali roku oczywiście, jest programem, wiemy doskonale, widzimy to dokładnie w budżecie państwa, w rachunkach państwa, jak to sfinansować, poprzez dalszą walkę o jak najlepszy system podatkowy, ale również rozwój gospodarczy, poprzez zmniejszenie biurokracji, zmniejszenie kosztów administracji – powiedział szef rządu podczas sobotniej konwencji. Morawiecki podkreślił, że tegoroczne wybory – zarówno europejskie, jak i parlamentarne – mają ogromną wagę. – Nie było tak ważnego wyboru przez ostatnie 30 lat jak te wybory – stwierdził szef rządu. – Musimy zwyciężyć i na drodze do zwycięstwa jesteśmy. Do tego zobowiązuje nas nasza wspaniała historia, ale też nasze spojrzenie w przyszłość, nasz plan, nasza strategia, wszyscy Polacy. I zrobimy to: dla Europy i dla Polski – podkreślił premier.Premier powiedział, że program PiS na ten rok, stoi na fundamencie wiarygodności. – Czyli rodzina, młodzi, osoby starsze i słabsze, praca dla wszystkich, klasa średnia i infrastruktura. To jest program na najbliższe miesiące, na najbliższe lata – zapowiedział Morawiecki. Szef rządu podkreślił, że rządzący bardzo szanują opozycję. – Tak bardzo nawet, że spełniamy jej własne obietnice – mówił. – Bo przecież to Platforma obiecywała obniżenie podatków, tymczasem my – rząd PiS – obniżyliśmy każdy istotny podatek. Oni podnieśli VAT – pamiętamy wszyscy – a my obniżyliśmy podatek CIT dla wszystkich małych i średnich firm z 19 na 9 proc. Obniżyliśmy podatek akcyzowy ze względu na energię, obniżyliśmy również podatek VAT (...) Oni obiecywali bon edukacyjny, a my wdrożyliśmy wyprawkę „Dobry start”, „300 plus”, dobry start dla wszystkich naszych uczniów. Oni obiecywali państwo cyfrowe, a my wdrożyliśmy po raz pierwszy teraz e-recepty, elektroniczne recepty i elektroniczne zwolnienia. I to są usługi realne dla milionów obywateli, usługi, które usprawniają państwo, oni obiecali, a my to wykonujemy – przekonywał Morawiecki.",,
„To bardzo nieuczciwe i słabe”. Trump odpowiada premierowi Kanady,"Prezydent Trump w ostrych słowach odniósł się do oświadczenia premiera Kanady Justina Trudeau, który oświadczył po zakończeniu szczytu G7, że Ottawa nie odstąpi od zamiaru nałożenia na USA ceł odwetowych. „To nieuczciwe i słabe” – napisał Trump na Twitterze.","„Premier Kanady Justin Trudeau był potulny i łagodny podczas naszych spotkań w ramach G7, a gdy tylko wyjechałem, zaraz powiedział, że cła na stal i aluminium, które zostały nałożone przez USA, mają w sobie coś obraźliwego i że nie wycofa się z ceł odwetowych. To bardzo nieuczciwe i słabe” – napisał Trump na Twitterze.Amerykański prezydent zaznaczył przy tym, że wydał polecenie delegacji amerykańskiej na szczyt w Charlevoix, aby pod żadnym pozorem nie poparła komunikatu końcowego uzgodnionego przez przywódców G7.Zarzucając władzom kanadyjskim, że narzuciły ogromne taryfy na produkcję mleczarską w wysokości do 270 proc., Trump buńczucznie zapewnił, że „Stany Zjednoczone nigdy nie pozwolą jakimkolwiek państwom narzucać sobie taryfy i ograniczenia na amerykańskie produkty i usługi, na amerykańskie przedsiębiorstwa i robotników. Godziliśmy się z istnieniem Systemu Międzynarodowych Nadużyć Handlowych (pisownia Trumpa - redakcja) aż nazbyt długo; trwało to przez wiele dekad”.",,
Brytyjskie media: Wyciek depesz w sprawie Trumpa atakiem na służbę cywilną,"Wtorkowe brytyjskie gazety skupiły się na konflikcie między prezydentem USA Donaldem Trumpem a brytyjskim ambasadorem w Waszyngtonie Kimem Darrochem, po wycieku do mediów jego krytycznych depesz dyplomatycznych. Wyciek określany jest  atakiem na służbę cywilną.","Depesze opublikowane w niedzielę przez gazetę „Mail on Sunday” zawierały nieprzychylne opinie Darrocha na temat władz USA. Ambasador m.in. określił otoczenie amerykańskiego prezydenta jako „dysfunkcyjne” i ostrzegał, że „naprawdę nie wydaje nam się, by ta administracja miała się stać dużo normalniejsza: (tj.) bardziej przewidywalna, mniej podzielona, mniej niezdarna i nieporadna pod względem dyplomatycznym”.Pierwszą reakcją Trumpa była opinia, że Darroch „nie przysłużył się Wielkiej Brytanii”. Prezydent dodał, że jego administracja „nie jest fanem tego człowieka”, a później zadeklarował, że „nie będzie z nim dalej pracował”. W efekcie Biały Dom wycofał m.in. zaproszenie dla Darrocha na kolację z emirem Kataru.„The Times” ocenił, że „wyciek wrażliwej korespondencji dyplomatycznej wysłanej przez brytyjskiego ambasadora w USA jest najnowszym z niepokojących przykładów ataków politycznych na służbę cywilną”. „The Times” ostrzegł, że „to, jak potraktowany został Sir Kim (ambasador Darroch), wywołuje obawy, że tocząca się wewnątrz Partii Konserwatywnej wojna domowa w sprawie brexitu szkodzi strukturze brytyjskiej demokracji liberalnej” przez podkopywanie zaufania do instytucji państwa.Taka interpretacja wydarzeń przez dziennikarzy wynika z podejrzeń, że wśród odpowiedzialnych za publikację tajnych depesz były osoby domagające się zmiany ambasadora w USA na takiego, który byłby zwolennikiem brexitu i sympatykiem Trumpa, co miałoby, w ich ocenie, pomóc w negocjacji przyszłego porozumienia handlowego.„Times” uznał, że oskarżenia o to, iż Darroch nie broni brytyjskich interesów, są „szczególnie śmieszne w bezpośrednim kontekście pochwał dotyczących wizyty państwowej (Trumpa w Wielkiej Brytanii), którą obie strony słusznie uznały za znaczny sukces dyplomatyczny”.„Poza tym nie jest rolą amerykańskiego prezydenta wybierać, kto powinien reprezentować Wielką Brytanię w Waszyngtonie, podobnie jak nie jest rolą brytyjskiego rządu mówić Trumpowi, kto powinien być ambasadorem w Londynie” – dodano. Jak zaznaczono, ostatni raz amerykański prezydent wymusił rezygnację brytyjskiego ambasadora w 1856 r., kiedy Sir John Crampton zrezygnował, gdy został oskarżony przez Franklina Pierce'a o próbę rekrutowania do brytyjskiej armii w trakcie wojny krymskiej.Gazeta ostrzegła, że publikacja tajnych depesz dyplomatycznych „niepokojąco wpasowuje się w mechanizm”, który stanowi „zagrożenie dla (...) jakości rządów”.„W 2016 r. Sir Ivan Rogers został zmuszony przez doradców premier Theresy May do odejścia ze stanowiska ambasadora przy Unii Europejskiej za to, że odważył się mówić prawdę o złożoności brexitu. W zeszłym tygodniu główny doradca May ds. wyjścia z UE odszedł ze służby cywilnej po serii ataków zwolenników brexitu” – wyliczano.„Co gorsza, te ataki na służbę cywilną są częścią szerszych ataków fanatyków brexitu na niezależne instytucje, w tym sądownictwo, wolne media i nawet sam parlament. Powstrzymanie tych ataków i odnowienie wiary w maszynerię brytyjskiej liberalnej demokracji jest jednym z najpilniejszych wyzwań stojących przez nowym premierem” – podkreślił „Times”.W „Telegraphie” opublikowano komentarz byłego ambasadora Wielkiej Brytanii w Stanach Zjednoczonych Sir Petera Westmacotta, który ostrzegł, że „przekazywanie wrażliwych dokumentów do mediów najbardziej zniechęca (dyplomatów) do mówienia ministrom w kraju tego, co tak naprawdę uważają”.",,
Sekretarz generalny NATO w Polsce. Spotka się m.in. z szefem MON,"Wieczorem do Polski przylatuje z kilkunastogodzinną wizytą Jens Stoltenberg, sekretarz generalny NATO. Spotka się na kolacji z prezydentem Andrzejem Dudą, jutro będzie rozmawiał z premier Beatą Szydło oraz ministrami obrony i spraw zagranicznych. W planach również odwiedziny żołnierzy w Orzyszu.","Będzie to kolejna w ostatnich latach wizyta szefa NATO w Polsce. Głównym tematem rozmów ma być funkcjonowanie wschodniej flanki Sojuszu, chodzi o grupy bojowe żołnierzy NATO, które zostały wysłane do Polski, na Litwę, Łotwę oraz do Estonii. Decyzje w tej sprawie zapadły na szczytach w 2014 r. w Walii i w 2016 r. w Warszawie, a była to reakcja na agresywne zachowania Rosji na Ukrainie.W Polsce liczący ponad tysiąc żołnierzy oddział, stacjonuje przede wszystkim w Orzyszu. Składa się głównie z Amerykanów, ale także z Brytyjczyków, Rumunów i Chorwatów. To właśnie do Orzysza Jens Stoltenberg poleci jutro przed południem, by spotkać się z żołnierzami i zobaczyć ich działania w praktyce.Żołnierze NATO są w Polsce od kwietnia. Ściśle współpracują z 15. Brygadą Zmechanizowaną w pobliskim Giżycku.Jens Stoltenberg przyjeżdża do Polski na trzy tygodnie przed zaplanowanymi w Rosji i na Białorusi, niedaleko granicy z Polską, ćwiczeniami Zapad 2017. W manewrach ma wziąć udział 100 tys. żołnierzy.",,
Zima zaatakowała Stany Zjednoczone. Śnieg zasypał miasta,W wyniku opadów w Chicago zamknięto większość szkół.,"Lotniska w Chicago odwołały ponad pół tysiąca lotów. Wiele rejsów było opóźnionych. Śnieg usuwały z miejskich ulic setki specjalnie do tego przeznaczonych ciężarówek. Miejscami pokrywa białego puchu miała ponad 15 centymetrów. Ze względu na panujące warunki w mieście zamknięto większość szkół.Wschodnie wybrzeże Zimowa nawałnica przeniosła się później w stronę Nowego Jorku i północno-wschodniego wybrzeża Stanów Zjednoczonych. Lokalne władze ostrzegały, że w niektórych regionach mogło spaść nawet pół metra śniegu. Mieszkańcy mogli spodziewać się przerw w dostawie prądu, zamknięcia części dróg,  oraz utrudnień w portach lotniczych. Niespodziewaną falę ataku zimy może odczuć około pięćdziesięciu milionów mieszkańców Stanów Zjednoczonych.",,
Wagina w miejsce Najświętszego Sakramentu na marszu pod patronatem prezydent Gdańska,"Do skandalu doszło podczas piątego Trójmiejskiego Marszu Równości, w którym wzięła udział i objęła patronatem prezydent miasta Aleksandra Dulkiewicz. Uczestnicy przygotowali prowokacyjną planszę, na której rysunek waginy zastąpił Najświętszy Sakrament.","Impreza odbyła się pod hasłem „Miłość może tylko łączyć”. Było to nawiązanie do marszu sprzed dwóch lat, który otworzył zamordowany w styczniu prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. Zdaniem organizatorów ze Stowarzyszenia na Rzecz Osób LGBT Tolerado, tegoroczny marsz był liczniejszy niż ubiegłoroczny, a w 2018 r. wzięło w nim udział około sześciu tysięcy osób.Marta Magott z Tolerado mówiła, że „dziś jest dzień upamiętnienia naszego prezydenta, który jako pierwszy dał patronat nad Trójmiejskimi Dniami Równości, jako pierwszy stworzył w Polsce Model na Rzecz Równego Traktowania”.– Był osobą, dla którego liczył się każdy mieszkaniec i każda mieszkanka; dla którego nasze problemy i nasze potrzeby były ważne. To on stał na czele tego marszu, więc to dzisiaj w jego stronę i jego żony pani Magdaleny chcemy złożyć wielkie brawa i wielkie podziękowanie i ukłony. My, jako społeczność LGBT, jesteśmy wdzięczni za Gdańsk, że nasze miasto jest wolne i otwarte – dodała aktywistka LGBT.Głos przed rozpoczęciem marszu zabrała prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz. – „Miłość może tylko łączyć”. Pamiętacie, kto powiedział te słowa? Wiem, że pamiętacie. Bardzo się cieszę z tego, widząc ile jest tu rodzin, bo to w rodzinie rozpoczyna się nauka równości, a potem kiełkuje w naszym dorosłym życiu – mówiła. Dodała, że to w rodzinie „uczymy się otwartości na innego, wrażliwości i pomocy słabszym”.– Chcę was zapewnić, że w Gdańsku nie ma miejsca na przejawy nienawiści i zgody nie będzie. Zrobię wszystko, żeby Gdańsk był miastem otwartym, solidarnym, wrażliwym na każdego człowieka. Ale to zależy od każdej i każdego z nas – ja sama mogę niewiele. To my wszyscy musimy reagować na to, gdy dzieje się zło. Bądźmy odważni i postawmy tamę złemu językowi, postawmy tamę złu. Kiedy widzimy, że ktoś słabszy potrzebuje pomocy – wyciągnijmy mu rękę. Bo taki marzy mi się mój Gdańsk. Wierzę, że marzenie o tym podzielacie wszyscy, jak tu jesteście – mówiła prezydent. Tęczowy piknikOprócz Dulkiewicz i wdowy po prezydencie Gdańska w Marszu Równości uczestniczył też zastępca prezydenta Gdańska ds. zrównoważonego rozwoju Piotr Grzelak oraz kilku gdańskich radnych Koalicji Obywatelskiej. Wszyscy trzymali oni podczas przemarszu baner z napisem „#Twój Gdańsk, prezydencie”. Marsz przeszedł głównymi ulicami Gdańska z Targu Rybnego na plac na terenie postoczniowym, gdzie zorganizowano „tęczowy piknik”.Przygotowano wiele transparentów i tablic, niektóre były prowokacyjne. Ogromne kontrowersje wzbudził rysunek waginy imitujący Najświętszy Sakrament na drzewcu, przy którym szła grupa osób z tęczowymi aureolami. Internauci nie zostawili na prowokatorach suchej nitki. „Olu, to piękne i wzruszające, że znów można ponabijać się z katolików, a oni musza siedzieć cicho bo jak nie to będzie nietolerancja i homofobia... Prawda?” – spytał prezydent miasta na Twitterze Szymon Ruman. „A w Warszawie Marsz Pileckiego, taka zasadnicza różnica” – skomentował użytkownik Greg Zabrisky.",,
"Odważne dzieci, które zachowały zimną krew. Młodzi Bohaterowie odebrali medale","Julia, Jakub, Dawid, Gabriela, Patryk, Wiktoria, dwie Natalie, Daria, Jan, Michalina i Sebastian otrzymali w sobotę medale za odwagę i ratowanie życia poszkodowanym w wypadkach, pożarach lub innych niebezpiecznych sytuacjach.","Medale podczas centralnych obchodów Dnia Strażaka na placu Piłsudskiego w Warszawie wręczali prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki oraz szef MSWiA Joachim Brudziński. Wyróżnione dzieci ratowały członków swoich rodzin, ale także poszkodowanych nieznajomych, często samemu narażając się na niebezpieczeństwo. Jedna z wyróżnionych, Julia uratowała swojego czteroletniego brata przed agresywnymi psami. „Dziewczynka własnym ciałem zasłoniła brata, chroniąc go przed ugryzieniem. Sama doznając licznych obrażeń, trafiła do szpitala” – odczytano podczas ceremonii. Bohaterstwem wykazali się też Jakub i Dawid. Chłopcy uratowali życie mężczyźnie, w którego mieszkaniu wybuchł pożar. Jeszcze przed przybyciem strażaków weszli do mieszkania, ugasili ogień i przewietrzyli pomieszczenie. Dzielna Gabriela uratowała rodziców przed wybuchem butli gazowej, która zapaliła się podczas wymiany. „Dziewczynka, zachowując zimną krew, wezwała pogotowie gazowe, policję, straż pożarną oraz pogotowie ratunkowe, które opatrzyło oparzenia rodziców – podkreślono na uroczystości.  Wyróżnienie otrzymał też Patryk, który uratował brata i mamę przed pożarem w mieszkaniu. W nocy obudził go unoszący się dym; wraz z bratem pobiegł do mamy, aby ją obudzić. Cała rodzina szczęśliwie opuściła mieszkanie.  Inna bohaterka – Wiktoria udzieliła pierwszej pomocy starszemu mężczyźnie uderzonemu przez koło, które oderwało się od ciężarówki. Przy pomocy jego telefonu wezwała też służby ratunkowe. Życie swojej siostry, która zatruła się tlenkiem węgla, uratowała Natalia. Dziewczynka wezwała pomoc i przewietrzyła mieszkanie.",,
Były izraelski dyplomata o antypolonizmie: Putin i Kac mogą stworzyć spółkę [WIDEO],"Prezydent Rosji Władimir Putin i szef izraelskiego MSZ Israel Kac mogą stworzyć dzisiaj spółkę antypolską – ocenił były ambasador Izraela w Polsce Szewach Weiss. W ten sposób skomentował antypolskie, wypaczające historię II wojny światowej wypowiedzi obu polityków z ostatniego czasu.","W czwartek w Jerozolimie odbyły się obchody 75. rocznicy wyzwolenia niemieckiego nazistowskiego obozu zagłady Auschwitz-Birkenau, na które przybyło ponad 40 szefów państw i rządów. Nieobecny był prezydent RP Andrzej Duda, któremu odmówiono możliwości zabrania głosu. Obchody zorganizowała Fundacja Światowego Forum Holokaustu we współpracy z Instytutem Jad Waszem i pod patronatem prezydenta Izraela Reuwena Riwlina. Wydarzenie współfinansował związany z Kremlem oligarcha Wiaczesław Mosze Kantor.  W RMF FM były ambasador Izraela Szewach Weiss podkreślił, że Putin gra polityką. – Każda polityka jest związana z historią, każda tożsamość narodowa jest związana z historią, prawie każdy konflikt jest związany z historią. Historii nie można wymazać – mówił.  Zdaniem Szewacha Weissa prezydent Rosji „odnawia imperium rosyjskie”.   – On doprowadził do tego, że ta biedna Rosja, zmęczona, która prawie 20 lat temu nie dawała sobie rady, już była na trzecim, czwartym miejscu w światowej polityce, wraca do centrum dziejów. On używa wszystkich narzędzi – podkreślił.  Weiss podkreślił, że prezydent Rosji Władimir Putin i szef izraelskiego MSZ Israel Kac „mogą stworzyć dzisiaj spółkę antypolską”. – Ale Kac nie rządzi w Izraelu, a Putin rządzi w Rosji – dodał. Rosyjski przywódca mówił też o wykorzystywaniu przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście „niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał”.  Narrację Putina powtórzyło w kolejnych dniach wielu czołowych polityków rosyjskich, m.in. szef MSZ Siergiej Ławrow i przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin.  Z kolei szef izraelskiego MSZ Israel Kac na początku ubiegłego roku powiedział, że Polacy „wyssali antysemityzm z mlekiem matek”. Nie przeprosił za swoje słowa; powtórzył potem, że „wielu Polaków” współpracowało z nazistami.",,
"Gości na Kremlu, dba o relacje z Putinem. Mosze Kantor – organizator izraelskich uroczystości","Szewach Weiss, były ambasador Izraela w Polsce, o współorganizatorze Światowego Forum Holokaustu mówił, że zorganizował je „jak Kantor” i że to „handel z historią”. Kim tam naprawdę jest nieznany szerzej w Polsce Wiaczesław Mosze Kantor, stojący za izraelskimi uroczystościami? Dlaczego w Jerozolimie stworzył arenę dla relatywizmu historycznego głoszonego przez Putina? Na te pytania odpowiada anglojęzyczny kanał Telewizji Polskiej Poland In. W krótkim filmie przedstawia sylwetkę rosyjskiego oligarchy, który dzięki dobrym relacjom z Kremlem i Władimirem Putinem w ciągu niespełna dekady podwoił swój majątek.",,,
„Potępienie rzezi jest obowiązkiem całej ludzkości”. W Warszawie upamiętniono ofiary ludobójstwa,"W Warszawie uczczono Ormian zamordowanych przez Turków. Uroczystość odbyła się w 103. rocznicę zbrodni, w Dzień Solidarności z Narodem Ormiańskim, ustanowiony z inicjatywy Parlamentu Europejskiego dla upamiętnienia rzezi Ormian w 1915 roku w Imperium Osmańskim.","W uroczystości wzięli udział Ormianie mieszkający w Polsce, a także przedstawiciele polskich władz.Ambasador Armenii w Polsce Edgar Ghazaryan podkreślał, że dziś Ormianie na całym świecie wspominają półtora miliona zamordowanych ludzi. Ambasador mówił, że „niewinni ludzie zostali zamordowani tylko dlatego, że byli Ormianami”. Dyplomata podziękował Polakom za pamięć o zamordowanych i przypomniał, że Jan Paweł II jako pierwszy papież uznał i potępił ludobójstwo Ormian.List do uczestników uroczystości skierował marszałek Senatu. Stanisław Karczewski przypomniał, że „Polska uchwałą Sejmu z 19 kwietnia 2005 roku uznała rzeź Ormian za zbrodnię ludobójstwa, której potępienie jest obowiązkiem całej ludzkości”. Marszałek napisał też, że składa hołd „tym, którzy jako pierwszy naród byli mordowani tylko dlatego, że reprezentowali inną nację niż ich oprawcy”. Ormianie z wielkim smutkiem wspominają ofiary zbrodni, a prezes Fundacji Ormiańskiej Marta Axentowicz-Bohosiewicz mówiła, że 24 kwietnia to wyjątkowy dzień dla jej narodu: „jest on wypełniony żalem, smutkiem i zadumą, ale jest też okazją do przypomnienia światu o tamtej strasznej tragedii”.",,
Wybory we Francji. Obecny premier chce zostać prezydentem,"Premier Francji Manuel Valls ogłosi w poniedziałek o godzinie 18.30 swoją decyzję o starcie w wyborach prezydenckich w 2017 roku – poinformowały oficjalne źródła, na które powołują się AFP i Reuters.","Po czwartkowej rezygnacji prezydenta Francji Francois Hollande'a z ubiegania się o reelekcję głównym potencjalnym kandydatem socjalistów został premier Valls. Sondaż przeprowadzony już po oświadczeniu prezydenta pokazał, że chcieliby tego nie tylko wyborcy lewicowi.     O nominację z ramienia francuskiej centroprawicy ubiegali się dwaj byli premierzy – Francois Fillon i Alain Juppe.  Prawybory ze zdecydowaną przewagą wygrał Fillon.  Rządzący obecnie we Francji socjaliści mają zorganizować własne prawybory w styczniu. Francuska lewica jest głęboko podzielona, a zamiar kandydowania w styczniowych prawyborach Partii Socjalistycznej ogłosiło już kilku polityków, w tym Arnaud Montebourg, Emmanuel Macron i Jean-Luc Melenchon.",,
Wspólna deklaracja Putina i Merkel. Zamierzają dokończyć Nord Stream 2,"– Rosja i Niemcy chcą dokończyć budowę drugiej nitki gazociągu Nord Stream – oświadczyli na wspólnej konferencji prasowej w Moskwie przywódcy obu krajów. Prezydent Władimir Putin i kanclerz Angela Merkel nie wspomnieli o negatywnych ocenach części europejskich, w tym polskich ekspertów, którzy alarmują, że druga nitka Gazociągu Północnego zagraża energetycznemu bezpieczeństwu Europy.","W trakcie spotkania na Kremlu zostały poruszone także kwestie dotyczące konfliktów w Syrii, Libii i na Ukrainie oraz sytuacji wokół Iranu.    Władimir Putin odpowiadając na pytania dziennikarzy oświadczył, że Rosja w warunkach amerykańskich sankcji jest gotowa samodzielnie dokończyć budowę gazociągu Nord Stream, bez pomocy zagranicznych partnerów. Prezydent Rosji zapowiedział, że w związku z sankcjami Waszyngtonu będą opóźnienia w realizacji tego projektu. Władimir Putin stwierdził, że gaz popłynie nowym rurociągiem do końca 2020 roku lub w pierwszym kwartale 2021 roku.    – Przy wszystkich politycznych kwestiach, ten projekt jest w pierwszej kolejności przedsięwzięciem gospodarczym – oświadczyła Angela Merkel. Kanclerz Niemiec podkreśliła, że Nord Stream 2 można budować, „nie oglądając się na amerykańskie sankcje”.",,
„Mama w szoku. Pracownik Warsu przerażony”. Tweet Jachiry,"Klaudia Jachira zamieściła tweeta, w którym pisze, że stała się ofiarą ordynarnej napaści słownej w pociągu, ale „podchmielony pasażer” po pewnym czasie „wyciągnął dłoń”. „Szanujmy się” – miał powiedzieć. W odpowiedzi posypały się komentarze internautów. „Ciekawe co go tak ruszyło? Może Pani arcyśmieszny skecz o kiełbasie smoleńskiej?” – pyta jeden z nich.","„Akcja wywołuje reakcję. Wychowała pani nienawistnika mówiącego pani językiem” – napisał ktoś inny. „Kto mieczem wojuje, tego klątwa Warsa dopadnie” – można również przeczytać pod wpisem nowo wybranej posłanki.  Nie brakuje sceptyków: „Piękna historia Nie jestem przekonany czy prawdziwa, ale uwielbiam historie z happy end'ami” i krótko: „A potem zadzwonił budzik”.",,
Roszady w greckim rządzie,Konserwatywny grecki premier Antonis Samaras przystąpił w poniedziałek do rekonstrukcji swojego rządu. Funkcję szefa MSZ i wicepremiera powierzył przywódcy współrządzących socjalistów Ewangelosowi Wenizelosowi.,"Wenizelos jako minister finansów prowadził w 2011 roku negocjacje z międzynarodowymi wierzycielami Grecji.Według przekazanego mediom składu nowego rządu socjalistyczny PASOK wzmocnił swoją obecność. W nowym gabinecie jego ministrom przypadły cztery resorty, a w poprzednim, który przetrwał rok, socjaliści mieli dwóch ministrów. Tekę ministra finansów zachował Jannis Sturnaras, pozostając głównym greckim negocjatorem w rozmowach z wierzycielami, którzy jeszcze w tym miesiącu mają wrócić do Aten na kontrolę - podał rzecznik rządu Simos Kedikoglu. Natomiast dotychczasowy szef MSZ Dimitris Awramopulos stanął na czele ministerstwa obrony.Konserwatywny deputowany Kyriakos Mitsotakis, jeden z żarliwych zwolenników reform oszczędnościowych, został ministrem ds. reformy administracyjnej, przed którym stoi zadanie zlikwidowania 15 tys. miejsc pracy w sektorze publicznym do końca przyszłego roku.Rekonstrukcja jest rezultatem wycofania się w ubiegłym tygodniu z trójpartyjnej koalicji umiarkowanie lewicowej partii Dimar (Demokratyczna Lewica). Decyzja była spowodowana wewnątrzpartyjnym sporem w sprawie zamknięcia publicznego radia i telewizji ERT.Koalicja dysponuje obecnie w 300-osobowym parlamencie kruchą większością 153 miejsc. W głosowaniach koalicję może także wesprzeć czterech deputowanych niezależnych. Także Demokratyczna Lewica, dysponująca 14 deputowanymi, sygnalizowała, że może poprzeć niektóre reformy. Dimar była najmniejszym ugrupowaniem koalicyjnym.",,
W Nowy Rok w Polsce urodzi się prawie tysiąc dzieci,"Według danych organizacji humanitarnej na rzecz dzieci UNICEF, w pierwszym dniu 2019 r. na świat prawdopodobnie przyjdzie 395 072 dzieci. Wśród nich ma znaleźć  się ok. 950 młodych Polaków.","W wielu miastach na świecie uczestnicy zabaw sylwestrowych przywitają nie tylko Nowy Rok, ale i swoich najmłodszych mieszkańców. Najprawdopodobniej pierwsze dziecko w 2019 r. urodziło się na Fiji, a ostatnie w tym dniu  w USA. 1 stycznia w Sydney urodzi się 168 dzieci, w Tokio 310, w Pekinie 605, w Madrycie 166, a w Nowym Jorku – 317. W Warszawie urodzi się 67 dzieci, czyli porównywalnie do Paryża (74).   Aż 25 proc. wszystkich noworodków urodzonych w Nowy Rok przyjdzie na świat w Azji Południowej (99183). UNICEF szacuje, że nawet połowa dzieci urodzonych 1 stycznia weźmie swój pierwszy oddech w zaledwie ośmiu krajach: Indie — 69944, Chiny — 44940, Nigeria — 25685, Pakistan — 15112, Indonezja — 13256, Stany Zjednoczone — 11086, Demokratyczna Republika Konga — 10053, Bangladesz — 8428.  W pierwszym dniu roku rodziny na całym świecie przywitają dzieci o imionach: Aleksander, Haruto, Logan, Mateo czy Emma. W Polsce najpopularniejsze imiona dla najmłodszych to: Antoni, Julia, Zuzanna, Jan, Jakub, Zofia, Maja, Szymon, Hanna i Lena.  W kilku krajach na świecie wiele dzieci nie otrzyma imienia, ponieważ nie przeżyją swojego pierwszego dnia. W 2017 r. około miliona najmłodszych zmarło w dniu, w którym przyszło na świat, a 2,5 mln – w pierwszym miesiącu życia. Większość z nich z powodów, którym potrafimy zapobiegać, takich jak przedwczesne rozwiązanie, komplikacje okołoporodowe, sepsa czy zapalenie płuc.",,
Trump ogłosił odejście p.o. szefa resortu bezpieczeństwa krajowego,"Prezydent Donald Trump poinformował, że Kevin McAleenan, który od kwietnia pełnił obowiązki szefa resortu bezpieczeństwa krajowego, odchodzi z rządu. – Wykonał on wspaniałą robotę – napisał w piątek wieczorem czasu lokalnego Trump na Twitterze.","– Po wielu latach pracy w rządzie chce on teraz przejść do sektora prywatnego i mieć też więcej czasu dla rodziny – wyjaśnił Trump. Dodał, że następca lub następczyni McAleenana zostanie zaprezentowany w przyszłym tygodniu. – Jest wielu wspaniałych kandydatów – podkreślił prezydent.Kevin McAleenan podziękował prezydentowi – oczywiście przez Twittera – i zapewnił, że pomoże w przekazaniu obowiązków swemu następcy.48–letni McAleenan, który wcześniej był komisarzem ds. ochrony celnej i granicznej USA, w kwietniu przejął obowiązki sekretarza ds. bezpieczeństwa krajowego po Kirstjen Nielsen. Oficjalnie przyczyna jej odejścia nie została podana, ale – jak spekulowały media – prezydent nie był zadowolony z jej pracy, a zwłaszcza rosnącego napływu przez granicę z Meksykiem nielegalnych imigrantów z Ameryki Środkowej. Od czasu gdy obowiązki szefa tego resortu przejął McAleenan ich liczba wyraźnie spadła.Kevin McAleenan jest ostatnim nazwiskiem na długiej liście osób, które odeszły lub zostały zmuszone do odejścia z administracji Donalda Trumpa. Miesiąc temu prezydent zwolnił swego doradcę ds. bezpieczeństwa narodowego Johna Boltona.",,
Zbiór kasztanów może być kosztowny. Kara nawet do 500 euro,"Kara do 500 euro za uderzanie kijami w gałęzie drzew kasztanowych i potrząsanie nimi grozi w miejscowości Montecreto koło Modeny na północy Włoch. Tamtejszy burmistrz wprowadził tę grzywnę, by położyć kres niszczeniu drzew w czasie zbiorów jadalnych kasztanów.","Zbieracze i smakosze tego jesiennego przysmaku, by go zdobyć dosłownie szturmują drzewa uzbrojeni w kije. Właśnie tym burmistrz miasteczka Leandro Bonucchi tłumaczy wydanie rozporządzenia zabraniając zachowań, które określił jako „maltretowanie” drzew.– Widzieliśmy zawstydzające sceny, gdy ludzie po to, aby zebrać garść kasztanów, okładali kijami gałęzie, które pękały – powiedział Bonucchi, cytowany przez miejscowe media.Wprowadzony został zakaz „strącania drągiem kasztanów, ucinania gałęzi, zrywania kasztanów w łupinie, potrząsania drzewami i wyrządzania im szkód”.W rozporządzeniu mowa jest też o tym, że należy chronić drzewa kasztanowe, rosnące na całym obszarze miejscowości, „przed szkodami, jakie mogą wywołać niedoświadczeni zbieracze”.Dekret nie zabrania zbierania kasztanów, które są symbolem tego miasteczka w regionie Emilia-Romania. Precyzuje jednak, że można je tylko podnosić z ziemi.",,
"Polacy co roku marnują miliony ton żywności. Ruszyła akcja, która może to zmienić","Ponad 9 milionów ton żywności – tyle co roku marnują Polacy. Banki Żywności chcą temu zapobiec i zainicjowały akcję „Samotny Banan”. Inicjatywa ta ma zachęcić konsumentów do kupowania ostatnich sztuk produktów spożywczych. Do kampanii informacyjnej włączyły się już sklepy, a także użytkownicy portali społecznościowych. Polska jest na piątym miejscu w Europie pod względem ilości marnowanej żywności.","– Kupujemy pod wpływem impulsu. To są zakupy pod wpływem emocjonalnym, a nie racjonalnym – ocenił ekonomista Witold Potwora. Dodał, że nawet coraz częściej wydłużane terminy przydatności spożycia produktów nie skutkują.    Niekwestionowanym zwycięzcą wśród marnowanego jedzenia jest banan. W związku z tym owoc ten stał się symbolem akcji prowadzonej przez banki żywności. – Jeżeli coś jest trochę zwiędnięte na półce w sklepie, to jeszcze można z tego skorzystać – zwrócił uwagę dyrektor Banku Żywności w Opolu Jan Burniak.",,
Kard. Nycz o Sądzie Najwyższym: proszę Boga o trójpodział władzy,"– Proszę Boga, by nie został zachwiany fundament trójpodział władzy – powiedział w homilii podczas mszy św. z okazji jubileuszu 100-lecia Sądu Najwyższego kard. Kazimierz Nycz.  Na Zamku Królewskim w Warszawie trwają obchody jubileuszowe SN. Cieniem na uroczystościach kładzie się spór o przyszły kształt tej instytucji.","W mszy uczestniczyli m.in. pierwsza prezes Sądu Najwyższego prof. Małgorzata Gersdorf i jej poprzednik z lat 1990-98 prof. Adam Strzembosz. W homilii metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz zaznaczył, że kiedy kilka miesięcy temu planował tę mszę św., „nikt nie przypuszczał, że w czasie obchodów jubileuszu Sąd Najwyższy tak bardzo znajdzie się w centrum zainteresowania”. – Nikt nie przypuszczał, że jubilat się znajdzie w sytuacji głębokiej troski o samą instytucję i ludzi, i jednocześnie głębokiej obawy o jej przyszłość. I w tym kontekście – mimo wszystko – głębokiej nadziei, że mądrość zwycięża i że w tym wypadku też zwycięży – podkreślił hierarcha. Zaznaczył, że podczas tej mszy św. prosi Boga, „żeby nic złego się nie stało, żeby nie został zachwiany żaden fundament w tym, co nazywamy trójpodziałem władzy i służbą na rzecz państwa i na rzecz człowieka”. Nazwisko metropolity warszawskiego pojawiło się w czerwcu w kontekście nagrań z restauracji Sowa i Przyjaciele z lutego 2014 r. Ponad 3,5 roku temu ks. Kazimierz Sowa zapewniał współbiesiadników – Pawła Grasia, Włodzimierza Karpińskiego i Rafała Baniaka – że kardynał Kazimierz Nycz „do Donalda [Tuska – red.] ma taką słabość, na takiego maksa naprawdę!” Długa historia Dokładna rocznica powstania SN minęła 1 września. 100 lat temu, w 1917 r., gdy Warszawa była jeszcze zajęta przez wojska niemieckie, tworzono już zręby polskich instytucji. Wówczas nastąpiła inauguracja działalności sądów królewsko-polskich, rozpoczynająca funkcjonowanie Sądu Najwyższego.   Uroczystość, która odbyła się w Pałacu Rzeczpospolitej przy warszawskim Placu Krasińskich, była przełomową chwilą – powołano system sądów orzekających w języku polskim, obsadzony przez sędziów Polaków, podległych naszym autonomicznym władzom. Tym samym po ponad 120 latach zaborów odrodziło się polskie sądownictwo. Ogłoszone 19 sierpnia 1917 r. przepisy o odtworzeniu sądownictwa ustalały, że na jego czele stoi Sąd Najwyższy jako sąd kasacyjny. Jego pierwszym prezesem został Stanisław Pomian-Srzednicki, wybitny cywilista, dziś legenda sądownictwa początków II Rzeczpospolitej. Ziobro: państwo w państwie Po dojściu do władzy PiS jako jeden ze swoich głównych celów wskazał reformę wymiaru sprawiedliwości, w tym – Sądu Najwyższego. Podnoszone wobec tego organu zarzuty dotyczyły m.in. braku kontroli nad sędziami.  – Musimy zerwać z zasadą, że sędziowie są państwem w państwie, rządzą się sami, bez społecznej kontroli – mówił w sierpniu w TVP Info minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Jednak 24 lipca prezydent zawetował przygotowaną w jego resorcie nową ustawę o SN, wskazując na niekonstytucyjność niektórych przyjętych rozwiązań. W tym też czasie zaostrzył się spór z I prezes Sądu Najwyższego prof. Małgorzatą Gersdorf, bardzo krytycznej wobec obranego przez PiS kierunku zmian. Propozycje prezydenta W poniedziałek Andrzej Duda poinformował o przygotowaniu projektu nowej ustawy o Sądzie Najwyższym. Jak wskazano w komunikacie zamieszczonym na stronach Kancelarii Prezydenta, SN po reformie „ma być wzorem dobrej współpracy z obywatelami i przykładem włączania czynnika społecznego w działalność wymiaru sprawiedliwości”. Jako podstawowe kierunki zmiany wymieniono: wprowadzenie skargi nadzwyczajnej, czyli instytucji korygującej prawomocne orzeczenia sądowe; udział ławników – jako czynnika społecznego – w niektórych postępowaniach prowadzonych przed SN; zmianę struktury SN w związku z przyznaniem temu sądowi nowych kompetencji; zmiany dotyczące statusu sędziego SN; zwiększenie „efektywności postępowań dyscyplinarnych wobec sędziów i przedstawicieli innych zawodów prawniczych oraz włączenie do postępowań dyscyplinarnych osób niepochodzących z tych środowisk zawodowych”. „Nas kosmetyka nie interesuje” Propozycje prezydenta nie do końca zadowoliły polityków PiS, którzy domagają się bardziej radykalnej reformy Sądu Najwyższego. – Nas kosmetyka nie interesuje – chcemy zmian strukturalnych i kadrowych, bo bez zmian kadrowych uważamy, że ta reforma nie przyniesie oczekiwanego nie tylko przez nas, ale przede wszystkim przez Polaków, którzy mają styczność z wymiarem sprawiedliwości, skutku – oceniła w TVP Info rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Dodała, że „chcieliśmy i chcemy gruntownej reformy wymiaru sprawiedliwości, która skutecznie wyeliminowałaby nieprawidłowości i spowodowałaby, że wymiar sprawiedliwości byłby pozytywnie oceniany przez Polaków”. Mazurek oceniła, że propozycje prezydenta otwierają drogę do dyskusji i nie wykluczyła złożenia do prezydenckich projektów poprawek.  Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki pytany, czy podobają mu się prezydenckie projekty o KRS i  SN, odpowiedział: „Mnie, prawdę mówiąc, najbardziej podobały się te, które złożyliśmy w Sejmie w lipcu, ale ich już nie ma”.",,
Gigantyczna bijatyka w niemieckim ośrodku dla uchodźców. Są ranni imigranci i policjanci,"Kilkaset osób uczestniczyło w bijatyce, do której doszło w niedzielę w ośrodku dla uchodźców w Calden w środkowych Niemczech. Podczas interwencji policji kilkunastu funkcjonariuszy i imigrantów odniosło obrażenia – podało radio Deutschlandfunk.","Konflikt zaczął się od incydentu podczas wydawania jedzenia - informuje w poniedziałek Deutschlandfunk. Jeden z pensjonariuszy ośrodka próbował bez kolejki zdobyć swój przydział żywnościowy i został przywołany do porządku przez jednego z czekających. Między obu mężczyznami doszło do szamotaniny. Po południu doszło do eskalacji sporu. Dwie grupy liczące po 60 osób starły się na terenie ośrodka. Ośmiu uchodźców odniosło obrażenia.Wieczorem konflikt po raz kolejny się zaostrzył. Tym razem w bójce uczestniczyło 370 azylantów. W ruch poszły metalowe pręty i inne twarde przedmioty. Obie strony użyły gazu łzawiącego. Uczestnicy bijatyki zaatakowali interweniujących policjantów. Podczas wieczornych starć rannych zostało trzech funkcjonariuszy i trzech uchodźców. Część imigrantów uciekła z ośrodka. Siły porządkowe potrzebowały kilku godzin na opanowanie sytuacji. Media nie podają, jakie narodowości uczestniczyły w bójce. Część uchodźców przeniesiona Kierownictwo ośrodka zdecydowało się na przeniesienie części uchodźców do innego ośrodka. Rzecznik policji w Calden zaprzeczył, jakoby azylanci zabarykadowali się na terenie ośrodka, co sugerowały media. W miasteczku namiotowym w Calden mieszka 1500 osób z Syrii, Pakistanu, Albanii i kilkunastu innych krajów. Niemieckie media zwracają uwagę, że obywatele krajów bałkańskich, którzy nie mają praktycznie żadnych szans na azyl w Niemczech, są bardzo sfrustrowani. Pod koniec sierpnia do bijatyki doszło w ośrodku dla uchodźców w Suhl, w Turyngii. Rannych zostało czterech policjantów i co najmniej 10 mieszkańców schroniska. Przyczyną bijatyki była profanacja Koranu.",,
Gauck już oficjalnie prezydentem Niemiec,"Były pastor i były szef urzędu ds. akt Stasi Joachim Gauck został nowym prezydentem Niemiec. Wybrało go Zgromadzenie Federalne. Polityk oficjalnie potwierdził wcześniejsze doniesienia „Wiadomości” TVP1, że w pierwszą podróż zagraniczną zamierza udać się do Polski. Według źródeł dyplomatycznych w Berlinie do wizyty mogłoby dojść już 26-27 marca.","Joachim Gauck oświadczył, że z całego serca i z wdzięcznością godzi się wziąć na siebie odpowiedzialność, jaką mu powierzono. –  Jaka piękna niedziela!  – powiedział tuż po ogłoszeniu wyników wyborów w Zgromadzeniu Federalnym.  Gauck podkreślił, że szerokie poparcie dla jego kandydatury daje mu nadzieję na zbliżenie między rządzącymi a społeczeństwem, do czego chciałby się przyczynić będąc prezydentem.  –  Na pewno nie dam rady spełnić wszystkich oczekiwań, wiązanych z moją osobą i moją prezydenturą. Ale jedno mogę obiecać: ze wszystkich sił i z całego serca mówię „tak” odpowiedzialności, którą mi dziś powierzono  – zaznaczył.  Gauck przypomniał, że dokładnie 22 lata temu, 18 marca 1990 roku, w dawnej komunistycznej Niemieckiej Republice Demokratycznej odbyły się pierwsze wolne wybory. –  Miliony mieszkańców wschodnich Niemiec po 60 latach panowania dyktatur wreszcie mogły być obywatelami  – wspominał. –   Nigdy nie zapomnę tamtych wyborów, zarówno ponad 90-procentowej frekwencji, jak i mojego własnego wewnętrznego poruszenia. Wiedziałem, że my, moje rodzinne miasto, mój szary, upokarzany kraj, będziemy teraz Europą.  Podkreślił, że ze szczęścia odzyskania wolności wyrasta „obowiązek, ale teższczęście poczucia odpowiedzialności”. –  Dziś wybraliście prezydenta, który nie wyobraża sobie siebie bez tej wolności i nie potrafi wyobrazić sobie swego kraju bez praktykowanej odpowiedzialności  – powiedział Gauck.  –  Przyjmuję to zadanie z nieskończoną wdzięcznością człowieka, który po długim błądzeniu przez polityczne pustynie XX wieku wreszcie i nieoczekiwanie odnalazł wolność i który przez minione 20 lat miał szczęście współtworzyć demokratyczne społeczeństwo  – dodał. Kandydatura 72-letniego Joachima Gaucka – byłego pastora, działacza opozycji antykomunistycznej w dawnej NRD i pierwszego szefa archiwum akt komunistycznych służb bezpieczeństwa Stasi – została zgłoszona wspólnie przez partie chadecko-liberalnej koalicji rządzącej oraz opozycyjnych socjaldemokratów i Zielonych.  Postkomunistyczna Lewica wystawiła własną kandydatkę na prezydenta RFN, Beate Klarsfeld, zaangażowaną od lat w ściganie zbrodniarzy nazistowskich. Uzyskała ona zaledwie 126 głosów.  Trzecim kandydatem był historyk-rewizjonista Olaf Rose, wystawiony przez skrajnie prawicową Narodowodemokratyczną Partię Niemiec (NPD). Pewny wybór   Wielu Niemców ma nadzieję, że 72-letni Gauck zdoła przywrócić urzędowi należną mu powagę. Cieszy się on dużą sympatią i szacunkiem. Już w 2010 r., gdy po raz pierwszy kandydował na prezydenta Niemiec z rekomendacji SPD i Zielonych, okrzyknięto go „prezydentem ludzkich serc”. Wówczas przegrał z popieranym przez koalicję rządzącą Wulffem.  Centralnym tematem jego płomiennych przemówień jest wolność, powiązana z poczuciem odpowiedzialności. Wzywa on do zaangażowania społecznego i przestrzega przed zapominaniem historii. Podkreśla, że chce aby Niemcy kochali swój kraj i wiedzieli, że daje im wolność.  – Dla niego istnieje tylko ten jeden temat, wolość – utyskiwała podobno kanclerz Angela Merkel, podczas niedawnych negocjacji w sprawie kandydata. Część mediów sugeruje jednak, że sceptycyzm Merkel mógł wynikać z jej obaw przed charyzmą przyszłego prezydenta, któremu być może będzie musiała ustąpić miejsca w rankingach sympatii dla polityków.  Kontrowersje wzbudziły przypomniane niedawno wypowiedzi Gaucka, który jako odważne określił – obraźliwe dla imigrantów – tezy socjaldemokratycznego polityka Thilo Sarrazina, a antykapitalistyczne protesty ruchu Occupy nazwał dziecinnymi. Publicyści polemizują również, czy Gauck ma rację, porównując reżimy nazistowski i komunistyczny.   Życiorys   Gauck urodził się 24 stycznia 1940 w Rostocku. Gdy miał jedenaście lat, jego ojciec został aresztowany przez sowieckie wojska pod zarzutem szpiegostwa i zesłany na cztery lata do gułagu na Syberii. Gauck studiował teologię i został pastorem. Znajdował się pod stałą obserwacją NRD-owskiej bezpieki, Stasi.  W 1989 stał się jednym z założycieli organizacji Neues Forum, antykomunistycznej opozycji w NRD i posłem w wyłonionej w pierwszych wolnych wyborach Izbie Ludowej. W latach 1990-2000 pełnił funkcję pełnomocnika federalnego ds. materiałów Państwowej Służby Bezpieczeństwa NRD (Stasi). Kierowaną przez niego instytucję nazywano powszechnie urzędem Gaucka.  Za jedno ze swoich najważniejszych zadań Gauck nadal uznaje walkę o to, by zbrodnie reżimu komunistycznego nie uległy zapomnieniu.   Sympatia do Polski   Przyszły prezydent Niemiec nie kryje sympatii do naszego kraju.  –  Jeśli mógłbym kierować się sercem, to z pierwszą wizytą pojadę do Polski. Trwają rozmowy na ten temat  – powiedział Gauck w rozmowie z telewizją informacyjną n-tv. –  Mamy bliskich sąsiadów i te kraje są tradycyjnie celami pierwszych podróży zagranicznych prezydentów federalnych. Tak będzie też w moim przypadku  – dodał. – Polska, która w swojej historii przedkładała wolność nad bezpieczeństwo, która bardziej hołdowała powstańcowi niż poddanemu i której obywatele zdecydowanie bardziej cenią sobie „mniej państwa w państwie”, niż zbyt „wiele państwa w państwie”, taka Polska może pozbawić niektórych w Europie, np. Niemców, lęków i natchnąć ich odwagą – podkreślił w wystąpieniu na Uniwersytecie Łódzkim.   Skandal prezydencki   Przedterminowe wybory prezydenckie są konieczne, bo w połowie lutego, po zaledwie 20 miesiącach pełnienia urzędu, do dymisji podał się prezydent Christian Wulff. Hanowerska prokuratura wszczęła przeciw niemu śledztwo w związku z podejrzeniem o przyjmowanie korzyści majątkowych w czasie, gdy był premierem Dolnej Saksonii.  Komentatorzy są zgodni, że zarówno śledztwo, jak i ujawnione przez media bliskie związki Wulffa ze światem biznesu mocno nadwyrężyły wizerunek urzędu głowy państwa. Wprawdzie prezydent Niemiec pełni głównie funkcje reprezentacyjne, ale czasem odgrywa rolę autorytetu dla rządzących i opinii publicznej.",,
„Sąd Najwyższy postawił się ponad konstytucją. Takie zachowanie prowadzi do anarchii”,"– Sędziowie Sądu Najwyższego, występując z pytaniami prejudycjalnymi do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej (TSUE), chronią swoje interesy; nie było spełnionych warunków do zadania pytań i zawieszenia stosowania ustawy o SN – ocenił wiceszef Ministerstwa Sprawiedliwości Marcin Warchoł.","Sąd Najwyższy postanowił zwrócić się w czwartek do Trybunału Sprawiedliwości UE z pięcioma prejudycjalnymi pytaniami dot. zasady niezależności sądów i niezawisłości sądów jako zasad prawa unijnego oraz unijnego zakazu dyskryminacji ze względu na wiek. SN postanowił też zawiesić stosowanie przepisów trzech artykułów ustawy o SN dotyczących przechodzenia w stan spoczynku sędziów SN, którzy ukończyli 65. rok życia.Postanowienie SN zostało wydane na tle sprawy odwołania od decyzji Zakładu Ubezpieczeń Społecznych, gdyż w składzie sędziowskim znalazł się sędzia SN, który ukończył 65. rok życia i wobec którego trwa, zawarta w ustawie o SN, procedura dot. przechodzenia w stan spoczynku lub dalszego orzekania w SN. Według SN do czasu rozstrzygnięcia przez TSUE kwestii, których dotyczą pytania, prezydent i Krajowa Rada Sądownictwa powinni wstrzymać się z czynnościami w procedurze dot. sędziów SN, którzy ukończyli 65. rok życia.Warchoł powiedział w piątek w TVN24, że ws. działania SN najbardziej żal ludzi, którzy zwrócili się do SN, żeby im pomógł i rozpatrzył odwołanie od decyzji ZUS. Wiceminister sprawiedliwości dodał, że Sąd Najwyższy tej sprawy nie rozstrzygnął, „odwrócił się do nich plecami”. – I zadał pytanie (do TSUE) niezwiązane zupełnie ze sprawą, w której ci ludzie do sądu się zwrócili, zapytał o swoje uprawnienia emerytalne, nie o prawa i interesy tych osób. Jednocześnie drugą ręką zawiesił ustawę wobec wszystkich – powiedział Warchoł. Jak dodał, SN „dał sygnał, że oto Sąd Rejonowy w Inowrocławiu może zawiesić Kodeks drogowy, sąd w Stalowej Woli może zawiesić Prawo karne”.Wiceminister sprawiedliwości przekonywał, że prawo unijne wskazuje, kiedy można zadać pytanie prejudycjalne. – Wtedy, gdy ma to znaczenie dla praw i interesów stron, osób w tym postępowaniu. Tutaj nie ma absolutnie żadnego związku – powiedział Warchoł.Zaznaczył jednocześnie, że każdy sąd w Polsce może pytać TSUE, ale właśnie jeżeli to ma znaczenie dla praw i interesów osób występujących w postępowaniu. – Tymczasem sędziowie SN mają w nosie te strony, mają w nosie tych ludzi, którzy poprosili o rozstrzygnięcie, chronią swoje interesy, chronią swój wiek emerytalny – ocenił Warchoł. Pytany, czy sędziowie SN mogli zawiesić przepisy z ustawy o SN, wskazał, że zrobili coś „zdecydowanie bezprawnego”. – Kodeks postępowania cywilnego wskazuje w sposób jednoznaczny, że postanowienie o zabezpieczeniu (...) może być wydane wówczas, gdy strony o to wnoszą – powtórzył Warchoł, podkreślając, że został naruszony artykuł 232 k.p.c. Wiceszef MS wskazywał ponadto, że jeżeli sprawa jest w SN, to postanowienie o zabezpieczeniu wydaje sąd I instancji. Mówił, że „nie można instrumentem cywilnoprawnym zawieszać ustawy i kreować sytuacji prawnej organów konstytucyjnych państwa, wpływać na ustrój państwa i tamować kompetencji organów takich jak Krajowa Rada Sądownictwa, jak prezydent”.– To jest absolutnie zachowanie, które prowadzi do anarchii, niestety, prowadzi do erozji prawa (...) SN postawił się ponad konstytucją, ponad obowiązującym w Polsce porządkiem prawnym, ustanowił nowy jakiś, kompletnie archaiczny system prawa, nieznany naszemu ustawodawstwu – mówił Warchoł.",,
"„Europo, swoją wolność zawdzięczasz polskiemu żołnierzowi”","– Europo, swoją wolność zawdzięczasz polskiemu żołnierzowi, Europo nigdy nie wolno ci o tym zapomnieć – podkreślił w sobotę na Polskim Honorowym Cmentarzu Wojskowym w Oosterhout w Holandii szef Urzędu ds. Kombatantów i Osób Represjonowanych Jan Józef Kasprzyk.","W sobotę w Oosterhout pod Bredą rozpoczęły się dwudniowe uroczystości upamiętniające 75. rocznicę wyzwolenia Bredy spod niemieckiej okupacji przez 1. Polską Dywizję Pancerną generała Stanisława Maczka. Przy mogiłach polskich żołnierzy w Oosterhout złożono kwiaty, zapalono znicze, odegrano hymny narodowe Polski i Holandii oraz oddano trzy salwy honorowe. – Żołnierze gen. Stanisława  Maczka wyswobodzili znaczną część Europy Zachodniej spod jarzma narodowosocjalistycznej III Rzeszy – podkreślił Kasprzyk w rozmowie z korespondentem TVP w Niemczech Cezarym Gmyzem.  Minister przypomniał, że szlak bojowy  „Maczkowców” rozpoczął się w sierpniu 1944 r., a zakończył w maju 1945 r.  – To była dywizja, która wraz ze swoim dowódcą nie przegrała żadnej bitwy – wskazał.  Kasprzyk wspomniał  również, że po wojnie gen. Maczek pracował jako barman w Wielkiej Brytanii. – Tak wtedy Europa dziękowała niestety swoim wyzwolicielom. Myślę jednak, że dzisiejsza uroczystość i jutrzejsze obchody w Bredzie, to dowód na to, że przebijamy się z tą prawdą historyczną, która jest niezwykle ważna – powiedział rozmówca Cezarego Gmyza. Podczas uroczystości Kasprzyk zwrócił uwagę, że przed weteranami i przed grobami polskich żołnierzy chylą się sztandary Wojska Polskiego i oddają im hołd najwyżsi dowódcy polskiej armii. – To dowód na to, że współczesna Polska swoją siłę chce czerpać z waszych doświadczeń, że dzięki temu, że zapatrzeni jesteśmy w wasz przykład, Polska nigdy nie zginie – wskazał minister Kasprzyk.",,
Deportacja aferzysty zakończona. Przywieczerski przywieziony do Polski,Współodpowiedzialny za aferę FOZZ Dariusz Przywieczerski po trzynastu latach został sprowadzony do Polski. Samolot z aferzystą na pokładzie wylądował na warszawskim Okęciu. Informację o wydaniu go przez władze USA jako pierwsza podała TVP Info. – Rozpoczęła się procedura związana z ostatecznym ulokowaniem Przywieczerskiego w polskim zakładzie karnym – oświadczył minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro.,"W piątek amerykańskie służby federalne zdecydowały o pozostawieniu skazanego w aferze FOZZ Dariusza Przywieczerskiego w więzieniu okręgowym w Clearwater, gdzie przebywa od października. Dokładne powody tej decyzji nie są znane. Więzienny rejestr skazanych wskazuje jednak, że może chodzić o względy procesowe.W piątek po południu w więzieniu powiatu Pinellas w Clearwater pojawili się funkcjonariusze United States Marshals Service – federalnej agencji odpowiedzialnej za ściganie i transport więźniów oraz egzekwowanie wyroków sądowych. Służby więzienne informowały, że formalności i proces przekazywania im Dariusza Przywieczerskiego się rozpoczął. Skazanemu w aferze FOZZ oddano już nawet rzeczy osobiste. Kilka godzin później przywrócono mu jednak status więźnia.W sobotę zdecydowano się jednak wydać aferzystę Polsce – dowiedziała się nieoficjalnie telewizja TVP Info. Po godz. 13.15 samolot z Przywieczerskim na pokładzie wylądował na warszawskim Okęciu.Obrotny aparatczykDariusz Przywieczerski był jednym z pracowników Komitetu Centralnego PZPR. Po upadku komunizmu, został prezesem Centrali Handlu Zagranicznego Universal. W latach 90. Universal był większościowym udziałowcem spółki wydającej „Trybunę”, miał także posiadać 20 proc. udziałów w prywatnej telewizji Polsat. Universal był w 1989 r. założycielem Banku Inicjatyw Gospodarczych. Przywieczerski w marcu 2005 roku został skazany przez Sąd Okręgowy w Warszawie na 3,5 roku więzienia za udział w aferze Funduszu Obsługi Zadłużenia Zagranicznego. Miał on wyprowadzić z FOZZ około 1,5 mln dolarów. Była to jedna z najgłośniejszych spraw przełomu lat 1989-90, określana jako największa afera III RP.",,
Protest „Polaków” na zlecenie Rosji. Ukraina namierzyła organizatora,"Zleceniodawcą blokady granicy między Ukrainą i Polską, w której uczestniczyli ludzie podający się za przedstawicieli polskiej mniejszości, był przywódca radykalnej ukraińskiej organizacji „Nadżak” Mykoła Dulski – oświadczyła Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU).","„Dulski jest znanym agentem wpływu rosyjskich służb specjalnych, który za pieniądze prowadzi od 2015 roku aktywną działalność antyukraińską” – napisano w oświadczeniu. Podkreślono, że jest on poszukiwany przez ukraińskie władze i ukrywa się w Rosji.SBU uważa, że zarówno przeprowadzony w środę po północy ostrzał polskiego konsulatu w Łucku, jak i zorganizowana tego samego dnia w godzinach porannych akcja „Polaków” na trasie do przejścia granicznego Rawa Ruska-Hrebenne to dwie części jednej akcji, zorganizowanej przez rosyjskie służby specjalne. Skoordynowane akcje„Czas i sposób przeprowadzenia tych akcji świadczą o koordynacji obu prowokacji w celu zaostrzenia międzypaństwowych stosunków ukraińsko-polskich oraz sytuacji operacyjnej wewnątrz państwa ukraińskiego” – oceniono w oświadczeniu.W sprawie blokady granicy SBU przesłuchała 92 osoby, a jej organizatorom zarekwirowano „instrukcje pisemne i elektroniczne”. W toku śledztwa przeprowadzono rewizje mieszkań w Kijowie, Lwowie i w miejscowości Netiszyn w obwodzie Chmielnickim. W czwartek prokuratura obwodu lwowskiego podała, że w związku z blokadą zatrzymała dwóch mieszkańców Kijowa. Prowadzone jest przeciwko nim śledztwo z paragrafów o zamachu na integralność terytorialną państwa oraz o naruszeniu równych praw obywateli ze względu na ich przynależność rasową i narodową.Polaków nie stwierdziliPodczas środowej demonstracji około 150 osób domagało się m.in. „zaprzestania ludobójstwa Polaków”. Policja ustaliła, że wśród demonstrantów, którzy twierdzili, że są przedstawicielami żyjącej na Ukrainie mniejszości polskiej, Polaków nie było. Niemniej podczas blokady, którą zorganizowano we wsi Grzęda, pojawiły się transparenty z polskimi napisami.Policjanci ustalili także, że uczestników akcji wynajęto, a jej organizatorzy za udział w „polskim proteście” płacili ok. 200 hrywien (ok. 30 zł).",,
"Sugerowali współudział w Holokauście, odmawiają publikacji sprostowania ambasadora RP","Gazeta „Neue Zürcher Zeitung” odmówiła opublikowania polemiki ambasadora RP w Szwajcarii z artykułem, w którym szwajcarski dyplomata i zastępca ambasadora tego kraju w USA obwinia ludność krajów okupowanych za Holokaust. W artykule jest mowa m.in. o Polsce. „NZZ” tłumaczy się twierdzeniem, że ostatnio opublikował dwa inne teksty ambasadora.","„Jest faktem historycznym, że rządy środkowo- i wschodnioeuropejskie w znacznym stopniu dobrowolnie, a nieraz wręcz entuzjastycznie współpracowały z Hitlerem. Kolaboranci i współsprawcy istotnie stanowili mniejszość, ale były ich dziesiątki tysięcy, a setki tysięcy Żydów zostało wymordowanych nie przez Niemców” – pisze w „Neue Zürcher Zeitung” Simon Geissbühler.  Na dowód swoich twierdzeń dyplomata przytacza przykłady z Rumunii, która była sojusznikiem III Rzeszy, a nie krajem okupowanym. Na tej podstawie dopuszcza się uogólnień w taki sposób, że czytelnik odnosi wrażenie, iż podobnie rzecz się miała w całej Europie Środkowej i Wschodniej.  „W lecie 1941 r. doszło na całym obszarze od Bałtyku, przez wschodnią Polskę i obecną zachodnią Ukrainę aż po Morze Czarne do pogromów, w czasie których tysiące Żydów zginęło z ręki swoich sąsiadów. Sąsiedzi ci plądrowali żydowskie majątki, zajmowali mieszkania, domy, warsztaty i fabryki odnosząc z holokaustu długofalowe korzyści gospodarcze” – twierdzi Geissbühler na łamach gazety. To dopiero z jego polemiki czytelnicy zuryskiej gazety mogliby poznać istotny kontekst niemieckiej okupacji – gdyby dziennik tę polemikę opublikował. Geissbühler bowiem pomija tę kwestię. Kumoch podaje przykład osobisty: swojego pradziadka wypędzonego przez Niemców ze swojego radomskiego mieszkania w dzielnicy, gdzie okupanci zakładali getto.   „Nie wspierał ani nie powstrzymywał Niemców, gdy zakładali getto. Nie było wtedy żadnego referendum, żadnych komisji obywatelskich i praw człowieka. Polityka Niemiec opierała się na brutalnej przemocy, a mój pradziadek był dla okupantów tylko »pospolitym untermenschem«, który albo zasługiwał na szubienicę, albo na kulę w łeb - jak około 3 milionów nie-żydowskich Polaków. Miał tak niewiele do powiedzenia jak mieszkańcy Birkenau i Auschwitz, którzy zostali wyrzuceni ze swoich domów, aby można było rozszerzyć obszar tamtejszego obozu zagłady” – tłumaczy ambasador.  Kumoch wskazuje, że „Rumunia czasu wojny z pewnością nie jest modelem, na podstawie którego można analizować sytuację w Polsce, na Łotwie czy w Jugosławii” i przypomina, że Polska walczyła z Niemcami o d pierwszego do ostatniego dnia wojny na wszystkich frontach i w kraju. A polskie władze m.in. skazywały zdrajców wydających Żydów. „Działalność polskiego rządu na uchodźstwie jest dobrze znana w Szwajcarii. Ambasada RP w Bernie sfałszowała w czasie wojny kilka tysięcy dokumentów latynoamerykańskich, by ratować Żydów. Była również jednym z najważniejszych źródeł wiedzy o Holokauście dla rządu szwajcarskiego. Protokół z rozmowy szefa policji Heinricha Rothmunda i polskiego dyplomaty Stefana Ryniewicza z 1943 r. jest prawdopodobnie pierwszym dokumentem, w którym zachodni polityk użył słowa »obóz zagłady«” – dodaje Kumoch.  „Odmawiając przyjęcia żydowskich uchodźców, Rothmund i jego współpracownicy (i ci, którzy przemilczeli tę sprawę) są odpowiedzialni za los prawdopodobnie większej liczby ludzi niż miało to miejsce w przypadku większość indywidualnych współpracowników i zdrajców w okupowanej Polsce” – stwierdza nasz dyplomata. Gazeta wyjaśniając powody odmowy publikacji napisała, że ostatnio wydrukowała już dwa inne artykuły polskiego ambasadora.",,
Spotkanie Trump - Putin. „Nie liczę na przełom”,"To będzie jedno z najpilniej śledzonych politycznych wydarzeń tego roku. W stolicy Finlandii spotkają się w poniedziałek prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump i Rosji Władimir Putin. Do rozmowy, najdłuższej z dotychczasowych, dochodzi na wniosek strony amerykańskiej, choć sam prezydent USA przyznał przed przylotem do Finlandii, że „nie liczy na przełom”.","Spotkanie Trumpa i Putina rozpocznie się w południe polskiego czasu w pałacu prezydenckim w Helsinkach. Nie wiadomo, jak długo potrwa, choć organizatorzy zaplanowali konferencję prasową trzy godziny później. Tematy rozmowy nie zostały ściśle określone, dlatego rezultat końcowy spotkania trudny jest do określenia.Prezydent Trump zapowiadał przed przylotem do Helsinek, że będzie chciał poruszyć sprawę Syrii i Ukrainy, a dziennikarzom na niedawnym szczycie NATO mówił też, że pojawi się kwestia rosyjskiej ingerencji w amerykańskie wybory sprzed dwóch lat.– Oczywiście, zadamy państwa ulubione pytanie o mieszanie się w wybory, zadam je ponownie. Oczywiście, on może zaprzeczyć, ale co ja mam zrobić? Wszystko, co mogę, to zapytać, „czy to zrobiłeś” i „nie rób tego więcej”, a on odpowie, że nie zrobił. Dowiecie się pierwsi – mówił Trump, który po szczycie NATO w Brukseli spędził kilka dni w Wielkiej Brytanii.Ogromne kontrowersjeJednodniowy szczyt USA-Rosja wzbudza ogromne kontrowersje w Europie. Politycy z krajów Zachodu obawiają się, że Waszyngton może złagodzić dotychczasową politykę wobec Rosji, która dla Europy jest jednym z największych wrogów.Trump spotyka się z Putinem w kilka dni po tym, jak amerykańska prokuratura oskarżyła dwunastu oficerów rosyjskiego wywiadu wojskowego o ingerencję w amerykańskie wybory prezydenckie sprzed dwóch lat. Biały Dom poinformował, że mimo apeli o odwołanie spotkania, rozmowy dojdą do skutku zgodnie z wcześniejszymi planami.",,
W Senacie formalnie rozpoczął się proces ws. impeachmentu Trumpa,"Przedstawiciele oskarżenia z Izby Reprezentantów USA przedstawili w Senacie dwa artykuły impeachmentu Donalda Trumpa, co oznacza formalne rozpoczęcie senackiego procesu w sprawie usunięcia obecnego prezydenta z urzędu. Właściwy proces rozpocznie się 21 stycznia. W izbie wyższej Kongresu przewagę mają Republikanie.","Na głównego prokuratora wyznaczony został Demokrata Adam Schiff, który odczytał akt oskarżenia. – Donald John Trump, prezydent Stanów Zjednoczonych, został oskarżony o poważne przestępstwa i wykroczenia – oświadczył Schiff na początku wystąpienia. 15 stycznia Izba Reprezentantów zagłosowała za przesłaniem do Senatu dwóch artykułów impeachmentu Trumpa. Za takim formalnym krokiem opowiedziało się 228 kongresmenów, przeciwnych było 193. Po głosowaniu demokratyczna przewodnicząca Izby Nancy Pelosi podpisała akt oskarżenia. Następnie Izba Reprezentantów przekazała dwa artykuły impeachmentu do Senatu. Siedmiu tzw. menedżerów procesu parlamentarnego, którzy pełnić będą rolę prokuratorów, dostarczyło akt oskarżania do izby wyższej Kongresu USA. W grudniu 2019 roku Izba przegłosowała dwa artykuły impeachmentu Trumpa, zarzucając mu nadużycie władzy i utrudnianie pracy Kongresu. Tym samym prezydent został postawiony w stan oskarżenia.",,
Kamila Gasiuk-Pihowicz pozwana przez b. ministra skarbu na 100 tys. zł,"Kamila Gasiuk-Pihowicz została pozwana przez byłego eurodeputowanego PiS i byłego ministra Skarbu Państwa, Dawida Jackiewicza. Pozew dotyczy słów posłanki Nowoczesnej wypowiedzianych w trakcie jeden z debat sejmowych.","Dawid Jackiewicz złożył pozew przeciwko posłance Nowoczesnej, w którym domaga się od niej przeprosin i wpłaty 100 tys. zł na rzecz fundacji pomagającej dzieciom z chorobami nowotworowymi. Skierował również do marszałka Sejmu wniosek o uchylenie posłance immunitetu. Poszło o lipcowe wystąpienie Kamili Gasiuk-Pihowicz w Sejmie, kiedy to powiedziała, że Jackiewicz „brał udział w awanturze, która doprowadziła do śmierci człowieka” – czytamy w tygodniku „Do Rzeczy”.Posłanka Nowoczesnej protestowała przeciwko projektowi ustawy o Sądzie Najwyższym. Jak mówiła wówczas w Sejmie, Jackiewicz miał w 2006 roku wdać się w szarpaninę z bezdomnym. Pomówienie z mównicy sejmowej– Polityk PiS wdał się z nim w szarpaninę, popchnął go, głowa tego bezdomnego roztrzaskała się o beton (...). Prokuratura Ziobry umorzyła sprawę partyjnego kolegi – powiedziała posłanka.Jak czytamy w „Do Rzeczy” – „w 2006 roku Jackiewicz bronił swojej żony i trzyletniego synka napastowanego przez agresywnego, pijanego mężczyznę Zbigniewa M. Odepchnięty przez niego napastnik tak nieszczęśliwie upadł, że uderzył głową o krawężnik; zmarł dwa dni później w szpitalu”. Postępowanie przeciwko politykowi zostało wówczas umorzone, uznano bowiem, że Jackiewicz działał w obronie koniecznej.",,
Kamil Stoch znów wygrywa. Pierwsze indywidualne zwycięstwo w tym sezonie,"Po słabszych startach w pierwszych konkursach sezonu Kamil Stoch w końcu pokazał klasę. Polak wygrał zawody w szwajcarskim Engelbergu, wyprzedzając Austriaka Stefana Krafta i Niemca Karla Geigera. Punkty klasyfikacji generalnej zdobyli również Piotr Żyła (8.), Dawid Kubacki (22.) i Stefan Hula (25.). Konkurs w Englebergu jest próbą generalną przed Turniejem Czterech Skoczni.","Sobotnia rywalizacja w Engelbergu od początku przebiegała pod dyktando Stocha i Krafta. Polak zaczął od najlepszego skoku w serii treningowej, a następnie musiał uznać wyższość Austriaka w kwalifikacjach. Gdy zaczęła się walka o pucharowe punkty również nikt nie potrafił im dorównać.Stoch w pierwszej serii uzyskał 138 m, co okazało się najlepszą odległością dnia. Kraft wylądował 3,5 m bliżej i tracił 4,5 pkt. W finałowej próbie Austriak miał 137,5 m i trzykrotny mistrz olimpijski musiał wspiąć się na wyżyny swoich umiejętności. Stoch skoczył 136 m, ale wystarczyło to do zwycięstwa w konkursie.– Bardzo dobrze mi się tutaj skakało. Od pierwszej próby czułem się dobrze. Robiłem, co do mnie należy i świetnie się przy tym bawiłem – powiedział Stoch przed kamerą TVP.Świetna postawa Stocha w Engelbergu nie jest niczym niezwykłym. W Szwajcarii poprzednio triumfował sześć lat temu, a łącznie na podium stawał tam już dziewięć razy.22. był Dawid Kubacki, a 25. Stefan Hula. Po pierwszej serii udział w konkursie zakończyli 34. Maciej Kot, i 39. Klemens Murańka.",,
Viktor Orban: nie chcemy Stanów Zjednoczonych Europy,Zadaniem narodów Europy jest uratowanie Brukseli przed zsowietyzowaniem – oświadczył w niedzielę premier Węgier Viktor Orban w obecności prezydenta Andrzeja Dudy na uroczystości w Budapeszcie z okazji 60. rocznicy wybuchu rewolucji węgierskiej 1956 r.,"– Zadaniem miłujących wolność ludów Europy jest dziś uratowanie Brukseli przed zsowietyzowaniem – oświadczył Orban. Jak ocenił, Unia Europejska jest przeistaczana w imperium, a Węgrzy nie chcą, by zamiast niej powstały „Stany Zjednoczone Europy”.  Premier na początku swego przemówienia powitał prezydenta Dudę, akcentując przyjaźń narodów polskiego i węgierskiego. „Niech Bóg strzeże Polskę!” – powiedział. Przemówienie Orbana próbowano zakłócać gwizdami i okrzykami „Dyktator!”. Do gwizdania podczas uroczystości nawoływała opozycyjna partia Razem, argumentując, że Orban nigdy nie spotyka się z narodem i nie odpowiada na pytania dziennikarzy.",,
"Schetyna mówi, że ma pomysł na pokonanie PiS. „Tylko trzeba go znaleźć”","Przewodniczący PO Grzegorz Schetyna na pytanie, czy ma pomysł na pokonanie PiS stwierdził, że „pomysł jest, tylko trzeba go dobrze znaleźć”. Podczas poniedziałkowej rozmowy w TVN24 powiedział, że nie zadzwonił jeszcze z gratulacjami, bo czeka na oficjalne wyniki. – Wtedy zadzwonię do kogoś z PiS, nie mam numeru do prezesa Kaczyńskiego – oznajmił.","Grzegorz Schetyna był pytany w poniedziałek w TVN24 o wnioski, jakie wyciągnął z przegranej Platformy Obywatelskiej w eurowyborach.– Trzeba wyciągnąć wnioski z tego, co się stało, trzeba też wiedzieć, że zrobiliśmy wszystko, co mogliśmy zrobić. Musimy zrobić dużo więcej. Mamy na to cztery, pięć miesięcy. To trzeba zrobić. Musi być dobry pomysł polityczny, musi być mobilizacja wyborców koalicji Europejskiej, jeszcze większa niż teraz – powiedział Schetyna.Ocenił, że PO nie udało się zmobilizować swoich wyborów, by poszli w niedzielę do urn. – To nie były wybory europejskie, to były pierwsze wybory całościowe i tak zostały potraktowane przez wyborców PiS – oznajmił.",,
Niemcy zapłacą 280 mld euro reparacji wojennych? Tego mają domagać się Grecy,Grecja zamierza domagać się od Niemiec blisko 280 mld euro w ramach odszkodowania za zbrodnie popełnione na jej terytorium przez III Rzeszę podczas II wojny światowej. Rządowa kampania w tej sprawie ma ruszyć w listopadzie – pisze Der Spiegel.,"Według niemieckiego tygodnika grecki parlament ma zatwierdzić raport, z którego wynika, że Grecji należy się od RFN łącznie 279,8 mld euro, w tym 269,5 mld euro z tytułu odszkodowań oraz z tytułu zwrotu kredytu, jakiego okupowana Grecja została zmuszona udzielić niemieckiemu okupantowi.  W 2014 roku jego wartość  została oszacowana na 10,3 mld euro.  „Grecy chcą przedstawiać swoje argumenty (w kwestii reparacji od Niemiec – PAP) na całym świecie: w Niemczech, w Parlamencie Europejskim, przed Radą Europejską i w ONZ (…) przypuszczalnie w formie ustnej wypowiedzi” – ocenia tygodnik.                                                    Marszałek Walther von Brauchitsch na Akropolu w maju 1941 roku (fot. by Roger Viollet/Getty Images/Universal History Archive/UIG via Getty Images)) Rząd niemiecki podkreślał już wcześniej, że wszelkie ewentualne roszczenia Grecji w sprawie odszkodowań za II wojnę światową uważa za nieuprawnione. Tymczasem w opinii niektórych greckich ekspertów prawnych właśnie ta odmowa może umożliwić Grecji wytoczenie RFN procesu przed Międzynarodowym Trybunałem Sprawiedliwości w Hadze.  Niemcy uznają jurysdykcję tego sądu tylko w przypadku sporów prawnych wynikłych po 1 maja 2008 roku, co oznacza, że Grecja nie mogłaby dochodzić przed nim roszczeń sprzed kilkudziesięciu lat. Jeśli jednak strona niemiecka odrzuci możliwość prowadzenia negocjacji w sprawie greckich żądań, Ateny mogłyby odwołać się do MTS w sprawie tego działania niemieckich władz – uważają ci eksperci.  Grecki prezydent Prokopis Pawlopulos 3 października, podczas uroczystości upamiętniających ofiary nazistowskich zbrodni oświadczył, że roszczenia rządu w Atenach co do wojennych reparacji są nadal uzasadnione. Kilka tygodni wcześniej premier Cipras uznał, że domaganie się wypłaty tych odszkodowań to „historyczny obowiązek”.",,
Kaczmarska: Zwróciłam się o ponowne rozważenie oględzin list do KRS w Kancelarii Sejmu,"Zwróciłam się do sądu okręgowego z prośbą o ponowne rozważenie oględzin w Kancelarii Sejmu list poparcia obywateli do KRS; wyraziłam gotowość, że jeżeli będą przeszkody ku temu, mogę dostarczyć te listy do Olsztyna – powiedział szefowa Kancelarii Sejmu Agnieszka Kaczmarska.","Dziennikarze w Sejmie pytali Kaczmarską, czy zapłaci grzywnę, którą nałożył na nią sędzia Paweł Juszczyszyn za nieopublikowanie i nie dostarczenie list poparcia do KRS. Kaczmarska odparła, że uczestniczyła w posiedzeniu sejmowej komisji i nie zna informacji o grzywnie.  – Jeżeli postanowienie pana sędziego dotrze do Kancelarii Sejmu, na pewno będę odwoływać się od tej decyzji – powiedziała szefowa Kancelarii Sejmu.  – Dostarczyłam również dokumenty, o które pan sędzia prosił, te które mogłam zgodnie z prawem dostarczyć droga pocztową – powiedziała. I doprecyzowała, że były to zgłoszenia kandydatów do KRS.  – Jednocześnie zwróciłam się do sądu okręgowego z prośbą o ponowne rozważenie oględzin (list obywateli) na miejscu w Kancelarii Sejmu, jednocześnie wyraziłam gotowość, że jeżeli będą przeszkody prawne do oględzin tutaj w Kancelarii Sejmu, mogę dostarczyć te listy do Olsztyna, aby tylko pan sędzia zarządził oględziny na miejscu – powiedziała.",,
Manipulacja czy ostatnie ostrzeżenie. Spór w „Minęła dwudziesta”,"– Uważam, że jest wielką manipulacją mówienie, że teraz organizowane są protesty kobiet. Jeżeli mówimy, o tym co jest źródłem wszystkich manifestacji w Polsce, to jest to skrajna lewica, która lubi robić sobie burdy polityczne na ulicach – tak Kaja Godek z fundacji Życie i Rodzina, komentowała w „Minęła dwudziesta”, poniedziałkowy czarny protest kobiet przeciwko zaostrzeniu ustawy antyaborcyjnej. – Jak się tego nie zatrzyma to poleje się krew. Sytuacja jest bardzo poważna. Kobiety są po prostu wkurzone – ostrzegał Dariusz Joński. Kamila Baranowska („Do Rzeczy”) przekonywała z kolei, że u podłoża protestów leży wiele zmanipulowanych informacji dotyczących projektu Ordo Iuris, który trafił do Sejmu.",,,
Bielan: PiS przejął inicjatywę,"– Z całą pewnością udało się nam przejąć inicjatywę – mówi w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” wicemarszałek Senatu z ramienia Prawa i Sprawiedliwości, Adam Bielan. Przyznaje, że w ostatnich miesiącach partia rządząca była cały czas w defensywie i mogła reagować jedynie na to, co się dzieje. Ale teraz to się zmieniło.","„Trudno w polityce nie popełniać błędów. Zawsze jednak staramy się wyciągać wnioski i myślę, że ostatnie tygodnie pokazały wyraźnie, że takich błędów nie lekceważymy” – mówi Bielan w odpowiedzi na pytanie o to, czy PiS wyciągnął wnioski z ostatnich błędów, skoro mówił o nich podczas ostatniej konwencji prezes Kaczyński.Zapytany o to, na czym te błędy polegały, wymienił m.in. opóźnioną reakcję na sprawę premii. „To wszystko nałożyło się na zmianę rządu. I siłą rzeczy po takich dużych personalnych zmianach musi upłynąć trochę czasu, zanim uda się zbudować nową komunikację na nowo. Dlatego też przepływ informacji był utrudniony” – wyjaśnia. Natomiast „największym problemem ostatnich miesięcy” było jego zdaniem „to, że byliśmy cały czas w defensywie i jedynie reagowaliśmy na to, co się dzieje. Teraz to się zmieniło” – ocenia, przekonując, że partii rządzącej udało się przejąć inicjatywę.",,
Szef Centralnej Rady Żydów w Niemczech: Rabini powinni wrócić do Bundeswehry,Bundeswehra powinna mieć znów rabinów kapelanów wojskowych – zaapelował na łamach dziennika „Frankfurter Allgemeine Zeitung” przewodniczący Centralnej Rady Żydów (ZdJ) w Niemczech Josef Schuster.,"„Kilkadziesiąt lat po wojnie, w ciągu których służba w Bundeswehrze była dla większości żydów czymś niewyobrażalnym, wiele się zmieniło” – napisał przewodniczący federacji organizacji żydowskich w Niemczech. – Młodzi żydzi traktują Niemcy jako swój dom – przekonywał. Zdaniem Schustera duszpasterze katoliccy i ewangeliccy przyczyniają się się w wyraźny sposób do kształtowania postaw etycznych żołnierzy. – 70 lat po wojnie nadszedł jednak czas, żeby wprowadzić w Bundeswehrze również kapelanów żydowskich i nawiązać tym samym do starej tradycji – uważa szef ZdJ. Dodaje przy tym, że rabini nie zajmowaliby się jedynie żydami, lecz wzbogaciliby proces kształtowania postaw etycznych i życiowych wszystkich żołnierzy. Według szacunkowych danych w Bundeswehrze służy obecnie od 250 do 300 wyznawców judaizmu.",,
Premier przed szczytem: Polskie argumenty wybrzmią bardzo mocno i jednoznacznie,"Tempo dochodzenia do neutralności musi być zróżnicowane w zależności od tego, na jakim etapie rozwoju gospodarczego są poszczególne państwa – ocenił w czwartek przed rozpoczynającym się w Brukseli szczytem UE premier Mateusz Morawiecki.","Swoją wizytę w Brukseli szef polskiego rządu rozpoczął od spotkania z nową przewodniczącą Komisji Europejskiej Ursulą von der Leyen. Następnie Morawiecki spotkał się z szefem Parlamentu Europejskiego Davidem Sassolim, polskim komisarzem ds. rolnictwa Januszem Wojciechowskim oraz europosłami Grupy Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, w skład której wchodzi PiS.  Przed spotkaniem z premierami państw Grupy Wyszehradzkiej Morawiecki w rozmowie z dziennikarzami podkreślał, że najistotniejszą kwestią dwudniowego szczyt UE w Brukseli będzie klimat, w tym kwestia osiągnięcia neutralności klimatycznej do 2020 r.  – Trzeba wziąć pod uwagę odmienny punkt startu Polski i niektórych czy większości innych krajów, jeśli chodzi o redukcję emisji CO2 – mówił.  Morawiecki akcentował zmniejszenie przez Polskę emisji w ostatnich latach. – Polska dokonała ogromnych wysiłków przez ostatnie lata, żeby redukować emisję CO2 i żeby pracować nad programami takimi, jak »Czyste powietrze« i będziemy oczywiście kontynuować te wysiłki – powiedział szef polskiego rządu. – Jednak trzeba zaznaczyć, że koszt transformacji energetycznej w Polsce jest o wiele wyższy niż w wielu krajach, które miały dużo więcej szczęścia od nas w ostatnich kilkudziesięciu latach i oparły swoje systemy energetyczne o zupełnie inne źródła energii – dodał.  Premier zaznaczył, że rząd musi brać pod uwagę wszystkie koszty transformacji energetycznej, w tym społeczne i gospodarcze. Wskazywał także na aspekt „konsumpcji”, który jego zdaniem powoduje, że wiele państw o niższych emisjach w przeliczeniu na mieszkańca, importuje wiele towarów spoza UE.  – Podkreślamy argument sprawiedliwej transformacji energetycznej, jak również to, że tempo dochodzenia do neutralności musi być zróżnicowane w zależności od tego, na jakim etapie rozwoju gospodarczego są poszczególne państwa – oświadczył.  Morawiecki pytany, czy Polska zgodzi się na przyjęcie celu neutralności klimatycznej do 2050 r. podkreślał, że trwa dyskusja na ten temat, a polskie argumenty „wybrzmią bardzo mocno i jednoznacznie”. – Nie możemy zgodzić się na taki model transformacji gospodarczej, żeby polskie społeczeństwo na tym ucierpiało – przekonywał.  W środę Komisja Europejska przyjęła Europejski Zielony Ład, czyli projekt unijnej strategii, która ma doprowadzić UE do neutralności klimatycznej w 2050 roku.  W czerwcu Polska, Czechy, Węgry i Estonia zablokowały zapisy w tej sprawie. Premier Morawiecki tłumaczył wówczas, że nie mógł się na nie zgodzić bez wyliczeń, ile będzie kosztowała transformacja energetyczna.  Według źródeł unijnych Bruksela oczekuje, że wszystkie 28 krajów członkowskich poprze cel neutralności klimatycznej do 2050 roku. Dyplomaci spodziewają się jednak, że dyskusja o klimacie przeciągnie się z popołudnia na kolację, na której planowo ma się odbyć dyskusja o wieloletnim budżecie UE.",,
USA uderzą nuklearnie na Koreę Północną? „Stany Zjednoczone są gotowe”,"– Dla obrony własnej i sojuszników, Stany Zjednoczone są gotowe wykorzystać potencjał dyplomatyczny, konwencjonalny i nuklearny, który mają do dyspozycji – zadeklarował prezydent Donald Trump, podczas niedzielnej rozmowy telefonicznej z premierem Japonii Shinzo Abe.","Trump i Abe ostro skrytykowali przeprowadzony przez Pjongjang w niedzielę test bomby wodorowej. Jak zaznaczono w komunikacie Białego Domu „obydwaj liderzy potępili ciągłe próby destabilizacji podejmowane przez Koreę Północną i jej prowokacyjne działania”.Potwierdzili też niezłomną wolę obu państw, aby wypełnić zobowiązania wynikające z umów o wzajemnej obronie i zapowiedzieli dalsze zacieśnienie współpracy wojskowej.Prezydent Trump zaznaczył ze swej strony, że Stany Zjednoczone czują się zobowiązane do obrony nie tylko kontynentalnej części państwa oraz innych terytoriów należących do USA, ale również państw sojuszników. Wcześniej w niedzielę na możliwość wykorzystania arsenału nuklearnego wobec Korei Płn. wskazał szef Pentagonu James Mattis. Powiedział, że zagrożenie dla USA lub ich sojuszników ze strony Korei Płn. spotka się z „potężną odpowiedzią militarną”, która będzie „skuteczna i druzgocąca”. Dodał, że USA nie rozważają „całkowitego zniszczenia” Pjongjangu.Narada w Białym Domu Szef Pentagonu rozmawiał z dziennikarzami przed Białym Domem po spotkaniu z prezydentem USA Donaldem Trumpem, który zwołał naradę swojej ekipy ds. bezpieczeństwa narodowego w związku z północnokoreańską próbą atomową.Mattis wystąpił w towarzystwie przewodniczącego kolegium szefów sztabów sił zbrojnych USA, generała Josepha Dunforda. Wyjaśnił, że w tej sytuacji USA „mają wiele opcji militarnych”, a prezydent chciał zostać poinformowany o każdej z nich. Wcześniej Trump pytany przez dziennikarzy, czy USA zaatakują Koreę Płn. po jej najnowszej próbie nuklearnej, odparł: „Zobaczymy”. Północnokoreańskie media podały w niedzielę, że „całkowitym powodzeniem” zakończyła się przeprowadzona przez Pjongjang próba bomby wodorowej przeznaczonej do instalowania na międzykontynentalnych pociskach balistycznych (ICBM). Kilka godzin wcześniej odnotowano silne wstrząsy sejsmiczne na terytorium Korei Północnej.Była to szósta i wszystko wskazuje na to, że najpotężniejsza dotąd próba jądrowa Pjongjangu.",,
Obama zadowolony z porozumienia z Iranem. „Świat będzie bezpieczniejszy”,"– Iran nie wejdzie w posiadanie broni jądrowej. Region, Stany Zjednoczone i świat będą bezpieczniejsze – powiedział prezydent Barack Obama w przemówieniu telewizyjnym do narodu. W sobotę Unia Europejska i Stany Zjednoczone zniosły sankcje nałożone na Iran po tym, jak eksperci potwierdzili, że rząd w Teheranie zaczął ograniczać swój program atomowy.","– Dzięki porozumieniu atomowemu z Iranem, zawartemu wraz z naszymi sojusznikami w zeszłym roku, Teheran nie będzie miał bomby atomowej – powiedział prezydent USA. – Ograniczenie irańskiego programu nuklearnego oraz akceptacja przez Iran bezprecedensowego monitorowania tego programu – to wszystko pokazuje, jak wiele możemy osiągnąć przewodząc światu siłą, mądrością, odwagą, stanowczością i cierpliwością – mówił Obama. – Świat będzie bezpieczniejszy. Porozumienie atomowe nie rozwiąże wszystkich spraw spornych, ale bezpośrednie zaangażowanie pierwszy raz od dekad dało nam niezwykłą szansę na rozwiązanie ważnych kwestii – podkreślił prezydent Obama. Kluczowe porozumienieW sobotę wieczorem szef Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej Yukiya Amano poinformował w Wiedniu, że Iran wypełnił wszystkie zobowiązania wynikające z porozumienia atomowego, które latem ubiegłego roku zawarł ze światowymi mocarstwami. Tuż po tym oświadczeniu USA i UE ogłosiły, że znoszą sankcje gospodarcze i finansowe nałożone na Iran w związku z jego programem atomowym. Dzięki porozumieniu Iran będzie mógł znowu eksportować ropę do UE, a także odzyska dostęp do międzynarodowych rynków finansowych. Barack Obama poinformował też, że poza układem nuklearnym i wymianą więźniów, Waszyngton zawarł z Teheranem porozumienie w sprawie wypłaty Iranowi części środków finansowych zamrożonych przez Stany Zjednoczone. 12 lat sporu Spór o irański program atomowy trwał ponad 12 lat. Zachód nakładał lub zaostrzał sankcje wobec Iranu od 10 lat, by zmusić ten kraj to rezygnacji z rozwijania programu nuklearnego, który według zachodnich rządów miał na celu budowę broni jądrowej. Teheran temu zaprzeczał. W wyniku samego tylko embarga naftowego Iran tracił rocznie około 40 mld dolarów.",,
Rosja się wyludnia. Najwyższy ubytek naturalny od 11 lat,"Ubytek ludności w Rosji pod koniec tego roku osiągnie najwyższy poziom od 11 lat – podał portal RBK, powołując się na dane urzędu statystycznego Rosstat. Demografowie wskazują, że spadku tego nie rekompensuje napływ migrantów.","W ciągu 10 miesięcy bieżącego roku ubytek naturalny ludności, o którym mówi się, gdy liczba zgonów przewyższa liczbę urodzeń, wyniósł 259,6 tys. ludzi. Liczba migrantów, którzy przybyli do Rosji w okresie od stycznia do września 2019 r. stanowiła nieco ponad 193 tys. osób.Demografowie wskazują, że migracja nie wzrośnie już do końca roku, a więc spadek liczby ludności pogłębi się. Oznacza to, że pod koniec tego roku wskaźnik ten będzie najwyższy od 2008 r., gdy wynosił 362 tys. ludzi. Zjawisko ubytku ludności demografowie odnotowują drugi rok z rzędu: w 2018 r. liczba ludności zmniejszyła się po raz pierwszy od 10 lat. Już w poprzednich latach, od 2016 r., dane pokazywały, że jeśli nie brać pod uwagę napływu migrantów, to liczba mieszkańców Rosji spada, i wskaźnik ten przyspiesza. Ubytek ludności nastąpił w tym roku w 80 rosyjskich regionach, a więc niemal wszystkich. Największy spadek odnotowano w dwóch obwodach centralnej Rosji, nowogrodzkim i iwanowskim (odpowiednio: -22,6 proc. i -18,2 proc.) oraz na Czukotce (-18,4 proc.). Władze Rosji postawiły sobie zadanie osiągnięcia przyrostu naturalnego – zmniejszenie śmiertelności i zwiększenie liczby urodzeń. W 2007 r. w tym celu uruchomiono program świadczeń finansowych dla rodzin, w których pojawia się drugie i kolejne dziecko. Wicepremier Tatiana Golikowa, odpowiadająca w rządzie za sprawy socjalne, przyznała w lipcu, że nie udaje się osiągnąć należytego tempa spadku śmiertelności i wzrostu liczby urodzin.",,
Amerykanie spodziewają się wojny z Iranem,"51 proc. Amerykanów uważa, że w najbliższych latach wybuchnie wojna z Iranem; 53 proc. sądzi, że kraj ten stanowi „poważne” lub „nieuchronne” zagrożenie – wynika z opublikowanego we wtorek sondażu firmy Ipsos dla Reutera.","60 proc. ankietowanych jest przeciwnych prewencyjnej operacji militarnej, a 12 proc. uważa, że USA powinny dokonać ataku prewencyjnego na Iran. 49 proc. Amerykanów nie aprobuje polityki prezydenta Donalda Trumpa wobec Teheranu, w tym 31 proc. „zdecydowanie jej nie aprobuje”, a 39 proc. ją popiera. W lipcu ubiegłego roku 47 proc. respondentów uważało, że Iran stanowi „poważne” lub „nieuchronne” zagrożenie.Czterech na pięciu Amerykanów uważa, że jeśli Iran zaatakuje żołnierzy USA, to Ameryka powinna odpowiedzieć „pełną lub ograniczoną” siłą militarną, w tym 39 proc. poparłoby pełną inwazję na Iran. Pomimo decyzji Trumpa o wycofaniu USA z międzynarodowego porozumienia nuklearnego z Teheranem, 61 proc. Amerykanów nadal popiera ten układ z 2015 r.Napięcia w relacjach USA z Iranem rosną w ostatnich tygodniach w takim tempie, że w ubiegłym tygodniu Departament Stanu zarządził wyjazd z Iraku amerykańskich „pracowników rządowych niepełniących kluczowych funkcji”, a siły zbrojne USA po raz kolejny ostrzegły przed możliwymi zagrożeniami ze strony Iranu dla amerykańskich żołnierzy w Iraku.Na początku maja USA skierowały na Bliski Wschód grupę uderzeniową okrętów wojennych z lotniskowcem USS Abraham Lincoln i eskadrę bombowców B-52 oraz baterie Patriot.",,
Wielkanoc prawosławnych i wiernych innych obrządków wschodnich,"Prawosławni i wierni innych obrządków wschodnich, m.in. grekokatolicy, rozpoczęli w niedzielę obchody Świąt Wielkanocnych, które w tym roku przypadają u nich tydzień później niż u katolików. Przeważnie prawosławni świętują Wielkanoc później, maksymalnie nawet pięć tygodni po katolikach.","Nad ranem w niedzielę w cerkwiach zakończyły się kilkugodzinne jutrznie paschalne i liturgie, rozpoczynające się o północy. Zwierzchnik Cerkwi w Polsce metropolita Sawa przewodniczył takim uroczystościom w katedrze metropolitalnej św. Marii Magdaleny w Warszawie.Przed rozpoczęciem jutrzni najpierw do tej katedry, a stamtąd do wielu prawosławnych parafii w całym kraju dotarł Św. Ogień z Bazyliki Grobu Pańskiego w Jerozolimie, po raz dziewiąty przywieziony do kraju przez delegację polskiej Cerkwi. W tym roku przewodniczył tej delegacji biskup hajnowski Paweł.Sobór biskupów Polskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego (PAKP) w wielkanocnym orędziu skierowanym do wiernych i duchowieństwa zwraca uwagę na znaczenie wiary we współczesnym świecie, jak i tragiczne dla wiernych Cerkwi w naszym kraju wydarzenia z lat 30. i 40. ubiegłego wieku. W 1938 r. w ramach tzw. akcji polonizacyjno-rewindykacyjnej prowadzonej przez władze na Chełmszczyźnie i południowym Podlasiu zburzono jedną trzecią obiektów sakralnych Cerkwi, a protesty prawosławnej ludności tłumiła policja. – Przybycie Św. Ognia do Polski i naszej Cerkwi jest swojego rodzaju błogosławieństwem i podziękowaniem za to, co przeszli nasi ojcowie i matki – napisali hierarchowie w orędziu. – Dzisiaj wspominamy to, abyśmy pośród różnego rodzaju pokus współczesnego świata mogli zachowywać swoją wiarę, unikać niedowiarstwa i nie tracić wiary w przyszłość, w ludzi i siebie samych. Tak jak w ciągu całej historii naszej Cerkwi, tak też i dzisiaj Zmartwychwstanie Chrystusa wypełnia nas nadzieją i wiarą –  podkreślili.Wielkanoc świętują w niedzielę również wierni innych obrządków wschodnich, np. grekokatolicy z Podkarpacia.                                                    Rezurekcja. Wielkanoc w obrządku wschodnim (fot. PAP/Darek Delmanowicz) Główne nabożeństwo rezurekcyjne w greckokatolickiej archidiecezji przemysko-warszawskiej odbyło się w archikatedrze św. Jana Chrzciciela w Przemyślu. W liście pasterskim biskupi greckokatoliccy w Polsce zaapelowali, by Wielkanoc przeżywać nie „powierzchownie” a „z głęboką wiarą”. Hierarchowie zaznaczyli, że Zmartwychwstanie Pańskie przypomina o konieczności zwrócenia uwagi na „troski drugiego człowieka”.Na Podkarpaciu grekokatolicy uczestniczyli w nabożeństwach wielkanocnych m.in. w Komańczy, Mokrem i Zyndranowej. – W ich trakcie modlono się o pokój i wzajemne zrozumienie – powiedział ks. Andrzej Żuraw, dziekan sanocki i proboszcz parafii greckokatolickiej w Komańczy.Niedzielne śniadanie wielkanocne, to u wielu wiernych pierwszy obfity posiłek po tygodniu bardzo ścisłego postu, a dla niektórych – nawet po miesiącu bez spożywania mięsa. W niektórych rodzinach śniadanie rozpoczyna się bardzo wcześnie rano, od razu po powrocie z nocnych uroczystości w cerkwiach.Podobnie jak u katolików, śniadanie wielkanocne zaczyna się od dzielenia święconym w Wielką Sobotę jajkiem. Wśród wielu potraw na stole są też tradycyjna pascha, zwana też w północno-wschodniej Polsce paską.W Białymstoku tradycyjnie organizowane są dwa śniadania wielkanocne przygotowywane przez cerkiewne organizacje i bractwa dla osób potrzebujących: samotnych, rodzin w trudnej sytuacji materialnej i bezdomnych.Przedstawiciele polskiej Cerkwi liczbę wiernych w kraju szacują na 450-500 tys. osób. Według danych GUS w ostatnim spisie powszechnym przynależność do Kościoła prawosławnego w Polsce zadeklarowało 156 tys. osób. Dane te uznawane są jednak przez hierarchów PAKP za niemiarodajne.Administracyjnie Kościół greckokatolicki w naszym kraju tworzą: archidiecezja przemysko-warszawska, którą kieruje abp Eugeniusz Popowicz i diecezja wrocławsko-gdańska pod przewodnictwem biskupa Włodzimierza Juszczaka. Liczba grekokatolików w Polsce szacowana jest na ok. 50 tys.",,
Francois Hollande wycofuje się z prezydenckiego wyścigu,"Socjalistyczny prezydent Francji Francois Hollande ogłosił w czwartek, że nie będzie ubiegał się o reelekcję w wyborach prezydenckich wiosną 2017 roku. Hollande sprawuje urząd od 2012 roku.","Po raz pierwszy od kilkudziesięciu lat urzędujący francuski prezydent nie będzie ubiegał się o drugą kadencję – zauważa Reuters, przypominając, że Hollande, który uzyskuje w sondażach jedynie 15 proc. pozytywnych opinii, jest najbardziej niepopularnym szefem państwa we współczesnej historii Francji. Jak zwraca uwagę agencja,  ta zaskakująca decyzja otwiera debatę w sprawie wyłonienia nowego kandydata lewicy na prezydenta.– Jestem świadomy ryzyka, jakie wiązałoby się z obraniem drogi niegwarantującej wystarczającego poparcia, zdecydowałem więc, że nie będę kandydował w wyborach prezydenckich – powiedział Hollande w transmitowanym przez telewizję wystąpieniu.Francuska lewica w odwrocieWedług ostatnich sondaży ani Hollande, ani żaden inny kandydat Partii Socjalistycznej nie zakwalifikuje się do drugiej tury wyborów prezydenckich w maju 2017 roku, a ostateczny wybór rozstrzygnie się między kandydatami prawicy i skrajnej prawicy.W wyborach prezydenckich w maju 2012 roku Hollande pokonał konserwatywnego kandydata Nicolasa Sarkozy'ego dzięki kampanii, w której atakował wielkie koncerny i zapowiadał podniesienie podatków dla najbogatszych. Jednak jego notowania wkrótce zaczęły spadać wśród oskarżeń o brak przywództwa oraz z powodu porażek w ważnych kwestiach, takich jak reforma prawa podatkowego. Pozycję prezydenta dodatkowo osłabiało wysokie bezrobocie, oscylujące wokół 10 proc., i powolny wzrost gospodarczy.",,
Co najmniej 11 żołnierzy syryjskich zginęło w nalotach izraelskiego lotnictwa,"Ataki lotnictwa izraelskiego na Syrię w sobotę i niedzielę spowodowały śmierć co najmniej 11 żołnierzy sił rządowych – poinformowało Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Izrael oświadczył, że była to odpowiedź na sobotnie ataki rakietowe z terytorium Syrii.","Syryjska agencja prasowa SANA poinformowała w niedzielę wieczorem, że izraelskie lotnictwo po raz drugi w ciągu ostatnich 24 godzin zaatakowało bazę lotniczą T4 w prowincji Hims, na zachodzie Syrii. W ataku, który wyrządził poważne zniszczenia, miało zginąć pięć osób, w tym żołnierz.Syryjskie źródła wojskowe twierdzą, że część pocisków została przechwycona i zniszczona. Według Obserwatorium w bazie stacjonowali także bojownicy libańskiego Hezbollahu. Premier Izraela Benjamin Netanjahu oświadczył w niedzielę, że zarządził ataki po tym, jak jego kraj został ostrzelany rakietami z terytorium Syrii. – Nie będziemy tolerować ataków na nasze terytorium – powiedział Netanjahu.",,
Prezydent: Demokratyczna RP nigdy nie zapomni mężnych robotników »Ceglorza«,"Poznański Czerwiec '56 to jedno z tych wydarzeń w naszych dziejach, w których objawiła się moc polskiego ducha wolności – napisał prezydent Andrzej Duda w liście skierowanym do uczestników obchodów 63. rocznicy poznańskiego zrywu. Obchody rocznicowe odbywają się w Poznaniu przez cały dzień, od wczesnych godzin porannych.","List prezydenta odczytano pod bramą główną Zakładów Cegielskiego w trakcie uroczystości, w której uczestniczyli kombatanci Czerwca '56, władze regionalne i lokalne, a także parlamentarzyści.  Udział w niej wzięła również minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz, prezydencki minister Andrzej Dera oraz wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego Zdzisław Krasnodębski. W liście skierowanym do uczestników uroczystości prezydent Andrzej Duda podkreślił, że „kiedy w roku 1945 zakończył się koszmar frontowych walk wojennych, zbrodni, zniszczeń, chorób i głodu - w serca Europejczyków wstąpiła nadzieja na odbudowę własnych domów i ojczyzn, na powrót do spokojnej pracy i godnego życia”. „Niestety, pod rządami komunistycznej dyktatury okazało się to niemożliwe. Niepodległość zastąpiono kolonialną zależnością od ościennego imperium. Wolność została zdławiona przez stalinowski aparat terroru. Elementarne reguły ekonomii zastąpiono brutalnym wyzyskiem i utopijnymi eksperymentami, które wcześniej na wschodzie Europy doprowadziły miliony ludzi do cywilizacyjnego upadku, do nędzy, głodu a nawet śmierci” – dodał. Jak zaznaczył, Polacy znosili tę sytuacje aż 11 lat. W końcu jednak poznaniacy, jako pierwsi w powojennej historii Polski, masowo i publicznie upomnieli się o Boga i wolność, o prawo i chleb, o ojczyznę niezawisłą, dla której od pokoleń pracowali, walczyli i ginęli.   „O Polskę, w której trwa niezakłócony wzrost gospodarczy, a jego owoce są dzielone sprawiedliwie. O Rzeczpospolitą, w której warto żyć, bo jej zwykły obywatel to człowiek wolny, wysłuchiwany przez rządzących i szanowany przez elity. Mający rzeczywisty wpływ na swój los oraz na bieg spraw publicznych” – napisał prezydent. „Robotnicy Zakładów Cegielskiego, przemianowanych wtedy na zakłady imienia Stalina, a w ślad za nimi i pracownicy innych przedsiębiorstw oraz studenci, uczniowie i całe rodziny wyszli na ulice Poznania. Blisko 100 tysięcy zdesperowanych ludzi niosło transparenty, których treść mówiła wszystko: chcemy żyć jak ludzie, jesteśmy głodni, precz z czerwoną burżuazją, żądamy wolnych wyborów pod kontrolą ONZ, żądamy prawdziwie wolnej Polski” – przypomniał. Prezydent zaznaczył w liście, że postawa rządzących przyczyniła się do eskalacji napięcia i dramatycznego rozwoju wydarzeń.   „Władza, która mieniła się robotniczą, postanowiła otworzyć ogień do strajkujących robotników i ich bliskich. Do Poznania skierowano tysiące żołnierzy i milicjantów. Opór przeciwko czołgom, działom i karabinom nie trwał długo. Zginęło kilkadziesiąt osób, kilkaset zostało rannych. Aresztowania, tortury, surowe wyroki wydawane przez dyspozycyjne sądy, oraz późniejsze szykany wobec osób zaangażowanych w ten wielki protest dopełniły miary nieprawości ówczesnego reżimu. Ale poznański Czerwiec 1956 roku nie był porażką. To jedno z tych wydarzeń w naszych dziejach, w których objawiła się prawdziwa moc polskiego ducha wolności” – zaznaczył Andrzej Duda. Prezydent wskazał, że Czerwiec '56, „ten dramatyczny zryw skruszył lody strachu, które skuwały wiele umysłów i sumień w mrocznych czasach stalinizmu. Stał się impulsem przełomowych zmian, nie tylko politycznych”. Podkreślił, że odtąd Polacy coraz częściej i z coraz większą stanowczością wyrażali niezgodę na „niesprawiedliwość, wyzysk i biedę, na kłamliwą propagandę i służalczość wobec naszego okupanta, na bezwzględność wszechwładnego aparatu przemocy”.  „28 Czerwca 1956 roku był pierwszą z szeregu dat, które wyznaczyły naszą drogę do wolności, wiodącą poprzez rok '68, '70, '76, '80 i '81 - aż po nowy rozdział polskiej historii, który rozpoczął się w czerwcu roku 1989. Suwerenna, demokratyczna Rzeczpospolita oraz jej wdzięczni obywatele nigdy nie zapomną mężnych robotników »Ceglorza«, i pozostałych poznaniaków, którzy 63 lata temu rozpoczęli wielkie zmagania o wolność. Wolność ich i naszą” – napisał prezydent. Robotnicy Zakładów Cegielskiego – gwarowo „Ceglorza”, 28 czerwca 1956 r. podjęli strajk generalny i zorganizowali demonstrację uliczną krwawo stłumioną przez milicję i wojsko. Życie straciło wówczas 50 cywilów, czterech żołnierzy, trzech funkcjonariuszy UB i milicjant. Kilkaset osób zostało rannych.",,
Napieralski nie będzie wicemarszałkiem Sejmu,"Wbrew wcześniejszym informacjom w mediach, szef SLD Grzegorz Napieralski nie będzie kandydował na urząd wicemarszałka Sejmu. Na giełdzie potencjalnych nazwisk najmocniejsze są kandydatury posłów Marka Wikińskiego i Jerzego Wenderlicha – ustalił portal tvp.info.",,,
Kuba: Władze przerwały marsz zwolenników praw LGBT,Policja kubańska przerwała w sobotę marsz główną arterią Hawany zwolenników praw LGBT. Marsz odbywał się bez pozwolenia władz.,"Demonstranci zdołali przejść zaledwie 400 metrów reprezentacyjną arterią Paseo del Prado zanim zostali rozproszeni przez funkcjonariuszy. Wznoszono okrzyki „Tak, to możliwe!” i „Zróżnicowana Kuba!” oraz powiewano flagami z kolorami tęczy.Policja zatrzymała - według nieoficjalnych źródeł - kilka osób, które nie zastosowały się do polecenia rozejścia się. Demonstranci zebrali się w parku w centrum Hawany i usiłowali dotrzeć do słynnej nadmorskiej promenady Malecon. Zorganizowali się za pomocą internetowych portali społecznościowych. Wcześniej władze zabroniły zorganizowania w Hawanie tradycyjnej parady Gay Pride. Analitycy wskazują że sobotni marsz był już drugim w ciągu zaledwie miesiąca publicznym wydarzeniem zorganizowanym bez zezwolenia władz, co w tym komunistycznym kraju jest czymś niezwykłym. – To był całkowity, historyczny sukces ponieważ zebraliśmy tak wielu ludzi, mimo spodziewanej ingerencji władz – powiedział Raul Soublett, 26-letni aktywista praw gejów. Zastrzegł, że „nie byliśmy tutaj przeciwko komukolwiek”. – Wydaje mi się, że przerwanie marszu nie było usprawiedliwione, bo nie robiliśmy nic złego – mówił inny uczestnik 31-letni Laydel Alfonso. Władze kubańskie represjonowały środowiska homoseksualne przez dziesięciolecia, od zwycięstwa rewolucji z 1959 r. Wiele osób zesłano do obozów pracy przymusowej, ale w ostatnich latach zabroniono wszelkiej dyskryminacji tych środowisk. Organizacja CENESEX, na której czele stoi Mariela Castro, córka komunistycznego przywódcy Kuby Raula Castro, jest znaną na świecie organizacją broniącą praw gejów. Jednak kampania CENESEX na rzecz uznania możliwości zawierania małżeństw przez osoby tej samej płci i wpisania tej możliwości do konstytucji, zakończyła się porażką po licznych protestach społecznych.",,
Krwawa bitwa o pastwisko. W strzelaninie zginęło pięciu rolników,"Pięć osób zginęło, a dwie zostały ranne, kiedy mieszkańcy jednej z wiosek w obwodzie rostowskim na południu Rosji pokłócili się o pastwisko i otworzyli do siebie ogień z broni myśliwskiej.","Do zajścia doszło w miejscowości Kamyszowka w rejonie orłowskim. Wzięli w nim udział członkowie dwóch rodzin rolników.  Jedna z rodzin skupowała całą ziemię w regionie, a druga próbowała jej w tym przeszkodzić. Problem postanowiono rozwiązać podczas „ustawki”. Na umówioną strzelaninę mężczyźni przyjechali z bronią gładkolufową i traumatyczną (broń palna na amunicję z założenia niezabójczą). Rannych przewieziono do szpitala.  Lokalne media podają, że konflikt między czeczeńską i gruzińską rodziną trwa od lat. Na miejscu pracują śledczy. W sprawie wszczęto dochodzenie z artykułu kodeksu karnego mówiącym o zabójstwie.",,
Chińskie MSZ zaprzecza doniesieniom o rozmowach z wenezuelską opozycją,"Rzeczniczka chińskiego MSZ Hua Chunying zaprzeczyła w środę doniesieniom amerykańskiej prasy, że chińscy dyplomaci spotykali się w Waszyngtonie z przedstawicielami tymczasowego prezydenta Wenezueli Juana Guaido, by chronić chińskie inwestycje w tym kraju.","Guaido, szef parlamentu i przywódca opozycji, ogłosił się 23 stycznia tymczasowym prezydentem Wenezueli. Od tamtej pory uznało go w tej roli wiele państw zachodnich, m.in. USA i większość krajów UE, w tym Polska. Dotychczasowego prezydenta Nicolasa Maduro wciąż uznają natomiast m.in. Rosja i Chiny.Dziennik „Wall Street Journal” podał, że chińscy dyplomaci spotykali się w Waszyngtonie z przedstawicielami Guaido, gdyż obawiają się o przyszłość chińskich projektów naftowych w Wenezueli oraz o spłatę prawie 20 mld dolarów pożyczek, jakich Pekin udzielił Caracas.„Chiny zdają sobie sprawę z rosnącego ryzyka zmiany reżimu (...) Choć wolą stabilność, rozumieją, że muszą przełożyć jajka do drugiego koszyka” – ocenił cytowany przez „WSJ” specjalista w sprawach stosunków chińsko-latynoamerykańskich z US Army War College, R. Evan Ellis.Doniesieniom amerykańskiego dziennika zaprzeczyła rzeczniczka chińskiego MSZ. „Te informacje są fałszywe” – powiedziała Hua Chunying na rutynowym briefingu w Pekinie.",,
Cimoszewicz: Polska nie ma żadnego realnego znaczenia,"– W polityce zagranicznej czarna rozpacz. Zero sensu i skuteczności. Seryjne błędy i nabijanie sobie guzów. Jedyną zaletą tego roku może się okazać to, że będzie ostatnim rokiem władzy pana Kaczyńskiego i jego partyjnej „rodziny” – powiedział w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” były premier, minister spraw zagranicznych i minister sprawiedliwości w rządach SLD Włodzimierz Cimoszewicz.","Były premier zarzuca PiS-owi m.in. doprowadzenie do podziału społeczeństwa na dwie wrogie części, upartyjnienie służb, dewastację Puszczy Białowieskiej.  Zdaniem Cimoszewicza, pod rządami PiS media publiczne „stały się narzędziami prymitywnej partyjnej propagandy sięgającej do wzorów z 1968 roku”.Szczególnie krytycznie polityk ocenia politykę zagraniczną rządu.  – Polska nie ma żadnego realnego znaczenia i nie jest zdolna do uzyskania trwałego i wiarygodnego poparcia w żadnej istotnej sprawie. W Unii przegrywa w Komisji, w Parlamencie i Trybunale Sprawiedliwości. Grupa Wyszehradzka, która miała »lewarować« nasze wpływy, jest przymierzem na pokaz. Jedyny przyjaciel PiS-u Orban nadal flirtuje z Rosją, kupuje u Francuzów odrzucone przez PiS Caracale i rezygnuje z zakupów polskiego uzbrojenia. »Strategiczny« sojusznik, Wielka Brytania miota się w wewnętrznych sporach przed rozwodem z Unią – mówi były premier.",,
Radio Maryja świętowało 20-lecie,"20-lecie Radia Maryja obchodzono uroczyście w sobotę w kościele św. Józefa – Sanktuarium Matki Bożej Nieustającej Pomocy w Toruniu. Uroczystej mszy przewodniczył ordynariusz toruński bp Andrzej Suski, a homilię wygłosił metropolita gdański abp Sławoj Leszek Głódź.","– „Tu Radio Maryja – katolicki głos w naszych domach. Niech będzie pochwalonyJezus Chrystus i Maryja zawsze Dziewica”. Od dwudziestu lat, od 8 grudnia 1991 roku, słowa te rozbrzmiewają na radiowych falach. Docierają do polskich domów i serc – powiedział w homilii abp Głódź. Przypomniał, że inauguracja Radia Maryja miała miejsce w święto Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny. Abp Głódź zaznaczył, że Radio Maryja już na starcie stało się „mocnym głosem sprzeciwu, broniącym prawdy o polskim Kościele”. – Ojciec Tadeusz Rydzyk w 1991 r. podjął wyzwanie. Jego ambicją było głoszenie Ewangelii. Budował to Radio konsekwentnie, uparcie, czynem i modlitwą. – Hierarcha powiedział, że nie przybył aby głosić pochwały na cześć Ojca Dyrektora, ale „to prawda i trzeba to powiedzieć”. List od papieża Podczas mszy odczytano list przesłany w imieniu papieża Benedykta XVI przez sekretarza stanu Stolicy Apostolskiej kard. Tarcisio Bertone: „Benedykt XVI, dziękując wam za 20 lat ofiarnej misji ewangelizacyjnej, prosi Boga za przyczyną Matki Najświętszej, patronki Radia Maryja, aby to dzieło przenikania do sumień ludzkich, prowadzone przez zgromadzenie zakonne redemptorystów w Polsce i na świecie zaowocowało trwałym zwycięstwem dobra nad złem i przyczyniło się dla dobra wielu chrześcijan i całego waszego kraju. W tym duchu łączę się i ja w radości, jaką przeżywacie i pozdrawiam wszystkich uczestników uroczystości oraz radiosłuchaczy” – napisał kardynał.W mszy uczestniczyło kilkunastu biskupów i kilkudziesięciu księży, a także wielotysięczna rzesza słuchaczy Radia Maryja (według o. Rydzyka – 12 tysięcy). Obecnych było kilkudziesięciu parlamentarzystów PiS (m.in. Anna Fotyga, Mariusz Błaszczak, Ryszard Czarnecki) i Solidarnej Polski (m.in. Zbigniew Ziobro, Jacek Kurski, Beata Kempa). Przed kościołem rozstawiono trzy ogromne namioty z telebimami.Przed mszą w namiocie o. Rydzyk podpisywał książkę  „Życie jest ciekawe”, która jest wywiadem rzeką z nim.",,
"Europosłanka Spurek współautorką rezolucji przeciwko Polsce. „Kobieto, opamiętaj się!”","Eurodeputowana Sylwia Spurek to jedyna Polka zaangażowana w prace pod projektem rezolucji Parlamentu Europejskiego krytykującej Polskę w kwestii praworządności. – Chciałoby się powiedzieć: kobieto, opamiętaj się! Europosłowie, którzy podnoszą rękę na własną ojczyznę, wpisują się w złą tradycję, która w Polsce jest określana mianem Targowicy. Polskie sprawy powinniśmy załatwiać w naszym kraju przez głosowania, debaty, czy wybory, a nie namawiać, żeby zagranica rozstrzygała za Polaków – powiedział eurodeputowany PiS Ryszard Czarnecki.","Wcześniej na Twitterze Sylwię Spurek skrytykowała za prace nad rezolucją europosłanka Beata Kempa z PiS. – Pani Sylwia Spurek w gronie europosłów atakujących #Polska i #Węgry - wstyd i hańba! – napisała.  – Szanowna Pani Poseł, jak na razie to w kategorii wstyd - wygrywają Państwo... Od 5 lat cała demokratyczna Europa (bez Węgier) debatuje o tym, jak w Polsce zatrzymać łamanie praw człowieka, jak przywrócić Polskę do grona państw szanujących unijną zasadę praworządności – odpowiedziała Spurek.  Spurek dostała się do Parlamentu Europejskiego z listy Wiosny Roberta Biedronia, ale później pożegnała się z tym ugrupowaniem. Dalej zasiada jednak we frakcji europejskich socjalistów. W Brukseli zasłynęła krytyką stołówki, która jej zdaniem ma skąpą ofertę wegańskich dań. Ostatnio połączyła pożary lasów w Australii z hodowlą zwierząt, która generuje ogromne ilości CO2. W ocenie Czarneckiego z PiS poglądy europosłanki Spurek są „skrajnie kosmiczne”, a europosłowie stosują różne standardy wobec różnych krajów Unii Europejskiej. Nie organizują bowiem debaty na temat praworządności we Francji, gdzie żandarmeria brutalnie stłumiła protesty m.in. sędziów apelacyjnych. PE nie zajmuje się też Hiszpanią, która nie zamierza wykonywać wyroku TSUE dotyczącego europosła z Katalonii. – Ponieważ Wielka Brytania opuszcza Unię Europejską jako pierwsze państwo, wypada mi, wyrażając żal, zacytować angielskiego pisarza George’a Orwella, który w „Folwarku zwierzęcym” opisał folwark zarządzany przez zwierzęta równe i równiejsze. Równiejszymi zwierzętami są Francja, Niemcy, Hiszpania, im wolno więcej – mówił nam Czarnecki.  – Kwintesencją podziału na Europę A, której więcej wolno i Europę B, której wolno dużo mniej, jest wypowiedź byłego przewodniczącego Komisji Europejskiej Jean-Claude'a Junckera. Został zapytany, dlaczego, kiedy Portugalia, a potem Włochy, rządzone przez eurosceptyków, przekraczały próg deficytu budżetowego, były pod ogniem artyleryjskim Brukseli, a jak Francja to robiła przez parę lat, w ogóle nikt się nie zająknął. Junkcer odpowiedział: „A bo to jest Francja” – dodał europoseł PiS.  – To właśnie przykład podwójnych standardów. Tego typu działania doprowadziły do brexitu i tego typu działania doprowadzą na razie do coraz większej rzeszy eurosceptyków, a później być może rozpadu Unii. Poszczególne kraje czują niesprawiedliwość. Widzą, że są traktowane gorzej niż kraje większe i bogatsze – stwierdził były wiceprzewodniczący PE.",,
Watykan dementuje informacje o kryzysie. „Nie ma groźby krachu finansowego”,"Watykanowi nie grozi ani krach finansowy, ani niewypłacalność – zapewnił szef Administracji Dóbr Stolicy Apostolskiej (APSA) bp Nunzio Galantino. Odniósł się w ten sposób do opublikowanej we Włoszech książki „Sąd ostateczny” dziennikarza Gianluigiego Nuzziego, który opisuje rzekome kłopoty finansowe Watykanu.","W poniedziałek ukazała się książka Nuzziego – już wcześniej sądzonego za ujawnienie poufnych materiałów i uniewinnionego przez trybunał watykański – w której napisał, że Watykan stoi wobec realnej groźby bankructwa z powodu chaosu w finansach i braku kontroli nad nimi.Ponadto dziennikarz przedstawił kroki podejmowane od dłuższego czasu przez papieża Franciszka, by wprowadzić radykalną reformę finansów Stolicy Apostolskiej. Jak podkreślił, tylko jedna piąta świętopietrza, czyli datków od wiernych przeznaczonych między innymi na działalność dobroczynną papieża, faktycznie idzie na ten cel. Reszta zaś – utrzymuje autor książki – służy uzupełnianiu braków w Kurii Rzymskiej. Nuzzi dodał, że o 27 proc. spadły wpływy APSA, czyli urzędu nadzorującego liczne nieruchomości należące do Watykanu, w tym wiele kamienic w Rzymie. Odnosząc się do danych z książki, której prasa we Włoszech nadała duży rozgłos, bp Galantino powiedział katolickiemu dziennikowi „Avvenire”, że zawarte w niej tezy nie są prawdziwe. Komentując doniesienia o spadku wpływów z administrowania nieruchomościami wyjaśnił, że w 2018 roku dochód wyniósł 22 mln euro. Jak zaznaczył, odnotowane ujemne dane to rezultat działań podjętych, by uratować funkcjonowanie szpitala katolickiego i jego personel.",,
"„Żadnych ultimatów Polsce stawiać nie mogą osoby, które nie mają do tego prawa”",– Jesteśmy państwem suwerennym i tego rodzaju dyktat jest niedopuszczalny – mówił Marek Suski z PiS o wprowadzeniu w życie artykułu 7. – Wyroki Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości muszą być szanowane przez kraj członkowski – kontrargumentował poseł Nowoczesnej Witold Zembaczyński. Politycy w programie „Minęła 20” spierali się o zasadność decyzji Komisji Europejskiej.,"– Nie może być tak, że w ramach traktatów, które nie obejmowały takich rzeczy, próbuje się na nas wywierać naciski.Będziemy się bronić w taki sposób, który pozwoli im się z tego wycofać z twarzą. Panowie się bardzo zagalopowali – tak komentował decyzję Komisji Europejskiej Marek Suski. – Zasady nie zostały naruszone i będziemy swoich racji bronić – dodał. Innego zdania jest Witold Zembaczyński z Nowoczesnej, dla którego możliwość nieuszanowania wyroków ETS to „wyjście ze Wspólnoty Europejskiej”.– Jeżeli polska polityka reprezentowana przez PiS ma się opierać na łasce Węgier i Orbana, to jest to mylny ogląd. Nikt inny jak my sami jesteśmy w stanie bronić naszego interesu narodowego – mówił w programie „Minęła 20” Witold Zembaczyński. Dodał, że reforma sądownictwa w Polsce to jedynie „wątek personalny”.Bogusław Sonik z Platformy Obywatelskiej stwierdził, że „skoro doszło do nieporozumień, może coś źle zrozumieliśmy. Tak robiły Węgry i to nie one są dzisiaj na ławie oskarżonych”. Sztuczki posłów Platformy – Posłowie Platformy stosują pewne sztuczki. Z jednej strony mówią w polskich mediach, jak troszczą się o Polskę, z drugiej ich przedstawiciele na forum europejskim głosują za rezolucjami przeciwko Polsce – grzmiał członek Wolnych i Solidarnych Adam Andruszkiewicz. Dla posła WiS bzdurą jest, że Polska idzie w kierunku wschodnim, a „na Kremlu otwierają szampana”.",,
