CBA zatrzymało byłego przewodniczącego KNF Andrzeja J.,"Na polecenie prokuratora Prokuratury Regionalnej w Szczecinie funkcjonariusze CBA zatrzymali byłego przewodniczącego KNF Andrzeja J. i sześciu podległych mu urzędników, w tym byłego wiceprzewodniczącego Komisji Wojciecha K. Sprawa dotyczy niedopełnienia obowiązków przez urzędników UKNF w latach 2013-2014 – poinformowała na Twitterze Prokuratura Krajowa. Śledztwo dotyczy nadzoru nad SKOK Wołomin w latach 2012-2014 r. – poinformowało CBA.","Byłemu przewodniczącemu Komisji Nadzoru Finansowego Andrzejowi J. i sześciu podległym mu urzędnikom prokurator ogłosi zarzuty o charakterze urzędniczym. Jak przekazał rzecznik CBA Temistokles Brodowski, jednym z zatrzymanych jest b. wiceprezes KNF Wojciech K.Materiał dowodowy wskazuje, że w latach 2013-2014 urzędnicy dopuścili się niedopełnienia obowiązków w celu osiągnięcia korzyści majątkowej na szkodę Bankowego Funduszu Gwarancyjnego i depozytariuszy.Andrzej J. od grudnia 2006 r. pełnił funkcję wiceprezydenta Warszawy w ratuszu Hanny Gronkiewicz-Waltz. W październiku 2011 r. został wybrany na przewodniczącego KNF; urząd ten sprawował przez 5 lat.",,
Prezes Morawiecki: Pewne ośrodki chcą rozhuśtać naszą europejską łódź,– Głosowanie przeciw kandydaturze byłej premier Beacie Szydło na szefową komisji zatrudnienia i spraw społecznych w PE traktuję jako naruszenie wieloletniego konsensusu (...). Wyrażamy głęboką dezaprobatę wobec tego typu działań i niedotrzymywania umów – oświadczył we wtorek premier Mateusz Morawiecki.,"W tajnym głosowaniu, w poniedziałek wieczorem, Beata Szydło po raz drugi nie została wybrana na stanowisko szefowej komisji zatrudnienia i spraw społecznych w PE. Za jej kandydaturą opowiedziało się 19 europosłów, przeciw było 34, od głosu wstrzymało się dwóch eurodeputowanych.Premier odniósł się do tego głosowania na konferencji prasowej w Ozorkowie (woj. łódzkie). Jak oświadczył, został „naruszony konsensus”.– Jest to niedobra wiadomość dla całego Parlamentu Europejskiego, dla Unii Europejskiej. Traktuję to, jako swojego rodzaju naruszenie wieloletniego konsensusu. Wyrażamy głęboką dezaprobatę wobec tego typu działań, zachowań, niedotrzymywania umów, niedotrzymywania układów – powiedział szef rządu. – Naszym kandydatem była pani premier Beata Szydło i kandydat był zatwierdzany. Tymczasem dzisiaj są pewne ośrodki , co głównie trzeba powiedzieć, lewicowe, które dążą do tego, żeby rozhuśtać tę naszą europejską łódź, żeby doprowadzić do zamieszania i chaosu, żeby nie doprowadzić do tego, że grupy, pomiędzy sobą mogą się różnić w poglądach, ale dla dobra krajów członkowskich, dla dobra Europy, potrafią też współpracować – powiedział Morawiecki.– My pokazujemy, że potrafimy współpracować, że z każdym chcemy współpracować dla dobra Europy, transformacji gospodarczej i klimatycznej, dla zapobiegania problemom demograficznym, energetycznym czy zewnętrznym w zakresie bezpieczeństwa, chociażby agresja Rosji na Ukrainę – dodał szef rządu.W pierwszym głosowaniu, które odbyło się w ubiegłą środę, za kandydaturą Szydło – kandydatki grupy Europejskich Konserwatystów i Reformatorów – było 21 posłów, przeciw wystąpiło 27, a dwóch wstrzymało się od głosu. Szydło była jedyną kandydatką. Na wniosek socjalistów głosowanie było tajne. Według nieoficjalnych informacji, przeciw kandydaturze Szydło głosowali wtedy przedstawiciele frakcji socjalistów, liberałów, Zieloni oraz lewicowa grupa GUE.",,
Niemcy: Budowa gazociągu Nord Stream 2 zgodnie z planem,"Przedstawiciele konsorcjum Nord Stream2 nie widzą żadnych zagrożeń dla budowy gazociągu. Zastępca dyrektora do spraw komunikacji w spółce Nord Stream2 Jens D. Mueller w rozmowie z Polskim Radiem przyznał co prawda, że Dania nie wydała jeszcze zezwolenia na budowę gazociągu, to jednak spółka ma alternatywne rozwiązanie.","Zgodnie z nową ustawą Dania może odrzucić plany budowy gazociągu, jeśli uzna, że projekt może zaszkodzić bezpieczeństwu państwa lub polityce zagranicznej. – Posiadamy już cztery z pięciu potrzebnych zezwoleń – powiedział PR Mueller. Dodał, że jeżeli duński rząd nie wyda zgody na budowę gazociągu na duńskich wodach terytorialnych, to spółka Nord Stream2 już złożyła wniosek o zgodę na położenie gazociągu w ich wyłącznej strefie ekonomicznej. Potwierdził to także w rozmowie z Polskim Radiem rzecznik prasowy Nord Stream2 Steffen Ebert. – Drugi wniosek, który złożyliśmy w Danii, dotyczący budowy gazociągu w duńskiej strefie ekonomicznej, nie podlega restrykcyjnej rządowej ustawie. Tam obowiązują międzynarodowe konwencje dotyczące instalowania rurociągów – powiedział Ebert.",,
Kidawa-Błońska o elektoracie PiS: Kaczyński używa słów dla niego niezrozumiałych,"– PiS boi się, że traci wyborców, więc cementuje tych wszystkich, którzy bez większej refleksji słuchają tego, co mówi prezes i wierzą, że to, co mówi jest bardzo mądre. Używa słów  niezrozumiałych w większości dla jego elektoratu, podwyższając swój autorytet – powiedziała w TOK FM Małgorzata Kidawa-Błońska, kandydatka KO na premiera.","Polityk była pytana m.in. o retorykę stosowaną przez  prezesa PiS.– Nihilizm, model rodziny bardzo precyzyjnie opisany, tak jak w elementarzu: tata, mama, dwoje dzieci, mówi prezes PiS. To pokazuje, że rzeczywiście PiS boi się, że traci wyborców, że ludzie, którzy zagłosowali na nich w poprzednich wyborach odchodzą, więc cementuje tych wszystkich, którzy bez większej refleksji słuchają tego, co mówi prezes i wierzą, że to, co mówi jest bardzo mądre. Używa słów  niezrozumiałych w większości dla jego elektoratu, podwyższając swój autorytet – powiedziała Kidawa-Błońska. Na słowa prowadzącego, że w 2007 r. na PO głosowało ponad 6 mln wyborców, a w 2015 r. już tylko nieco ponad 3 mln, stwierdziła, iż elektorat, który na PO przestał głosować, „czeka, żeby potraktować ich poważnie”. – Mieli do nas pretensję, ale wydaje się, że te lata bycia w opozycji, te lekcję odrobiliśmy i zaczynamy znowu ze sobą rozmawiać, i to dobrze rozmawiać – dodała.",,
„Milion dla Aleksandra Kwaśniewskiego”. Pranie pieniędzy i ukraiński trop,"Donaldowi Trumpowi grozi impeachment za to, że naciskał na władze Ukrainy, aby wszczęły śledztwo, które pogrąży jego rywala Joe Bidena. Tymczasem okazuje się, że takie śledztwo toczy się od dawna. Co więcej, pojawia się w nim także nazwisko byłego prezydenta Polski – podaje „Gazeta Polska Codziennie”.","Gazeta informuje, że w 2016 r. ówczesny wiceprezydent USA, Joe Biden, wymusił dymisję prokuratora generalnego Wiktora Szokina, kiedy zaczął prowadzić śledztwo w gazowej firmie Burisma Holdings, w której zatrudniony był jego syn, Hunter Biden. „Trump widzi w działaniach Bidena korupcję, z kolei jego przeciwnicy w USA widzą w naciskach na władzę w Kijowie próbę wykorzystania pozycji prezydenta do walki z rywalem politycznym. Tymczasem okazuje się, że prezydent USA nie będzie musiał nawet naciskać na Kijów. Toczy się bowiem od lat śledztwo z wątkiem mówiącym o praniu pieniędzy przez ukraińskich oligarchów związanych z byłym prezydentem Wiktorem Janukowyczem – i w tym wątku pojawia się nazwisko nie tylko Bidena, lecz także Aleksandra Kwaśniewskiego” – czytamy.„Drugiego października niezależna rosyjska »Nowaja Gazieta«  opublikowała materiały ze śledztwa przeciwko Serhijowi Kurczence, wpływowemu oligarsze w czasach Janukowycza. Jak pisze autorka artykułu Julia Łatynina, z materiałów sprawy prowadzonej już od 2014 r. przez ukraińską prokuraturę generalną wynika, że uzyskane na drodze przestępstwa pieniądze współpracownika Janukowycza trafiły ostatecznie na konta m.in. Aleksandra Kwaśniewskiego oraz Huntera Bidena, syna wiceprezydenta USA. »Skarbnik« Familii (jak nazywano klan Janukowyczów) obecnie jest ścigany międzynarodowym listem gończym i jeśli wierzyć plotkom, spokojnie mieszka na moskiewskim luksusowym przedmieściu Rublowka. Ma nadzorować eksploatację odebranych właścicielom przedsiębiorstw w okupowanej części Donbasu. Środki z nich idą na finansowanie rządów separatystów z tzw. Donieckiej Republiki Ludowej” – podaje „GP”.„W sprawie Kurczenki śledczy zgromadzili już setki tomów dokumentów. Jeden z badanych epizodów dotyczy zakupu przez oligarchę bazy przeładunku ropy naftowej w Chersoniu od Mykoły Złoczewskiego, właściciela Burisma Holdings. Prokuratura uważa, że zakup ten sfinansowano z pieniędzy pochodzących z przestępstwa. Co więcej, z sumy uzyskanej od Kurczenki Złoczewski dokonał wypłat na konta członków rady dyrektorów Burismy, m.in. Bidena i Kwaśniewskiego” – czytamy. Z opublikowanych przez „Nowają Gazietę” akt śledztwa ma wynikać, że między 18 listopada 2014 r. a 16 października 2015 r. z rachunku bankowego spółki Burisma na rachunek spółki Rosemont Seneca – reprezentującej interesy Huntera Bidena – przelano łącznie 3 404 712,82 dol. „Z tytułu wynagrodzenia za usługi konsultacyjne. Za to samo równo jeden milion euro otrzymał Aleksander Kwaśniewski. Przelewy szły w dniach od 16 grudnia 2014 do 19 sierpnia 2015 r. na konto w PKO BP (w ujawnionym dokumencie jest nawet dokładny numer rachunku). Mniejsza suma trafiła też do trzeciego zagranicznego członka rady dyrektorów Burismy, Alana Aptera (242 885 euro). W opublikowanym przez rosyjski dziennik fragmencie akt sprawy ukraińscy prokuratorzy piszą przy każdej z wymienionych transakcji, że środki te mają przestępcze pochodzenie, także te, które dostał Kwaśniewski” – donosi gazeta. „Z akt śledztwa wynika, że w ten sposób doszło do legalizacji (prania) pieniędzy na sumę łącznie 12 899 896 420,79 hrywien, uzyskanych drogą przestępstwa (Kurczenko jest podejrzany m.in. z cz. 4 art. 28, cz. 3 art. 209 Kodeksu karnego Ukrainy)” – podano. Jak pisze Julia Łatynina, „ani prezydent Trump, ani Kongres USA najwidoczniej nie mieli pojęcia, że sprawa karna, która wiąże Burismę ze spółką Huntera Bidena, już istnieje” – czytamy dalej.",,
Rosja się zbroi. Rozpoczęto produkcję systemów rakietowych nowej generacji S-500,W Rosji rozpoczęto produkcję najnowszych systemów obrony przeciwrakietowej i przeciwlotniczej S-500 Prometeusz – podała w poniedziałek telewizja Rossija 24. Uzbrojenie to opisywane jest jako lepsze od amerykańskich systemów antybalistycznych Patriot PAC-3.,"Wiceminister obrony Rosji Jurij Borisow mówił przed kilkoma dniami, że trwają testy elementów systemów S-500 i próbne odpalanie nowych pocisków „nie mających odpowiedników na świecie”. Borisow zapowiadał, że armia zostanie wyposażona w S-500 w najbliższych latach. Wcześniej minister obrony Siergiej Szojgu mówił, że dostawy systemów dla rosyjskich sił zbrojnych rozpoczną się w przyszłym roku.Według państwowego koncernu Ałmaz-Antej systemy S-500 są znacznie bardziej rozwinięte niż ich poprzednik – systemy S-400, jak również prześcigają amerykańskie Patriot PAC-3. S-500 opisywane są jako jedyny na świecie system zdolny do przechwytywania pocisków hipersonicznych. Mowa jest o zasięgu 600 km; prasa zachodnia pisała, że podczas testów w maju 2018 roku powiodło się przechwycenie celu na odległość ponad 481 kilometrów, czyli o 80 km dalej, niż są to w stanie uczynić istniejące systemy obrony przeciwlotniczej.Recep Tayyip Erdogan, prezydent Turcji, która kupuje od Rosji systemy S-400, mówił publicznie, że Ankara mogłaby w przyszłości rozwinąć wspólnie z Rosją produkcję systemów S-500.",,
„Merkel na własną rękę otworzyła granice i zalała nas rzeka ludzi”,"– Wszystkie kraje przed tym się bronią. Nikt nie wie, co to są za ludzie. (…) Nie wiemy, kto jest uchodźcą, a kto imigrantem – powiedział w programie „Gość poranka” były premier Leszek Miller. Skrytykował pomysł, by uchodźców rozmieszczać według  rozdzielnika, bo być może jest wielu takich, którzy nie chcieliby przyjechać do Polski. – To niegodnie i niehumanitarne – dodał.","We wtorek  Komisja Europejska zagroziła Polsce i Węgrom postępowaniami za odmowę przyjęcia uchodźców. –  Nie ma w tej chwili możliwości, aby do Polski byli przyjmowani uchodźcy i na pewno nie zgodzimy się na narzucanie Polsce ani innym krajom członkowskim jakichkolwiek przymusowych kwot  migrantów – powiedziała premier Beata Szydło.   Chodzi o osoby, które przebywają w obozach w Grecji i we Włoszech. 120 tysięcy osób ma być rozlokowanych w krajach UE. Decyzja zapadła we wrześniu 2015 roku.    „Merkel działała na własną rękę”    –  Rzecz dotyczy wszystkich krajów europejskich. Nikt dokłada nie wie, co to są za ludzie i ilu ich jest – mówił Miller.  Jak podkreślił, przez to, że Angela Merkel na własną rękę, bez konsultacji z UE otworzyła granice, „do Europy wlała się ogromna rzeka ludzi”, z których część to uchodźcy ekonomiczni, a część – ludzie, którzy rzeczywiście uciekają przed wojną.   Leszek Miller powiedział też, że  wśród uchodźców są m.in. bojownicy tzw. Państwa Islamskiego, który powinni siedzieć w więzieniach za zbrodnie.      „Nie ma solidarności bez dobrowolności”        – Twarde „nie” nie będzie  nam przysparzać zwolenników. Premier powinna poprosić gminy o informację, ilu uchodźców mogłyby przyjąć i potem sumując, wystąpić do UE, że mamy takie właśnie możliwości. To nie będą obozy, gdzie będą na siłę trzymani jak chłopi pańszczyźniani. Chodzi o ludzi, którzy nauczą się języka i będą się asymilować – tłumaczył Miller. I wskazywał, że uchodźców nie można traktować przedmiotowo.  –   Nie ma solidarności bez dobrowolności – podkreślił.",,
Wojskowi opuszczają Maduro. Guaido wzywa do rebelii,"Prezydent Wenezueli Nicolas Maduro zaapelował do wojska o mobilizację i zachowanie jedności wobec wezwań do rebelii, o którą apeluje wspierany przez Stany Zjednoczone samozwańczy tymczasowy prezydent Juan Guaido. Socjalistyczny polityk, nadzorując ćwiczenia wojskowe w Caracas, oskarżył dezerterów, którzy stali się „najemnikami”, o spiskowanie z terenu Kolumbii w celu wywołania podziałów w armii, będącej filarem jego rządu.","– Apeluję do sił zbrojnych (...) o wielką odnowę, wielką rewolucję wojskowego morale – oznajmił Maduro 2,5 tys. żołnierzy w wojskowym kompleksie Fuerte Tiuna w Caracas. Minister obrony gen. Vladimir Padrino przekonywał, że Maduro „jest jedynym konstytucyjnym prezydentem (...) i wodzem naczelnym”.Zgromadzenie w Fuerte Tiuna odbyło się na kilka godzin przed manifestacją na apel Guaido, który dąży do złamania lojalności wojskowych, oferując im, o ile przyłączą się do niego, amnestię. Guaido, 35-letni przewodniczący parlamentu, deputowany socjaldemokratyczny, wezwał do wyjścia na ulicę i uderzania w garnki i patelnie. Apelował o sparaliżowanie kraju. „Spokojnie znajdziemy się na ulicach, żeby wesprzeć nasz parlament, otwarcie kanału humanitarnego i ustawę o amnestii” – napisał na Twitterze.Lider opozycji domaga się ustanowienia rządu przejściowego, a następnie wolnych wyborów powszechnych, wspieranych przez Stany Zjednoczone, a także dużą część Ameryki Łacińskiej i Europy.W obliczu rosnącej presji międzynarodowej Maduro powiedział rosyjskiej agencji RIA Novosti, że ostatnie wybory prezydenckie odbyły się w Wenezueli „dziesięć miesięcy temu”, a jeśli „imperialiści” chcą nowych, to „muszą poczekać do 2025 roku”, do końca jego kadencji. Ale jednak „dobrze byłoby przeprowadzić wybory jeszcze wcześniej” – oświadczył. Parlament jest właśnie jedyną instytucją kontrolowaną przez opozycję, mimo że większość jego prerogatyw przejęło powołane w zeszłym roku Zgromadzenie Konstytucyjne składające się wyłącznie ze zwolenników dotychczasowej głowy państwa.Maduro jest również gotowy „usiąść przy stole negocjacyjnym z opozycją”. Możliwość taka została już odrzucona przez Guaido, który obawia się „fałszywego dialogu”.  W wywiadzie dla niemieckiego dziennika „Bild”, który ukazał się w środę, lider wenezuelskiej opozycji zaapelował o dalsze sankcje Unii Europejskiej wobec reżimu Maduro.Ryzyko niepokojów społecznych w Wenezueli, zamieszkanym przez 32 mln ludzi kraju zniszczonym gospodarczo i rozdartym przez kryzys polityczny, jest duże. Kraj jest też uznawany za jeden z najbardziej trapionych przez brutalną przemoc. Według ONZ w ciągu dziewięciu dni zginęło około 40 osób, a ponad 850 aresztowano.",,
Papież weźmie udział w Światowym Spotkaniu Rodzin,"W sobotę papież uda się z dwudniową pielgrzymką do Irlandii, by wziąć udział w zakończeniu rozpoczynającego się dziś Światowego Spotkania Rodzin. Dyrektor Biura Prasowego Watykanu Greg Burke na briefingu przedstawił program wizyty.","Kulminacyjnym punktem pielgrzymki będzie niedzielna msza święta w dublińskim parku Phoenix. Papież spotka się z rodzinami i odwiedzi ośrodek dla bezdomnych. Odbędzie również prywatne spotkanie z ofiarami nadużyć seksualnych, czego nie było w pierwotnych planach. Długoletni korespondent irlandzkich mediów w Watykanie, Paddy Agnew powiedział Polskiemu Radiu, że Franciszek przyjedzie do zupełnie innej Irlandii niż ta, którą niemal 40 lat temu odwiedził Jan Paweł II: – Wtedy ponad 90 proc. ludzi chodziło co niedziela na mszę. Teraz zaledwie 6 proc. Kościoły są puste. Irlandczycy ostatnio w referendach głosowali za małżeństwami homoseksualnymi i za aborcją – mówił. Papież powróci do Watykanu w niedzielę przed północą.",,
Ponad 1500 aktów oskarżenia ws. niemieckich zbrodni. Ujawniono nieznane dokumenty,"„Przedstawiciele Rządu Rzeczypospolitej na uchodźstwie, wykorzystując dane wywiadowcze pozyskiwane już od początków 1940 r., sporządzili łącznie ponad 1500 aktów oskarżenia w sprawach niemieckich zbrodni dokonywanych na ziemiach okupowanych, w tym mordów na ludności cywilnej, fizycznej likwidacji polskiej inteligencji czy świadomego rabowania i niszczenia dóbr kultury – wynika z dokumentów Komisji Narodów Zjednoczonych do spraw Zbrodni Wojennych z lat 1943-1948, do których dotarli niedawno polscy badacze” – napisali w oświadczeniu dyrektor Ośrodka Badań nad Totalitaryzmami Anna Gutkowska i p.o. dyrektora Instytutu Solidarności i Męstwa dr Wojciech Kozłowski.","Sygnatariusze oświadczenia zwracają uwagę, że dokumenty Komisji Narodów Zjednoczonych ds. Zbrodni Wojennych, które odtajniono dopiero w ostatnich latach, potwierdzają „szczególny wkład polskiego rządu emigracyjnego i jego agend w dokumentowanie i informowanie o zbrodniach niemieckich na Polakach i Żydach na terenach okupowanej Polski w czasie II wojny światowej”.",,
Rząd przyjął rozporządzenie ws. wynagrodzeń funkcjonariuszy Służby Celno-Skarbowej,"Rada Ministrów przyjęła rozporządzenie w sprawie wielokrotności kwoty bazowej stanowiącej przeciętne uposażenie funkcjonariuszy Służby Celno-Skarbowej, przedłożone przez ministra finansów – poinformowało Centrum Informacyjne Rządu.","Jak podało CIR, w rozporządzeniu ustalono wielokrotność kwoty bazowej – stanowiącą przeciętne uposażenie funkcjonariuszy Służby Celno-Skarbowej (SCS) – na poziomie 3,39. „Zmiana ta była konieczna w związku z podwyżkami uposażeń dla funkcjonariuszy Służby Celno-Skarbowej przyznanymi w 2019 r. Otrzymali oni podwyżkę w wysokości 655 zł brutto miesięcznie, co odpowiada wzrostowi wielokrotności kwoty bazowej o 0,29, i wymaga jej podniesienia z 3,10 do 3,39” – napisano komunikacie CIR. Jak podano, zmiana dotyczy ok. 11 tys. funkcjonariuszy SCS. „Podwyżka uposażeń funkcjonariuszy wynikała z porozumienia zawartego w listopadzie 2018 r. między szefem Krajowej Administracji Skarbowej a stroną społeczną, reprezentowaną przez przedstawicieli związków zawodowych zrzeszających funkcjonariuszy oraz pracowników pełniących służbę/pracujących w KAS” – czytamy w informacji.",,
Leki dla kobiet w ciąży mają być bezpłatne,"Zagwarantowanie kobietom w ciąży bezpłatnego dostępu do najczęściej stosowanych przez nie leków – to główne założenie projektu ustawy, który przyjął rząd. Wykaz leków znajdzie się w obwieszczeniu refundacyjnym ministra zdrowia. Szacuje się, że z programu skorzysta 400 tys. kobiet.","Proponowane przepisy mają umożliwić dostęp do bezpłatnych leków wszystkim kobietom w ciąży od momentu jej stwierdzenia (niezależnie od ścieżki poczęcia) przez lekarza specjalistę w dziedzinie położnictwa i ginekologii, lekarza w trakcie odbywania tej specjalizacji do momentu zakończenia ciąży, położną podstawowej opieki zdrowotnej lub położną w ambulatoryjnej opiece specjalistycznej.Uprawnienie będzie obejmować leki o kategorii dostępności „Rp”, czyli na receptę, których stosowanie przez kobiety w ciąży jest konieczne do zaspokojenia potrzeb zdrowotnych wynikających z pozostawania w ciąży. Ministerstwo Zdrowia, które przygotowało projekt, szacuje, że dostęp do darmowym leków będzie miało rocznie ok. 400 tys. kobiet w ciąży. Ustawa zacznie obowiązywać od 1 lipca 2020 r. Wykaz darmowych leków zostanie opublikowany w pierwszej liście leków refundowanych po wejściu w życie ustawy. Na darmowe leki budżet państwa w pierwszym roku obowiązywania ustawy ma wydać ok. 14,5 mln zł.",,
Fioletowe niebo po huraganie Dorian na Florydzie,Po huraganie Dorian niebo na Florydzie zmieniło kolor na fioletowy. Mieszkańcy udostępniają w mediach społecznościowych zapierające dech w piersiach zdjęcia.,"„Nasz mały kawałek Florydy przetrwał huragan Dorian i zostaliśmy nagrodzeni tym OGROMNYM fioletowym niebem tej nocy !!” – napisał jeden z użytkowników Instagrama z St. Augustine na północno-wschodnim wybrzeżu Florydy. Jak twierdzą eksperci, fioletowe niebo jest wynikiem światła słonecznego rozproszonego w szczególny sposób przez huraganowe chmury burzowe. – Normalnie widzisz zachód słońca, ale masz pod chmurami niskie chmury od huraganu, który zniekształca kolory „normalnego zachodu słońca”, przez co wydaje się fioletowy – wyjaśnił ekspert od burz Steve Fundaro. W wyniku huraganu Dorian zginęło co najmniej 30 osób, a 70 tys. wymaga pilnej pomocy humanitarnej. Żywioł dotknął karaibski archipelag w niedzielę z siłą piątej, najwyższej kategorii w skali Saffira-Simpsona. Setki osób zaginęły bez wieści, 13 tys. domów na najbardziej dotkniętych przez huragan wyspach Abacos i Grand Bahama zostało zdewastowanych. Według Międzynarodowego Czerwonego Krzyża silny wiatr łącznie zniszczył 45 proc. budynków. Marsh Harbour, największe miasto wysp, zostało zniszczone w 60 proc., poinformował premier Hubert Minnis. Na zniszczonych terytoriach nie ma wody zdatnej do picia, żywności ani elektryczności. ",,
"Odzyskać miasta, odzyskać wieś","Opozycja wyrusza zdobywać PiS-owską prowincję, Zjednoczona Prawica chce odzyskać miasta. Szanse wydają się wyrównane, ale już pomysły na te działania sprawiają, że pojedynek na starcie stał się bardzo nierówny.","Na wyborczej mapce sprzed wielu, wielu lat uderzyła mnie jedna rzecz. Trudno w to uwierzyć, ale swoich pierwszych wyborach PiS, poza sporymi wpływami na południowym wschodzie Polski, bardzo dobre wyniki notował w Warszawie. Jak wiemy, później zmieniła się i struktura ludności w stolicy, i sympatie polityczne jej mieszkańców, chociaż, co pokazała kampania przed wyborami samorządowymi, nie należy jednej zmiany tłumaczyć drugą. Ot, gdy jeszcze polityka w Polsce rozgrywała się jawnie w sferze konfliktu post-Solidarności z postkomuną, pewna stacja, określająca się jako informacyjna, nie uczyniła z PiS wprost wroga numer jeden, a jej widzowie mogli w związku z tym tam właśnie ulokować swoje sympatie. Wszystko zmienił rok 2005, kiedy niedawne podziały przestały być ważne i wystarczyły kolejne dwa lata, by po raz pierwszy polską scenę podzielić na PiS i wszystkich innych, od narodowców (a wtedy byli to jeszcze narodowcy) Giertycha i Wierzejskiego, przez Samoobronę (choć ta sympatia trwała najkrócej i nie przeszkodziła w medialnej egzekucji Andrzeja Leppera przez panów Najsztuba i Morozowskiego), aż do postkomunistów, na 12 lat przed tym, nim z Platformą ostatecznie stopili się już formalnie, choć wciąż jeszcze odwracalnie. Centrum tej grupy stanowiła jednak Platforma wraz z koalicjantami z PSL. Platforma zdobywała miasta, odwołując się do haseł modernizacji, lecz również do kompleksów. Głosowanie na partię uważającą się za elitę samo w sobie miało stać się biletem wstępu do tejże elity. Przez kilka lat doskonale to działało i na wielu przedstawicieli tego obozu politycznego działa nadal. To stąd bierze się tak wdzięczna w medialnych analizach pogarda, czyniąca ze zwolennika obecnej władzy otoczonego gromadką dzieci roszczeniowego alkoholika, sprzedającego swoją wolność za świadczenia socjalne. Ponieważ po drodze okres rządów PO zweryfikował hasła modernizacyjne, polityczna wersja pedagogiki wstydu straciła moc przyciągania. Polska, czy raczej „ten kraj” Platformy, modernizację, a często zaś raczej tylko jej namiastkę, w praktyce zaproponowała jedynie bardzo wąskim grupom społecznym: mieszkańcom największych miast i, w jakimś stopniu, trzydziesto-, a dziś już raczej czterdziestolatkom, którzy zdążyli (choć też przecież nie zawsze) jakoś ustawić się na kapryśnym polskim rynku pracy. Stąd też tu udaje się opozycji zachować najwyższe poparcie. Mieszkańcy spoza dużych miast, starsi, a coraz częściej również młodsi, nie znaleźli natomiast nic dla siebie i coraz częściej odpływają z wyborczego zasobu Platformy. Do innych partii liberalnych, bankrutujących politycznie i dosłownie po jednym sezonie, do PiS, wreszcie zaś, zwłaszcza najmłodsi, do grupy niegłosujących.Platforma popełniła i wciąż popełnia błąd w polityce niewybaczalny. Jej politycy zwyczajnie stracili cierpliwość do elektoratu. Weekendowe przygody Bartosza Arłukowicza pokazują to idealnie. Oto grupa polityków przyjeżdża do Węgrowa po to, by w kilka osób, mówiąc językiem nieoficjalnym, toczyć bekę z człowieka, o którym ktoś z miejscowych przyjaciół wspomniał, że jest wyborcą PiS. Jeżeli do każdej miejscowości trzeba będzie przyjeżdżać po raz drugi, żeby odkręcać skutki pierwszej wizyty, nie wróży to zbyt efektownej kampanii.PiS w większych miastach też nie ma ułatwionego zadania, ale w odróżnieniu od głównej konkurencji ma przynajmniej jakiś pomysł. Sprawiedliwszy podział środków, odejście od polityki koncentracji na kilku wiodących ośrodkach, z których dopiero wszelkie dobra skapywać mają niżej, już bez udziału państwa, deglomeracja – to pomysły, które mogą przekonać tych wyborców, którym potrzeba czegoś więcej niż rytualnych antypisowskich zaklęć. PiS od pewnego czasu wygrywa na do tej pory przychylnym raczej Platformie czy SLD Śląsku, obserwacja zaś rządów dzisiejszej opozycji w praktyce nie będzie sprzyjać jej również w innych miejscach Polski. Co chwila słyszymy o kolejnych niezrealizowanych lub odpuszczonych obietnicach z Warszawy, gdzie niedawno, przy braku zainteresowania mediów, na pastwę deweloperów wydano zielone tereny wokół Jeziorka Czerniakowskiego. W Lublinie w podobny sposób postąpiono z Górkami Czechowskimi, tym razem mając znaczną część mediów i wyborców przeciwko sobie. Podobne historie zdają się dziać praktycznie wszędzie tam, gdzie jeszcze udało się powstrzymać proces utraty władzy przez stary układ. W Krakowie mieszkańcy organizują się wokół zalewu Zakrzówek, do którego, jakoby w trosce o bezpieczeństwo, władze utrudniają dostęp amatorom pływania. Dziwnym trafem zyskuje na tym prywatna firma.  Zapewne wielu z czytelników podać może podobne przykłady z własnego podwórka. Kiedy więc jedyny pomysł na politykę lokalną to uleganie biznesowi wbrew interesowi całej wspólnoty, czasem nawet wbrew nieschodzącym z ust polityków dogmatom ekologii, każdy pomysł na inną politykę na poziomie lokalnym ma szansę przebić się do wyborców. Jest bowiem najzwyczajniej w świecie potrzebny.",,
"„Komisja Europejska  nie ustąpi, bo nie może”; „Ten serial będzie trwał”","– Jest to spór jednoznacznie polityczny, dlatego KE nie ustąpi, bo nie może ustąpić – powiedział politolog prof. Waldemar Paruch, odnosząc się w „O co chodzi” do planowanej w PE debaty ws. praworządności w Polsce. – Mamy do czynienia z soap operą, serialem, który ma kolejne odsłony. I ten serial jeszcze przez jakiś czas będzie trwał – powiedział dr Ryszard Żółtaniecki, socjolog z Collegium Civitas.","W środę w Parlamencie Europejskim w Strasburgu odbędzie się debata na temat wymiaru sprawiedliwości i praworządności w Polsce. W poniedziałek Polskę odwiedzi wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans. 3 lipca, zgodnie z nowymi przepisami, część sędziów będzie musiała przejść na emeryturę. Opozycja twierdzi, że to zamach na niezawisłość sędziowską. Dr Ryszard Żółtaniecki, socjolog z Collegium Civitas stwierdził, że mamy do czynienia z soap operą. – Serialem, który ma kolejne odsłony. I ten serial jeszcze przez jakiś czas będzie trwał. Z jednej strony staram się zrozumieć tę debatę. Z jednej strony konieczne jest odmłodzenie kadry sędziowskiej, wymiana pokoleniowa. Ale z drugiej strony wiek 65 lat, szczególnie dla sędziego, to jest ten wiek, kiedy on dopiero zyskuje, kumuluje doświadczenie – ocenił Żółtaniecki. Jego zdaniem tutaj chodzi o władzę. – Został zakwestionowany pewien model ideologiczny, który był przyjęty w UE przez państwa starej Unii i uznano go za jedyny właściwy – wyjaśnił i dodał, ten model ulega stopniowej erozji, a Bruksela broni władzy i kontroli ideologicznej nad Europą.  Podsumowując temat stwierdził, że prezydent USA Donald Trump potrafił się dogadać z Kimem, przynajmniej na tym etapie. – My nie potrafimy – dodał dr Żółtaniecki. ",,
"„Sprawimy, że głowy polecą”. Aresztowania po zamachu w Iranie","„Dużą siatkę” podejrzanych aresztowano w związku z sobotnim atakiem w Ahwazie w zachodnim Iranie, gdzie zginęło 25 osób, a 60 zostało rannych – poinformował irański minister bezpieczeństwa wewnętrznego i służb specjalnych Sajid Mahmud Alawi. Zapowiedział odnalezienie i ukaranie wszystkich terrorystów. – Sprawimy, że ich głowy polecą – podkreślił.","– Zidentyfikujemy wszystkich terrorystów powiązanych z tym atakiem (...) Duża część tej siatki już została aresztowana – powiedział minister agencji Mizan. Z kolei zastępca dowódcy Gwardii Rewolucyjnej generał Hosejn Salami ostrzegł w poniedziałek przywódców Stanów Zjednoczonych i Izraela przed „miażdżącą” reakcją ze strony Iranu; oskarżył te kraje o zaangażowanie w atak w Ahwazie. – Widzieliście naszą zemstę wcześniej. (...) Przekonacie się, że nasza odpowiedź teraz będzie miażdżąca i niszczycielska i będziecie żałować tego, co zrobiliście – powiedział Salami w przemówieniu wygłoszonym przed pogrzebem ofiar sobotniego zamachu. – Jak napisano w Koranie, sprawimy, że ich głowy polecą. Gdziekolwiek się znajdą, znajdziemy ich i ich ukarzemy – podkreślił.   Tłumy na pogrzebach ofiar Według irańskiej telewizji państwowej na pogrzeby 12 ofiar zamachu przybyły tysiące ludzi. Poniedziałek ogłoszono dniem żałoby narodowej. W prowincji Chuzestan, gdzie leży Ahwaz, nie działają urzędy, banki, szkoły i uczelnie. Według irańskiej telewizji państwowej zamach w Ahwazie wymierzony był w trybunę, z której przedstawiciele władz przyglądali się paradzie, zorganizowanej w narodowym dniu sił zbrojnych i dla upamiętnienia rocznicy wybuchu wojny irańsko-irackiej z lat 1980-1988. W ataku zginęło 25 osób, w tym 12 żołnierzy Korpusu Strażników Rewolucji – najlepiej wyszkolonej i wyposażonej części sił zbrojnych Iranu.",,
Beata Szydło będzie ponownie ubiegać się o stanowisko szefowej komisji w PE,"Była premier, a obecnie europosłanka Beata Szydło będzie ponownie kandydować na szefową komisji zatrudnienia i spraw socjalnych PE – tę informację potwierdził w rozmowie z portalem tvp.info europoseł Zdzisław Krasnodębski. W zeszłym tygodniu w tajnym głosowaniu komisja zatrudnienia odrzuciła kandydaturę Szydło. Jak się potem okazało, był to m.in. efekt zakulisowych działań Roberta Biedronia.","Wcześniej PAP podał – powołując się na nieoficjalne informacje z frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów – że kandydatką będzie Elżbieta Rafalska, a Beata Szydło nie stanie już do wyborów.Jak przyznał w rozmowie z portalem tvp.info Zdzisław Krasnodębski, były rozważane różne warianty. Ostatecznie postanowiono rekomendować kandydaturę byłej premier.W zeszłym tygodniu komisja zatrudnienia odrzuciła propozycję byłej premier na to stanowisko. W utajnionych (na wniosek socjalistów) wyborach przeciwko Szydło głosowali socjaliści, liberałowie, Zieloni i frakcja GUE. Namawiał do tego Robert Biedroń, który wezwał m.in. socjalistów do głosowania przeciwko kandydaturze Polki.",,
Miller kpi z list Platformy Obywatelskiej i wbija szpilę Kidawie-Błońskiej. „Kobieta zmienną jest”,"Sondażowe poparcie na poziomie jednego procenta sprawiło, że władze SLD przystąpiły do politycznej ofensywy. Szef partii Leszek Miller postanowił powalczyć o wyborców rubasznymi żartami przed kamerami. Komentując wycofanie Małgorzaty Kidawy-Błońskiej z warszawskiej listy PO w wyborach parlamentarnych stwierdził, że „kobieta zmienną jest”. Zapewnił też, że nie ma mowy o ściślejszej współpracy z Januszem Palikotem.",,,
Korea Północna chwali się wystrzeleniem rakiety z łodzi podwodnej,Korea Północna przeprowadziła udany test nowego typu rakiety balistycznej wystrzelonej z okrętu podwodnego – poinformowała oficjalna północnokoreańska agencja prasowa KCNA.,"– Serdecznie gratuluję tym, którzy przeprowadzili udany test nowego typu broni – powiedział przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un, cytowany przez KCNA. Agencja zapewniła, że „test nie miał negatywnego wpływu na bezpieczeństwo krajów sąsiednich”.Fakt wystrzelenia rakiety potwierdziła Korea Południowa. Zdaniem Seulu pocisk przeleciał 450 km w kierunku Morza Japońskiego, na wschód od półwyspu.Rząd Japonii twierdzi, że Korea Północna wystrzeliła dwie rakiety balistyczne krótkiego zasięgu w kierunku Morza Japońskiego. Jedna z nich spadła w morskiej strefie ekonomicznej Japonii. Premier Shinzo Abe oświadczył, że wystrzelenie tych rakiet jest kolejnym naruszeniem przez władze w Pjongjangu rezolucji ONZ, które zakazują Korei Północnej testów rakiet balistycznych.Stany Zjednoczone zaapelowały do Korei Północnej o „powstrzymanie się od prowokacji” i „zaangażowanie w negocjacje”, które „mają na celu doprowadzenie do denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego”. Test nowej rakiety miał miejsce dzień po ogłoszeniu przez Pjongjang wznowienia w najbliższą sobotę roboczych rozmów ze Stanami Zjednoczonymi. Dwustronne rokowania znajdują się w impasie od lutowego szczytu z udziałem prezydenta USA Donalda Trumpa i przywódcy Korei Płn. Kim Dzong Una w stolicy Wietnamu, Hanoi. Nie doszli oni tam do porozumienia w sprawie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego ani ewentualnego złagodzenia międzynarodowych sankcji gospodarczych nałożonych na Pjongjang za jego zbrojenia.Pod koniec czerwca Trump i Kim uzgodnili jednak wznowienie roboczych rozmów, co według początkowych zapowiedzi miało nastąpić w lipcu. Tak się jednak nie stało, a władze Korei Płn. ostro krytykowały USA za organizację wspólnych ćwiczeń wojskowych z Koreą Płd. i uzależniały negocjacje od zmiany stanowiska Waszyngtonu.Północnokoreańscy urzędnicy z zadowoleniem przyjęli niedawne sugestie Trumpa dotyczące poszukiwania „nowej metody” negocjacji i dymisję jego dotychczasowego doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego Johna Boltona, znanego z twardego stanowiska wobec komunistycznego reżimu w Pjongjangu.",,
"„Jak chce oszczędzić, niech poda się do dymisji”","Referendum ws. odwołania Hanny Gronkiewicz - Waltz będzie kosztowało nie 7 milionów, jak mówi prezydent Warszawy, ale 3 miliony – powiedział w TVP Info Janusz Palikot. – Jak chce oszczędzić, niech poda się do dymisji. Nie będzie potrzebne referendum –  dodał lider Ruchu Palikota.","Poza sprawą referendum w stolicy szef Ruchu Palikota skomentował także w TVP Info niedzielny Kongres Lewicy, który organizuje SLD.  - Wszystko wskazuje dzisiaj na to, że Leszek Miller poniesie całkowita klapę. I na kongresie nie będzie ani Kwaśniewskiego, ani Jaruzelskiego, ani Wałęsy, ani Kalisza, ani Palikota – powiedział Palikot. Jego zdaniem, jeśli „ktoś Aleksandra Kwaśniewskiego nazywa hieną to nie po, aby go naprawdę zaprosić”. – Najpierw go zapraszają, potem go obrażają. To SLD zrobi wszystko, żeby Kwaśniewski nie poszedł. I być może została już przekroczona granica tolerancji ze strony Kwaśniewskiego i Jaruzelskiego – mówił szef Ruchu Palikota.",,
Minister infrastruktury: Będziemy poprawiać bezpieczeństwo na drogach,"Równolegle z budową tras szybkiego ruchu będziemy poprawiać bezpieczeństwo na lokalnych drogach, w czym pomoże program budowy obwodnic mniejszych miejscowości – mówił w radiowej Jedynce minister infrastruktury Andrzej Adamczyk.","– Równolegle (z budową tras szybkiego ruchu) musimy zadbać o bezpieczeństwo tam, gdzie ono jest bardzo mocno zagrożone. Stąd idea równoległej budowy obwodnic, równoległego tak zwanego odbarczenia tych miejsc, gdzie dochodzi do zatorów drogowych – powiedział Adamczyk w porannych Sygnałach Dnia.Minister przypomniał, że w Programie Budowy Dróg Krajowych 35 obwodnic już ma zapewnione finansowanie, kolejne 35 obwodnic jest przygotowanych do realizacji, a 15 jest na liście rezerwowej.Powołując się na analizy ruchu Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad powiedział, że konieczne są obwodnice także w innych miejscach – nie tylko tych, które ujęto w Programie Budowy Dróg Krajowych.W poniedziałek prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział, że w ciągu pierwszych 100 dni rządów Prawa i Sprawiedliwości nowej kadencji zostaną przygotowane takie rozwiązania, które m.in. pozwolą na wybudowanie 100 obwodnic wokół średnich i mniejszych miast.",,
Beata Szydło: Brexit to efekt „zamiatania problemów UE pod dywan”,"– Zaproponujemy reformy, które w naszej opinii trzeba koniecznie przeprowadzić w UE –  oświadczyła w związku z Brexitem premier Beata Szydło. – Rezultat brytyjskiego referendum to wynik kryzysów w UE, które nie były rozwiązywane, tylko zamiatane pod dywan – podkreśliła.","– Dzisiejszy dzień powinien być przede wszystkim dniem refleksji, w którym kierunku powinna i którym kierunku zmierza Unia Europejska i jakie trzeba podejmować decyzje, by Unia Europejska budowała przede wszystkim swoją przyszłość z myślą o Europie, o narodach europejskich, o Europejczykach – powiedziała w piątek Beata Szydło.– Rezultat brytyjskiego referendum jest przede wszystkim wynikiem kryzysów, które od dłuższego czasu mają miejsce w UE, a które nie były rozwiązywane. Kryzysów, których nie potrafili rozwiązywać politycy europejscy, a które były po prostu zamiatane pod dywan – mówiła szefowa rządu. Podkreśliła, że nie da się trwać od kryzysu do kryzysu, lecz należy wyciągnąć wnioski z tego, co wydarzyło się w Wielkiej Brytanii. – Europa potrzebuje rozsądnej i pragmatycznej, nastawionej na przyszłość  polityki – dodała.Szefowa rządu wyraziła nadzieję, że przyszłotygodniowy unijny szczyt ws. Brexitu stanie się rozmową o konkretnych działaniach, które zostaną podjęte. Reforma Unii Europejskiej – Zaproponuję politykom UE, abyśmy nie bali się rozmowy o przyszłości Unii Europejskiej i o koniecznych reformach – zaznaczyła Szydło.  – Nie możemy udawać, że nie ma kryzysu w UE. Nie możemy my, politycy, którzy bierzemy odpowiedzialność za przyszłość Europy, nie wyciągać wniosków z tego, co się wydarzyło – powiedziała premier.– Zaproponujemy reformy, które w naszej opinii trzeba koniecznie przeprowadzić w UE po to, żeby UE stawała się silniejsza, żeby się rozwijała i przede wszystkim, żeby stawała się UE, która jednoczy 27 państw członkowskich i myśli o dalszym rozwoju oraz o tym, jak się umacniać – mówiła premier.Według niej pokusa myślenia na zasadzie „małych klubów czy grup państw” jest złą drogą.",,
Skroplony gaz przypłynął do Polski. To 50. dostawa do Świnoujścia,Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo sprowadziło w niedzielę kolejny ładunek skroplonego gazu ziemnego LNG do Polski. To 50. dostawa do Terminalu LNG im. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Świnoujściu.,"Statek metanowiec Iberica Knutsen z ładunkiem około 57 tys. ton LNG z portu Sabine Pass w USA do terminalu w Świnoujściu wpłynął w niedzielę przed godz. 11. W południe ma się rozpocząć jego rozładunek. To już 50. transport skroplonego gazu ziemnego do Polski. Został zakupiony przez PGNiG w ramach transakcji spotowej od hiszpańskiej firmy Naturgy.Po regazyfikacji ładunek tej wielkości da około 75 mln metrów sześciennych gazu ziemnego. – Tyle, ile zużywa średnio cała Polska przez cztery dni latem lub jeden dzień zimą – poinformowano w komunikacie PGNiG.W ostatnich miesiącach 2018 r. PGNiG, jak poinformowało w komunikacie, podpisało cztery długoterminowe kontrakty na zakup LNG z USA. Dostawy od jednego z amerykańskich partnerów – Cheniere Energy – rozpoczną się w 2019 r.Oprócz dwóch ładunków technicznych, od czasu komercyjnego otwarcia terminalu LNG w Świnoujściu w czerwcu 2016 r., którego operatorem jest spółka Polskie LNG, przypłynęło do Polski 37 ładunków z Kataru w ramach kontraktu długoterminowego z Qatargas, dziewięć dostaw spotowych – z Norwegii, USA i Kataru oraz pierwsza dostawa w ramach kontraktu średnioterminowego z brytyjską firmą Centrica. Wliczając dostawę od Naturgy, PGNiG zakupiło do tej pory ponad 4,2 mln ton LNG, co po regazyfikacji daje około 5,7 mld metrów sześciennych gazu ziemnego.Terminal w Świnoujściu ma najwyższy spośród 22 lądowych terminali regazyfikacyjnych w Europie poziom wykorzystania, sięgający około 60 proc. mocy regazyfikacyjnych. W przypadku większości europejskich gazoportów średnia to 30 proc.Polskie LNG realizuje Program Rozbudowy Terminalu, zakładający wykonanie czterech komponentów: zwiększenie mocy regazyfikacyjnych z 5 do 7,5 mln metrów sześciennych, budowę drugiego nabrzeża przeznaczonego dla mniejszych jednostek pływających, postawienie trzeciego zbiornika na LNG o pojemności 180 tys. metrów sześciennych, jak również skonstruowanie bocznicy kolejowej do przeładunku gazu skroplonego na cysterny kolejowe i kontenery ISO.Zachodniopomorski wojewoda Tomasz Hinc w styczniu 2019 r. wydał decyzję o ustaleniu lokalizacji dla rozbudowy terminala regazyfikacyjnego skroplonego gazu ziemnego w Świnoujściu oraz decyzję na budowę infrastruktury przesyłowej LNG.Pierwsza decyzja dotyczy inwestycji, w ramach której wybudowany zostanie trzeci zbiornik LNG o pojemności około 180 tys. metrów sześciennych wraz z instalacjami i połączeniami do dwóch istniejących zbiorników LNG, a także lądowy system załadunku LNG na kolej. Druga decyzja lokalizacyjna dotyczy budowy infrastruktury przesyłowej LNG do rozładunku, załadunku i bunkrowania statków.",,
Odbicie Mosulu z rąk ISIS kosztowało życie ponad 23 tys. żołnierzy,W ofensywie na Mosul zajęty przez dżihadystów z tzw. Państwa Islamskiego życie straciło ponad 23 tys. żołnierzy irackich – powiedział w niedzielę agencji EFE przewodniczący irackiej komisji parlamentarnej ds. Mosulu Hakem al-Zameli.,"Według al-Zameliego, oprócz zabitych i trzykrotnie wyższej liczby rannych, straty wyniosły „ponad 3 mld dolarów, tony broni i amunicji, oraz liczne pojazdy, którymi można byłoby uzbroić armie kilku krajów”.Al-Zameli, którego komisja bada, jak Mosul wpadł w ręce dżihadystów w 2014 roku, dodał, że cywile również stracili „miliardy dolarów”.Al-Zameli powiedział również, że resort sprawiedliwości nie wszczął dochodzenia, by „pociągnąć do odpowiedzialności winnych upadku Mosulu” pomimo tego, że jego komisja złożyła sprawozdania w tej sprawie. Dodał, że „akta upadku Mosulu znajdują się w rękach władz sądowniczych i wykonawczych”.Zażarte walki o odzyskanie kontroli nad Mosulem, który stał się głównym bastionem IS w Iraku, rozpoczęły się w październiku 2016 r. i zakończyły się w lipcu tego roku.",,
Premier Morawiecki: Dla nas rodzina stoi w samym sercu polityki państwa. Tak musi pozostać,"– Przełożyliśmy kilka zwrotnic – do niedawna rodzina była dla niektórych polityków piątym kołem u wozu. Dla nas rodzina stoi w samym środku, w samym sercu polityki państwa. Tak musi być, tak musi pozostać – podkreślił premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu wziął udział w pikniku rodzinnym pod hasłem „Dobry czas dla Polski”, który zorganizowano w Nadraduńskim Centrum Turystyczno-Rekreacyjnym w Stężycy w powiecie kartuskim (woj. pomorskie).","Jak ocenił Morawiecki, „ludzie to podstawowy podmiot demokracji”. – Chcemy, żeby demokracja była czymś pełnowartościowym – przekonywał premier. – Żeby (demokracja – red.) była tym systemem, poprzez który ludzie wrzucając kartkę do urny wyborczej będą wiedzieli, że ma to wpływ na ich los, na los, państwa. To jest dla nas demokracja, realna demokracja – podkreślił.Wskazał także na istotę solidarności, systemu „wokół którego wszystkie działania państwowe czy gospodarcze muszą się obracać”. – To sedno, rdzeń naszej polityki gospodarczej i międzynarodowej – dodał Morawiecki.Przypomniał również dane Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD), zgodnie z którymi Polska w najbliższym czasie ma być najszybciej rozwijającym się krajem spośród 36 państw organizacji. – To musi się przekładać na los wszystkich rodzin – podkreślił premier. Jak dodał, poprzez swoją politykę rząd chce pomagać polskim przedsiębiorcom i rodzinom.Mateusz Morawiecki przyznał, że od towarzyszącego mu posła Marcina Horały dowiedział się, że „niedaleko, w Sierakowicach jest ta gmina polska, gdzie jest najwyższy przyrost naturalny”. – Tego życzymy wszystkim gminom w Polsce. Chyba w Stężycy nie może być za bardzo inaczej, też chyba jest dobrze, jeśli chodzi o przyrost naturalny. Ale też słyszałem, że w tamtej gminie jest bardzo wspaniała przedsiębiorczość, że jest bardzo wielu przedsiębiorców. Tutaj zresztą też – powiedział.",,
Posłowie mają dostać nowe urządzenia do głosowania,"Kancelaria Sejmu znów szuka wykonawcy nowego systemu do głosowania. „Rzeczpospolita” informuje, że w dokumentacji technicznej przetargu wprowadzono istotną zmianę.","Czarne urządzenia z niewielkim ekranikiem, kolorowymi przyciskami i klawiaturą numeryczną z prawej strony – tak wyglądają teraz urządzenia do głosowania w Sejmie. Kancelaria Sejmu chce, by wyglądały inaczej. Właśnie rozpisała przetarg na budowę nowego „systemu obsługi głosowań”. Obecny pochodzi z 2001 r., a przymiarki do jego wymiany zaczęły się jeszcze za rządów PO-PSL.Powodem zmiany jest nie tylko zaawansowany wiek systemu, co powoduje problemy ze wsparciem technicznym przez producenta, ale też jego ograniczona funkcjonalność.Pierwszy przetarg rozpisano w 2015 r., ale szybko został unieważniony, bo oferenci chcieli zbudować system za dużo więcej niż 2,9 mln zł, przeznaczone wówczas na ten cel. Kolejny przetarg – rozstrzygnięty już za rządów PiS – wygrało konsorcjum Asseco, które realizowało podobny projekt w litewskim parlamencie.Nowe urządzenia były już niemal gotowe, ale w 2018 r. Kancelaria Sejmu zerwała umowę, tłumacząc to negatywnymi wynikami testów.Obecna specyfikacja przetargowa przypomina tę z 2016 r., z jedną istotną różnicą – urządzenia mają mieć mikrofony na wysuwanym ramieniu, które pozostaną nieaktywne, gdy tkwią w urządzeniu. Wcześniejsze przyrządy, zaprojektowane przez Asseco, miały nieruchome mikrofony. „Rz” wskazuje, że choć wykonawca uspokajał, iż „mikrofony nie będą permanentnie włączone”, opozycja obawiała się podsłuchów.",,
Trump: Ambasador USA przy ONZ poprosiła o przerwę w pracy,"Prezydent USA Donald Trump poinformował we wtorek, że ambasador USA przy ONZ Nikki Haley odejdzie z tego stanowiska z końcem roku. Na wspólnej z Haley konferencji w Białym Domu Trump przekazał, że sześć miesięcy temu ambasador poprosiła go o przerwę w pracy.","Trump ocenił, że dyplomatka wykonała „niesamowitą pracę”. Wyraził nadzieję, że wróci do jego administracji w innej roli, zastrzegając, że decyzja o ewentualnym nowym stanowisku należeć będzie do niej. Nazwisko następcy Haley – według zapowiedzi prezydenta USA – ma być podane do wiadomości w ciągu dwóch lub trzech tygodni. Haley na konferencji powiedziała, że inne kraje mogą nie lubić tego, co robią Stany Zjednoczone, ale szanują to. Dodała, że nie będzie startować w zaplanowanych na 2020 rok amerykańskich wyborach prezydenckich. Zamiast tego poprze w nich obecnie urzędującego przywódcę USA. Odchodząca pani ambasador nie podała przyczyn swojej rezygnacji. Według źródeł portalu Axios miała rozmawiać o niej z prezydentem USA w ubiegłym tygodniu w Białym Domu. Jej decyzja „zaszokowała wielu urzędników zajmujących się sprawami międzynarodowymi w administracji Trumpa” – ocenił Axios. 46-letnia Haley, dwukrotna gubernator Karoliny Południowej, uchodzi za wschodzącą gwiazdę Partii Republikańskiej (GOP). Wielu politologów jeszcze przed wyborami w 2016 roku typowało ją na kandydatkę na wiceprezydenta USA. W prawyborach Haley wsparła młodego senatora z Florydy Marco Rubio i często z werwą krytykowała wówczas Trumpa, zarzucając mu m.in., że nie potępił wspierającej go grupy Ku Klux Klan. Mimo to jej nazwisko wróciło, gdy Trump już jako zwycięzca wyborów prezydenckich z 8 listopada zaczął komponować swoją ekipę. Haley była wskazywana także wśród kandydatów na nowego sekretarza stanu USA. Ostatecznie Trump nominował ją na ambasadora USA przy ONZ. Przypominając o różnicach między Trumpem a Haley w trakcie kampanii, „NYT” ocenił we wtorek, że jej nominacja na to stanowisko była „gałązką oliwną” ze strony amerykańskiego przywódcy. Na forum międzynarodowej organizacji ta córka migrantów z Indii mówiła o wielu sprawach bez ogródek i dała się poznać jako zwolenniczka wolnego rynku. Wielokrotnie broniła polityki Trumpa wobec Unii Europejskiej, Rosji, Chin czy Iranu. Boczny tor?Dociekania mediów do tej pory zaowocowały trzema teoriami na temat powodów odejścia Haley. Jedna z nich zakłada, że miała ona nadzieję na otrzymanie stanowiska sekretarza stanu, a po zwolnieniu Rexa Tillersona czuła się „zepchnięta na drugi tor” i pomijana w ważnych decyzjach przez doradcę ds. bezpieczeństwa narodowego Johna Boltona i nowego sekretarza stanu Mike'a Pompeo. Druga teoria wskazuje, że Haley ma dwoje dzieci, w tym jedno na studiach, a ponadto zaciągnęła wysoką pożyczkę hipoteczną i ma duże długi na kartach płatniczych – co mogło ją skłonić do szukania większych zarobków w sektorze prywatnym. Ponadto w ostatni weekend prywatna organizacja Citizens Responsibility and Ethics in Washington (CREW) zażądała od inspektora generalnego Departamentu Stanu przeprowadzenia dochodzenia w sprawie siedmiu bezpłatnych przelotów Nikki Haley prywatnym samolotem znajomych biznesmenów, co miałoby być sprzeczne z kodeksem etycznym pracowników rządu.Jednak najwięcej zwolenników ma trzecia teoria głosząca, że Nikki Haley jest zbyt ambitna, aby zrezygnować z polityki i z pewnością będzie chciała się ubiegać o prezydenturę – jeśli nie w roku 2020, to w 2024.",,
NIK: Sektor bankowy w Polsce jest stabilny,"Sektor bankowy w Polsce jest stabilny, a co za tym idzie oszczędności obywateli z gwarancją Bankowego Funduszu Gwarancyjnego są bezpieczne – poinformowała we wtorek Najwyższa Izba Kontroli, po przeprowadzonej kontroli głównych instytucji odpowiedzialnych za sektor finansowy w Polsce.","Jak podała w komunikacie NIK, głównymi instytucjami odpowiedzialnymi ustawowo za zapewnienie bezpieczeństwa i stabilności sektora bankowego w Polsce są: Ministerstwo Finansów, Narodowy Bank Polski, Komisja Nadzoru Finansowego i Bankowy Fundusz Gwarancyjny.„W ramach kontroli badano funkcjonowanie nadzoru makroostrożnościowego nad sektorem finansowym, którego celem jest zapewnienie stabilności, bezpieczeństwa oraz przejrzystości rynku finansowego. Został on wdrożony skutecznie i podniósł ogólny poziom bezpieczeństwa sektora bankowego oraz jego odporność na niepożądane zjawiska i zawirowania rynkowe” – czytamy w komunikacie.NIK oceniła, że „w okresie objętym kontrolą (od listopada 2015 r. do listopada 2017 r.) Narodowy Bank Polski i Minister Finansów, tworzące dwa z czterech filarów głównych sieci bezpieczeństwa finansowego, rzetelnie wykonywały swoje zadania nadzorcze w kluczowych aspektach dla zapewnienia stabilności sektora bankowego”. „Nie oznacza to jednak, że NIK w ich działaniu nie stwierdziła żadnych nieprawidłowości. Wystąpiły one w sprawowaniu przez KNF nadzoru nad bankami spółdzielczymi oraz w działalności legislacyjnej Ministra Finansów” – czytamy w dokumencie.„NIK zwraca uwagę, że Minister Finansów, jako podmiot odpowiedzialny za implementację prawa Unii Europejskiej w obszarze instytucji finansowych przyczynił się do przyjęcia wymaganych aktów prawnych z opóźnieniami”. Natomiast Komisja Nadzoru Finansowego m.in. „podejmowała za mało działań nadzorczych wobec banków spółdzielczych. Zdarzały się nawet przypadki braku skutecznej reakcji na nieprawidłowości w tych bankach. Urząd Komisji nie nadzorował także w sposób wystarczający pracy kuratorów bankowych oraz nie przestrzegał zasad doboru kandydatów na to stanowisko” – podkreśliła NIK. W komunikacie Najwyższej Izby Kontroli czytamy, że „nadzór jest niezwykle istotny z punktu widzenia państwa, bowiem aktywa sektora bankowego stanowią około 70 proc. aktywów całego systemu finansowego. Sektor ten jest głównym źródłem finansowania gospodarki, a depozyty bankowe są największym składnikiem aktywów finansowych gospodarstw domowych. Dlatego szczególne znaczenie dla zachowania stabilności systemu finansowego ma utrzymanie stabilności sektora bankowego”.NIK przypomniała również, że w listopadzie 2015 r. weszła w życie ustawa z dnia 5 sierpnia 2015 r. o nadzorze makroostrożnościowym nad systemem finansowym i zarządzaniu kryzysowym w systemie finansowym. Od tego czasu w Polsce funkcjonują dwie formy nadzoru nad sektorem bankowym – makroostrożnościowa i mikrostrożnościowa. Tę ostatnią sprawuje KNF. Organem odpowiedzialnym za nadzór makroostrożnościowy i zarządzanie kryzysowe stał się Komitet Stabilności Finansowej. Gdy KSF zajmuje się kwestiami nadzoru makroostrożnościowego na jego czele stoi prezes NBP. Członkami są: Minister Finansów, przewodniczący KNF i prezes Zarządu BFG.",,
"Kopacz: czas zwycięstwa dla PO nie minął, będziemy zwyciężać w następnych wyborach","– To hasło „Bliżej ludzi” zobowiązuje. Kilka miesięcy temu dystans do naszych oponentów  był znacznie większy. Odrobiliśmy kawał domowej roboty – powiedziała premier Ewa Kopacz zaraz po tym, jak ogłoszono sondażowe wyniki wyborów. Zapowiedziała jeszcze więcej ciężkiej pracy i pogratulowała zwycięzcom.","Z poparciem 31,5 proc. PiS wygrywa w wyborach do sejmików wojewódzkich – wynika z pierwszych sondaży exit poll przeprowadzonych przez IPSOS dla TVP. PO z 27,3 proc. plasuje się na drugiej pozycji. Trzecią siłą jest PSL z wynikiem 17,0 proc. Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego nie przekroczyła progu wyborczego. Frekwencja wyniosła 46,4 proc. „Gratulujemy zwycięzcom”Kopacz zapewniła, że PO nie będzie kwestionować wyników wyborów samorządowych. – Nie będziemy mówić, że ktoś sfałszował wyniki, że to jestjakiś zły los, który spowodował nagle, że tymi (...) punktami jesteśmyniestety w tyle – powiedziała premier.– Gratulujemy zwycięzcom, ja osobiście gratuluję zwycięzcom. Gratulujemy tym, którzy w tych wyborach byli od nas lepsi, co nie znaczy, że wszystko jest dane na zawsze. W następnych wyborach zmobilizujemy się na tyle, byśmy to my mieli te kilka punktów więcej, niż nasi główni oponenci polityczni –powiedziała Kopacz. Czas zwycięstwa dla PO nie minąłEwa Kopacz zapowiedziała, że jej ugrupowanie czeka ciężka praca i podkreśliła, że czas zwycięstw Platformy Obywatelskiej nie minął. Zwracając się do uczestników wieczoru wyborczego PO, premier powiedziała: – Co mogę wam powiedzieć? Powinniście mieć trochę więcej uśmiechu na twarzach. Dlaczego? Bo praca to nic złego, a przed nami bardzo ciężka praca, w której udowodnimy, że jesteśmy lepsi od naszych oponentów politycznych. Kopacz zapowiedziała, że „nie zejdzie z drogi, którą obrała dwa miesiącetemu: będzie bliżej ludzi i będzie pracować dwa razy ciężej”. – Zachęcam was do tego samego. Gratuluję wyniku, który mógł być zawsze gorszy – dodała.Wyraziła przekonanie, że druga tura udowodni, iż PO wygrywa w dużychmiastach: w Warszawie, Poznaniu i Wrocławiu.– Jeszcze raz dziękuję sztabowi, wszystkim, którzy się angażowali w kampanii wyborczej, szefowi sztabu. (...) Gwarantuję wam jedno: czas zwycięstw dla Platformy nie minął. Będziemy zwyciężać w kolejnych wyborach  – podkreśliła.",,
„Umotywowanie ideologiczne”. Nasilają się kradzieże w niemieckich kościołach,"Rośnie liczba zniszczeń i kradzieży w kościołach i innych miejscach kultu – alarmuje doradca ds. kultury w sekretariacie Konferencji Episkopatu Niemiec  Jakob Johannes Koch. Liczne dewastacje wewnątrz i na zewnątrz budynków kościelnych w Niemczech „nie wydają się być odzwierciedleniem ślepej wściekłości, lecz są umotywowane ideologicznie” – ocenia.","W artykule dla katolickiego miesięcznika „Herder Korrespondenz” Koch zwraca uwagę, że wskaźnik wykrywalności aktów wandalizmu znajduje się obecnie w dolnym, jednocyfrowym przedziale procentowym.Telewizja Deutsche Welle zauważa, że zjawisko dewastacji chrześcijańskich symboli i dewocjonaliów jest w Niemczech przestępczo klasyfikowane jako szkody majątkowe. Jedynie w przypadku dowodów pochodzenia ekstremistycznego, takich jak na przykład graffiti ze swastykami, do ścigania sprawców włącza się Urząd Ochrony Państwa.Zdaniem Kocha konieczna jest nowa ocena tego typu przestępstw. „Stereotypowe wskazywanie przez urzędy na nieumotywowane szkody majątkowe jest niewłaściwe, zwłaszcza, że psychologiczne konsekwencje wandalizmu dla osób wierzących pozwalają uznać go za przestępstwo religijne” – podkreśla. Jak dodaje, „kradzieże i wandalizm w Kościołach nigdy nie są jedynie przestępstwami majątkowymi i aktami dewastacji, ale są przykładem przemocy psychicznej”.",,
„Krym został włączony do Rosji nielegalnie”. Kreml oburzony słowami rywalki Putina,"Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow określił jako „niewłaściwe pod względem treści i formy” oświadczenie kandydatki na prezydenta Kseni Sobczak na temat statusu Krymu. Sobczak oświadczyła, że Krym zgodnie z prawem międzynarodowym należy do Ukrainy.","– Zgodnie z prawem międzynarodowym Krym to terytorium Ukrainy, do Rosji został włączony nielegalnie – powiedziała Sobczak, dziennikarka telewizyjna, która zapowiedziała start marcowych wyborach. Jej wypowiedź zacytowało Radio Swoboda.Sobczak wskazała, że anektując w 2014 r. Półwysep Krymski Rosja naruszyła memorandum budapeszteńskie. Podpisany po zakończeniu zimnej wojny dokument miał zagwarantować krajom takim jak Ukraina, które zrezygnowały z broni atomowej, bezpieczne granice.Poza dyskusją– To niewłaściwe oświadczenie – i co do meritum, i co do formy – skomentował Pieskow. Oświadczył, że z punktu widzenia prawa międzynarodowego zarówno de iure, jak i de facto Krym jest nieodłączną częścią Federacji Rosyjskiej. – Terytorialna i suwerenna przynależność Krymu nie podlega dyskusji z nikim i w żaden sposób – podkreślił. Odpowiadając na pytanie o ewentualne pociągnięcie Kseni Sobczak do odpowiedzialności karnej za apele o naruszenie integralności terytorialnej Rosji, rzecznik prezydenta zauważył, że sprawa ta nie należy do prerogatyw administracji prezydenta czy też Kremla. – To nie do nas – stwierdził Pieskow.",,
"Setna rocznica urodzin Ryszarda Kaczorowskiego, ostatniego prezydenta RP na uchodźstwie","100 lat temu, 26 listopada 1919 r., w Białymstoku urodził się przyszły prezydent na uchodźstwie, ostatni prezydent II RP Ryszard Kaczorowski. Przez pół wieku był jednym z najaktywniejszych działaczy emigracji niepodległościowej i depozytariuszem tradycji polskiej państwowości.","W 1919 r. Białystok zrujnowany przez I wojnę światową. Okupacyjne wojska niemieckie opuściły miasto dopiero 19 lutego. Przez półtora roku cieszyło się wolnością w odrodzonej Rzeczypospolitej. 28 lipca 1920 r. wkroczyły tam oddziały Armii Czerwonej. Dwa dni później w mieście „powołano” Tymczasowy Komitet Rewolucyjny Polski złożony z bolszewików, których misją było tworzenie Polskiej Socjalistycznej Republiki Rad. Już 22 sierpnia miasto zostało wyzwolone przez 1. i 5. Pułk Piechoty Legionów. Te dramatyczne wydarzenia rodzina Kaczorowskich obserwowała z niewielkiego, typowego dla Białegostoku, drewnianego domu przy ulicy Argentyńskiej.Patriotyczna atmosfera rodzinnego domuRodzice przyszłego prezydenta wywodzili się z drobnej, zdeklasowanej szlachty, która na utrzymanie musiała zarabiać ciężką pracą. Jego ojciec był kolejarzem, matka pracowała w miejscowej fabryce wyrobów tytoniowych. Miał dwójkę starszego rodzeństwa. We wspomnieniach prezydenta widoczna jest patriotyczna atmosfera jego domu rodzinnego. Szczególnym kultem otaczano powstania narodowe. Po latach wspominał przypadkowe spotkanie z weteranem roku 1863.– Od strony kościoła w kierunku ulicy Sienkiewicza szedł siwobrody starzec w granatowym mundurze kroju wojskowego. Otoczyliśmy (Kaczorowski i jego koledzy – przyp. red.) go wianuszkiem. Nikt nie mówił, dech nam zaparło. Po pewnym czasie on zatrzymał się i powiedział: Słuchajcie, rośnijcie zdrowi. Polska będzie was jeszcze potrzebowała. Poczuliśmy się szczęśliwi, że nas zauważył – wspominał Ryszard Kaczorowski.W 1931 r. podjął decyzję, która w dużej mierze zadecydowała o jego przyszłych losach. Jako uczeń szóstej klasy szkoły powszechnej wstąpił do Drużyny Harcerskiej im. Bolesława Chrobrego. Dwa lata później, 3 maja 1933 r., złożył przyrzeczenie harcerskie. – Krzyż z lilijką stał się dla mnie świętością – wspominał. Szybko zyskał wśród swoich kolegów autorytet i został drużynowym. Służbę kontynuował podczas nauki w prywatnej szkole handlowej. W 1938 r. przystąpił do drużyny o specjalności lotniczej. Przed wybuchem wojny nie zdążył rozpocząć zajęć teoretycznych - kursów spadochronowych i szybowcowych.W sierpniu 1939 r. Ryszard Kaczorowski rozpoczął służbę w pogotowiu harcerskim. Zadaniem harcerzy była pomoc wojsku, m.in. przenoszenie meldunków i informowanie o niepokojących wydarzeniach. O świcie 1 września w drodze do sklepu, w którym pracował jako praktykant, zobaczył na niebie pierwszy niemiecki samolot. Kilka chwil później rozpoczął się nalot na białostocki dworzec kolejowy. W mieście było niewielu żołnierzy, a polskie plany nie przewidywały ewentualnej obrony. Do 10 września Kaczorowski i jego koledzy pełnili służbę patrolową. Tego dnia harcerze otrzymali rozkaz wyjazdu do Zapasowego Ośrodka Kawalerii w Wołkowysku koło Grodna. Przez kolejne dni wraz z kolegami przyszły prezydent patrolował okolice w poszukiwaniu dywersantów uaktywniających się na wieść o zbliżaniu się oddziałów niemieckich. Ostatecznie dowództwo podjęło decyzję o wysłaniu harcerzy na południe, gdzie mogliby wziąć udział w organizowaniu linii obrony na przedmościu rumuńskim. Dotarli tylko do Nowogródka. Tam natknęli się na wkraczające do miasta oddziały Armii Czerwonej. Po kilku dniach harcerze powrócili do Białegostoku, z którego wycofał się Wehrmacht, a jego miejsce zajęli sowieci.Mimo ostrzeżeń najstarszych przełożonych w połowie października Kaczorowski i jego koledzy rozpoczęli budowanie struktur konspiracyjnych. Zakładali, że w Warszawie działa już komenda główna podziemnego harcerstwa, która koordynuje działania na terenie obu okupacji. Pod koniec października Kaczorowski postanowił przejść przez zieloną granicę i dotrzeć do stolicy. Na miejscu pod żadnym z zapamiętanych adresów nie zastał znanych mu działaczy harcerskich. W tym czasie do Białegostoku dotarł kurier lwowskiej komendy Obszaru Wschodniego. Tak rozpoczęła się działalność Szarych Szeregów w rodzinnym mieście Kaczorowskiego. On i jego koledzy bardzo szybko mieli przekonać się o skuteczności sowieckiej bezpieki, która niemal od początku okupacji wykazywała się większymi osiągnięciami w rozbijaniu polskiego podziemia niż niemieckie gestapo. Pierwszy komendant białostockiej Chorągwi Szarych Szeregów opuścił miasto, przeczuwając zbliżające się aresztowanie. Jego następcą został Ryszard Kaczorowski. Funkcję tę pełnił tylko do lipca 1940 r.Po aresztowaniu przez NKWD spędził dwa miesiące wraz z siedmioma kolegami w dwuosobowej celi białostockiego więzienia. Z powodu swojej postawy został przewieziony do Mińska. – W końcu listopada akt oskarżenia był gotów. O dziwo, nawet dostałem go do ręki. Dowiedziałem się, że jestem przestępcą, który chciał siłą obalić panujący system i tym samym zagrażał bezpieczeństwu państwa sowieckiego – wspominał. Skazany na karę śmierciSowieckich śledczych szczególnie rozwścieczały wyrażane przez Kaczorowskiego opinie o nieuchronnym wybuchu wojny niemiecko-sowieckiej. 31 stycznia 1941 r. zapadł wyrok. Przyszły prezydent i jego trzej koledzy zostali skazani na karę śmierci. Po stu dniach spędzonych w celi śmierci dowiedzieli się o zamianie wyroku na dziesięć lat niewolniczej pracy. Kaczorowski wspominał, że zastanawiał się, czy kara ta nie jest równoznaczna z wyrokiem śmierci. Do tych refleksji skłaniało go miejsce zesłania. W końcu maja wraz z grupą więźniów kryminalnych został wywieziony do Władywostoku, a potem statkiem na Kołymę. W czasie morderczej podróży więźniowie dowiedzieli się o przewidywanym przez Kaczorowskiego ataku Niemiec na ZSRS. Ten przełomowy dla losów wojny moment na razie nie mógł zmienić losów więźniów.– Zaliczono mnie do łagierników kopalni złota Duskanja, co w języku miejscowym znaczyło Dolina Śmierci. [...] Wstawać trzeba było o czwartej rano, by o piątej przy dźwiękach pieśni „Sziroka strana maja radna ja” wyruszać do pracy, a powrót wypadał o dziesiątej wieczorem – wspominał. „Trzeba było mocno wierzyć w Boga”Na początku września do obozu dotarła informacja o tworzeniu polskiej armii w ZSRS. Początkowo reżim obozowy nieco zelżał. Dopiero na początku października Polakom pozwolono opuścić obóz. Po dwóch miesiącach tułaczki koleją i piechotą Kaczorowski dotarł do Kirgizji. Jednak dopiero wczesną wiosną znalazł się w obozie tworzącej się armii w Margiełanie. Przydzielony został do 9. Dywizji Piechoty. Jednak już kilka dni później znalazł się na statku, którym przez Morze Kaspijskie dotarł do Persji. – Zamknął się dla mnie zwycięsko tragiczny okres walki o życie. Trzeba było wierzyć mocno w Boga, zachować własny system wartości, umiejętnie współżyć z innymi nieszczęśnikami, a w razie autentycznej konieczności przeciwstawić się złoczyńcom – podsumowywał swoje syberyjskie doświadczenia. Nie mógł wiedzieć, że w tym czasie w Republice Komi znaleźli się jego rodzice, deportowani z Białegostoku w ostatnich dniach sowieckiej okupacji miasta.Po przybyciu do Iranu został skierowany do szkoły podoficerskiej przy Dywizji Strzelców Karpackich. Boże Narodzenie 1943 r. spędził w północnym Iraku, a kolejne tygodnie w Palestynie i Egipcie. Poza szkoleniem wojskowym pochłaniała go działalność w tworzących się kręgach staroharcerskich przy komendzie ZHP na Wschodzie. Pod koniec lutego Ryszard Kaczorowski wsiadł na statek z Aleksandrii do południowych Włoch. 11 maja jego kompania łączności znalazła się pod Monte Cassino. – Miałem to szczęście, że z dowodzonego przeze mnie ośrodka łączności popłynęła w świat pierwsza wiadomość o zdobyciu wzgórza klasztornego. Zaraz potem wskoczyłem do jeepa i pognaliśmy w kierunku ruin. Dopiero na szczycie dowiedzieliśmy się, że droga, którą jechaliśmy, nie została rozminowana – wspominał. Szlak bojowy zakończył w Bolonii w kwietniu 1945 r.Do żołnierzy i oficerów 2. Korpusu Polskiego docierały również fatalne informacje. W drugiej połowie roku rysowała się przed nimi perspektywa pozostania na emigracji. Niewielu spośród tych, którzy przeszli przez nieludzką ziemię, chciało wracać do Polski kontrolowanej przez sowietów. Przygotowaniem do życia na obczyźnie była dla Ryszarda Kaczorowskiego matura zdana tuż po przyjeździe do Wielkiej Brytanii w 1947. Do kwietnia 1948 r. służył w Polskim Korpusie Przysposobienia i Rozmieszczenia. W tym czasie rozpoczął naukę w szkole handlowej, która zapewniła mu stabilny zawód księgowego.– Nie wstąpiłem do żadnej partii, choć wybór opcji politycznych w polskim Londynie był okazały. Sprawa narodowa była mi bliska jak dawniej, ale skupiłem się przede wszystkim na działalności harcerskiej – stwierdzał po latach. Już w 1955 r. został Naczelnikiem Harcerzy. Wraz z najwybitniejszymi działaczami harcerskimi, m.in. przedwojennym wojewodą śląskim Michałem Grażyńskim, przyszłym prezydentem Kazimierzem Sabbatem i przewodniczącym Rady Narodowej RP Zygmuntem Szadkowskim budował struktury harcerskie na kilku kontynentach. Moralnym wsparciem byli dla nich weterani, m.in. generałowie Władysław Anders, Nikodem Sulik i Klemens Rudnicki.Rodzinne losyW czasie służby harcerskiej poznał swoją przyszłą żonę, pochodzącą ze Stanisławowa Karolinę Mariampolską. Przyszłą pierwszą damę łączyły z Ryszardem Kaczorowskim wspólne losy rodzinne. Wraz z rodziną trafiła na Syberię. Jej ojciec wstąpił do Armii Andersa. Po ewakuacji do Iranu trafiła do Ugandy. Ukończyła studia na Uniwersytecie w Londynie. Pracowała jako nauczycielka. Ślub wzięli 19 lipca 1952 r. w Londynie. Małżeństwo doczekało się dwóch córek. W 1967 r. decyzją Naczelnej Rady Harcerskiej Ryszard Kaczorowski został przewodniczącym ZHP. W ciągu dwóch lat przygotował pierwszy wielki zlot harcerstwa polskiego. Miejscem spotkania było Monte Cassino. W sierpniu 1969 r. pod klasztorem zebrało się ponad 1200 harcerzy, którym towarzyszyli kombatanci, m.in. gen. Władysław Anders. Była to jego ostatnia wizyta na Monte Cassino przed śmiercią w 1970 r. Sukces zlotu z roku 1969 powtórzyły kolejne spotkania – w Kanadzie (1976), Belgii (1982) i USA (1988). Podczas tego ostatniego Kaczorowski przekazał przewodnictwo ZHP nowo wybranemu przewodniczącemu.Wielkie zasługi dla harcerstwa oraz działalność w organizacjach kombatanckich sprawiły, że Kaczorowski stał się jedną z najbardziej znanych postaci polskiej emigracji niepodległościowej. W lutym 1986 r. premier Kazimierz Sabbat nominował go na urząd ministra bez teki. Kilka miesięcy później, gdy Sabbat przejął funkcję prezydenta, objął funkcję Ministra Spraw Krajowych i przewodniczącego Funduszu Pomocy Krajowi. Głównym zadaniem tej instytucji miało być wspieranie drugiego obiegu wydawniczego i utrzymywanie kontaktów z działaczami podziemnej „Solidarności”. Wreszcie 25 stycznia 1988 prezydent Sabbat wyznaczył Kaczorowskiego na swojego następcę. W czerwcu 1989 r. przyszły prezydent wszedł w skład zastępującej parlament Rady Narodowej. Wyznaczony następca Kazimierza Sabbata 19 lipca 1989 r., ok. godz. 20 (21 czasu polskiego) w jednym z londyńskich szpitali zmarł prezydent RP na Uchodźstwie Kazimierz Sabbat. Niemal natychmiast na urząd został zaprzysiężony wyznaczony przez niego następca – Ryszard Kaczorowski. Informacja o śmierci prezydenta dotarła do Kaczorowskiego po wyjściu z teatru. Spędzał wieczór z żoną w rocznicę ślubu. Zaprzysiężenie odbyło się w siedzibie prezydenta, tzw. Zamku przy Eaton Place. Tuż po zakończeniu uroczystości nowy prezydent przekazał szefowi swojej kancelarii kopertę z nazwiskiem swojego ewentualnego następcy. Jego nazwisko nie jest znane.W tym samym czasie w Warszawie trwały pierwsze po II wojnie światowej obrady Zgromadzenia Narodowego. Ich celem był wybór pierwszego prezydenta PRL. O 22.40 Jaruzelski złożył przysięgę i wygłosił krótkie przemówienie. Tym samym 19 lipca 1989 r. stał się dniem trzech prezydentów, z których każdy uważał się za konstytucyjnie pełniącego władzę. Tylko jeden z nich dysponował rzeczywistą. Ani prezydent RP, ani prezydent PRL nie mogli się spodziewać, że ich misja potrwa tak krótko. Zgodnie z postanowieniem prezydenta RP Władysława Raczkiewicza z 1945 r. władze na Uchodźstwie mogły zakończyć swoją misję dopiero w momencie przeprowadzenia w pełni wolnych wyborów parlamentarnych. Na takie miano nie zasługiwały wybory kontraktowe z 4 czerwca 1989 r. Wybór prezydenta PRL wydawał się dla londyńskiej emigracji swoistym potwierdzeniem, że przed Polską rysuje się perspektywa jeszcze co najmniej kilku lat „reformatorskich” rządów przedstawicieli PZPR przy ewentualnym mniejszościowym udziale przedstawicieli „Solidarności”. W lipcu 1989 r. możliwość objęcia teki premiera przez reprezentanta OKP była tylko jedną z wielu, które mogły zrealizować się w najbliższych tygodniach lub miesiącach.Ostrożny wobec przemian w krajuNastroje emigracji zmieniały się wraz z napływaniem z Polski informacji o umacnianiu się obozu „Solidarności” i słabnięciu komunistów. W oficjalnych wystąpieniach prezydent Kaczorowski wyrażał wciąż dużą ostrożność wobec przemian w Polsce. – Z największą troską śledzimy rozwój wydarzeń w Kraju. Uzyskane wolności są przede wszystkim zasługą działaczy solidarnościowych i niepodległościowych. To ich determinacja i poświęcenie, mimo rozlicznych szykan i wielu lat więzienia, przyniosły rezultaty – powiedział 15 września 1989 r. na otwarciu III Światowego Zjazdu Wolnych Polaków. Jesienią tego roku prezydent stanął na czele Komitetu Doraźnej Pomocy Krajowi, którego celem było zbieranie funduszy pomocowych. W jego skład weszli m.in. weterani polskiej emigracji, generałowie Stanisław Maczek i Klemens Rudnicki oraz były prezydent Edward Raczyński.Wraz ze swoimi współpracownikami Kaczorowski przygotowywał się jednak do zakończenia misji władz emigracyjnych. Prezydent podkreślił, że „przedłużanie okresu oczekiwania na wybory nie miałoby najmniejszego sensu”. Do kolejnych kroków nie skłaniało go jednak zachowanie przedstawicieli „Solidarności” i rządu w Warszawie. Podczas wizyty w Londynie w grudniu 1989 r. przewodniczący „S” nie spotkał się z prezydentem ani premierem Edwardem Szczepanikiem. Rozmawiał tylko z byłym prezydentem Edwardem Raczyńskim. Podczas wizyty w Londynie w lutym 1990 r. premier Tadeusz Mazowiecki nie przyjął zaproszenia od Kaczorowskiego na „Zamek”, ale spotkał się z prezydentem w Polskim Ośrodku Społeczno-Kulturalnym. – Przypuszczam, że jest czymś niewygodnym mieć prezydenta w Warszawie, który powierza urząd, a potem z innym prezydentem dyskutować o przyszłości kraju – stwierdził w rozmowie. Rząd i prezydent Kaczorowski konsekwentnie podtrzymywali stanowisko o nielegalności wyboru Jaruzelskiego na urząd prezydenta PRL, a następnie o pełnieniu przez niego funkcji prezydenta RP. Część środowisk emigracyjnych postulowała nawet, że momentem zakończenia misji władz na Uchodźstwie może być tylko przywrócenie obowiązywania konstytucji kwietniowej z 1935 r.Przełomem dla dalszych losów prezydentury Kaczorowskiego była zapowiedź powszechnych wyborów prezydenckich. W rozmowie z przedstawicielami komitetów wyborczych Lecha Wałęsy, Tadeuszem Mazowieckim i Leszkiem Moczulskim, Kaczorowski wyraził gotowość przekazania insygniów prezydenckich. Jednocześnie podkreślał konieczność szybkiego przeprowadzenia wyborów parlamentarnych. Publicznie powtórzył tę deklarację w wywiadzie dla Radia Wolna Europa. 5 listopada prezydenta Kaczorowskiego odwiedzili marszałek Senatu Andrzej Stelmachowski i ambasador RP Tadeusz de Virion. Wizyta na „Zamku” była pierwszym oficjalnym spotkaniem prezydenta RP z przedstawicielami władz w kraju. 14 listopada Miejska Rada Narodowa Białegostoku nadała prezydentowi Kaczorowskiemu tytuł honorowego obywatela miasta.Przekazanie insygniów10 grudnia prezydent Kaczorowski złożył gratulacje prezydentowi elektowi Lechowi Wałęsie. Tydzień później do Warszawy przybyła delegacja władz na Uchodźstwie z przewodniczącym Rady Narodowej RP Zygmuntem Szadkowskim. W czasie dwudniowych rozmów ustalono szczegóły symbolicznego przekazania władzy. Reprezentantom Wałęsy zależało na takiej organizacji ceremonii, która zdejmowałaby z nowego prezydenta odium przejęcia władzy z rąk komunistycznego prezydenta, Wojciecha Jaruzelskiego. Ostatecznie 18 grudnia wieczorem, po konsultacjach z delegacją, prezydent Kaczorowski podjął decyzję o przybyciu do Warszawy. Skonsultował ją z Radą Ministrów, która stwierdziła, że istnieją warunki do spełnienia decyzji prezydenta Raczkiewicza z 1945 r. 20 grudnia prezydent Kaczorowski zdecydował o zakończeniu działań wszystkich władz na Uchodźstwie, poza Radą Narodową RP, która miała istnieć do przeprowadzenia w pełni wolnych wyborów parlamentarnych.Uroczystość przekazania insygniów prezydenckich: chorągwi RP, pieczęci Kancelarii Prezydenta, oryginału konstytucji z 1935 r. oraz Orderu Orła Białego, odbyła się wieczorem 22 grudnia 1990 r. na Zamku Królewskim. – Przekazując te insygnia wraz z chorągwią Rzeczypospolitej, która powiewała niegdyś na tym Zamku, upatruję w nich złoty klucz do lepszej przyszłości naszej, ponad wszystko umiłowanej ziemi rodzinnej – podkreślił Ryszard Kaczorowski w przemówieniu.W kolejnych latach były prezydent niezwykłą wagę przywiązywał do upamiętniania ważnych rocznic historycznych. – Budzi się we mnie refleksja, że interes Polski będzie respektowany w świecie tylko wtedy, kiedy potrafimy pilnować własnych spraw z rozwagą, ze stanowczością i z poczuciem historycznej wartości naszych narodowych dokonań – zaznaczał w kontekście jednej z rocznic bitwy o Monte Cassino. Był protektorem i patronem wielu fundacji i stowarzyszeń. Był doktorem honoris causa czterech uczelni. Od 1996 r. otrzymywał wsparcie RP i przywileje związane z pełnieniem funkcji prezydenta RP. Jego biuro mieściło się w dawnej siedzibie prezydenta w Londynie.Tragiczna śmierć i tragiczna pomyłka urzędnikówPrezydent Ryszard Kaczorowski zginął pod Smoleńskiem 10 kwietnia 2010 r. Jego ciało zostało błędnie zidentyfikowane przez jednego z urzędników MSZ. Jego ponowny pogrzeb odbył się 3 listopada 2012 r. w Świątyni Opatrzności Bożej w Warszawie. Prezydent Kaczorowski spoczął w Panteonie Wielkich Polaków.",,
Dziennikarze rosyjskiej telewizji pozbawieni akredytacji w Kongresie USA,Dziennikarze finansowanego przez rosyjskie władze kanału RT zostali pozbawieni akredytacji w Kongresie USA. Ambasador Rosji w USA Anatolij Antonow określił tę decyzję jako atak na wolność prasy i kolejny nieprzyjazny krok strony amerykańskiej”.,"Doniesienia o odebraniu akredytacji potwierdziła na stronie internetowej telewizja RT.„Decyzję podjęto w odpowiedzi na zarejestrowanie firmy T&R Productions, obsługującej kanał RT, w charakterze zagranicznego agenta” – napisano w piśmie przekazanym władzom stacji. Dodano, że decyzja wchodzi w życie w trybie natychmiastowym. „Agenci lub przedstawiciele rządów innych krajów nie mają prawa do akredytacji” – podkreślono. Komentując decyzję o pozbawieniu akredytacji, ambasador Rosji w USA oświadczył, że „jest to kolejny nieprzyjazny krok strony amerykańskiej i naruszenie podstawowych zasad wolności mediów w USA”.13 listopada stacja RT działająca w USA spełniła żądanie tamtejszego resortu sprawiedliwości i zarejestrowała się jako tzw. zagraniczny agent. W sobotę prezydent Rosji Władimir Putin podpisał ustawę, zgodnie z którą media zagraniczne w tym kraju będą mogły być uznawane za „zagranicznych agentów”.",,
Oszuści podrobili portal Radia Maryja,"Przez kilka tygodni funkcjonował w internecie fałszywy portal Radia Maryja, na którym podano numery kont bankowych nie należących do rozgłośni – ustalił portal tvp.info. Stronę założyli prawdopodobnie ci sami oszuści, którzy rozprowadzali w całej Polsce fałszywe blankiety wpłat bankowych.",,,
Minister chciał pożyczką uratować LOT. „Donald o mało zawału serca nie dostał”,– Przychodzi ktoś tam od Donalda i mówi: parę dni temu minister skarbu podpisał i przelał gotówką 400 mln (…) do LOT-u. Czterysta baniek. Donald o mało zawału serca nie dostał – mówi w rozmowie nagranej w 2013 r. w restauracji Sowa i Przyjaciele ówczesny prezes Polskiej Grupy Energetycznej Krzysztof Kilian. W dalszej części opublikowanych przez Onet taśm z restauracji były szef PGE opowiada o próbach sprzedaży PLL LOT.,"Tym razem bohaterami podsłuchanych rozmów są: były prezes PGE i wieloletni przyjaciel Donalda Tuska Krzysztof Kilian, zastępczyni Kiliana Bogusława Matuszewska, a także premier Mateusz Morawiecki, który w 2013 r. był prezesem banku BZ WBK.Onet w artykule przytacza tylko niektóre fragmenty nagrań, lecz wiele z prawie 3,5 h rozmów pomija. Jednym z tych fragmentów jest rozmowa o państwowej spółce PLL LOT, jej problemach finansowych i ogromnej dotacji za rządów Donalda Tuska. Miała ona zgodnie ze słowami nagrania zostać najpierw wypłacona na premie dla kilkuset osób, a później dopiero przeznaczona na zaspokojenie roszczeń finansowych wierzycieli spółki.Oto rozmowa z fragmentu nagrania, która dotyczy pomocy rządowej spółce:Kilian: Jest pytanie na Radzie Ministrów: czy udzielono pomocy publicznej spółce PLL LOT? Minister Skarbu odpowiada: Nie, nie udzielono. Kończy się Rada Ministrów. Jest kryzys. Piróg wyrzucony i tak dalej. Co zrobić z tym LOT-em? Siedzą, gadają. Nagle przychodzi ktoś tam od tego Donalda i mówi: właśnie parę dni temu minister skarbu podpisał i przelał gotówką 400 mln tam do jakiejś spółki z Agencji Rozwoju Przemysłu, czy tam skądś do LOT-u. Czterysta baniek.Morawiecki: …takKilian:No więc Donald o mało zawału serca nie dostał. To, co mówił o Budzanowskim, nie do powtórzenia. Szczęśliwie było to bardzo późno w nocy, więc nie mogli go zawołać, bo by go chyba zabił. Następnego dnia się uspokoił, wszystko jest ok. To się jakoś rozjechało. A Donald nie wie jeszcze jednej rzeczy, o której ja wiem: że dzień po wzięciu tych 400 mln zł w PLL LOT wypłacono natychmiast premie, a dopiero w następnej kolejności…Matuszewska: Z tych 400 mln…Kilian:Zaspokojono roszczenia. Ale jeżeli ja o tym wiem, to znaczy, że 500 osób o tym wie. Rozumiesz? Morawiecki: Zawsze tak jest w tym kraju… W kolejnej części rozmowy Kilian, opowiadając o spłacie wierzytelności wynikających z umów społecznych z pracownikami LOT, nawiązał do prób wyprzedaży Polskich Linii Lotniczych. Kilian:Turkish Airlines było gotowe kupić... Pojechali do Stambułu, niejaki Waniak. Coś tu słabo gadają, wie pan, coś tu nie pasuje ten Turkish Airlines. Słabo gadali no i wyjechali. Chciałem jej (kobiecie z Biura Analiz kancelarii Tuska – przyp. red.) powiedzieć, że Turkish Airlines jest nadal zainteresowany, a z kolei z drugiej strony tego Turkish Airlines jest Lufthansa. Czyli to jest jakiś sens biznesowy, żeby to się poukładało, tak?",,
Papież Franciszek zadał wiernym pytanie,Rodzina jest cennym skarbem. Trzeba zawsze ją wspierać i chronić – powiedział papież podczas spotkania z wiernymi w dniu Świętej Rodziny w Watykanie. Franciszek zadał też zgromadzonym pytanie. Odpowiedź nie była łatwa.,"Zwracając się do tysięcy wiernych przybyłych na modlitwę Anioł Pański papież podkreślił: Święta Rodzina Jezusa „solidaryzuje się ze wszystkimi rodzinami świata zmuszonymi do wygnania, solidaryzuje się ze wszystkimi, którzy muszą porzucić swoją ziemię z powodu represji, przemocy, wojny”.  Jezus, Józef i Maryja „modlili się, pracowali, komunikowali się ze sobą” – zauważył Franciszek. Następnie dodał: „A ja się pytam: ty w twojej rodzinie umiesz komunikować się czy jesteś, jak młodzież przy stole, każdy ze swoim telefonem i czatuje?”.  – Przy takim stole jest cisza, jakby to była msza. Ale oni nie komunikują się ze sobą – stwierdził papież. Przekonywał, że trzeba „przywrócić dialog w rodzinie”.  – Ojcowie, rodzice, dzieci, dziadkowie i bracia muszą komunikować się ze sobą. To jest zadanie na dzisiaj, w dniu Świętej Rodziny – oświadczył.  Wezwał: „Niech Święta Rodzina będzie wzorem dla naszych rodzin, aby rodzice i dzieci wspierali się nawzajem w przylgnięciu do Ewangelii, fundamentu świętości rodziny”. Franciszek modlił się za wszystkie rodziny świata, zwłaszcza dotknięte cierpieniem i trudnościami.",,
Trybunał Konstytucyjny: Ustawa o Sądzie Najwyższym częściowo niezgodna z konstytucją,"Trybunał Konstytucyjny orzekł, że ustawa o Sądzie Najwyższym w zakresie regulaminu wyboru kandydatów na stanowisko I prezesa Sądu Najwyższego jest niezgodna z Konstytucją.  Wniosek Prawa i Sprawiedliwości ws. Małgorzaty Gersdorf TK pozostawił bez rozpoznania.","Ustawa o SN, zgodnie z orzeczeniem TK jest częściowo niezgodna z Konstytucją. Sporne, zdaniem TK, okazały się zapisy dotyczące  wyboru kandydatów na stanowisko I prezesa Sądu Najwyższego.Orzeczenie Trybunału o niezgodności z Konstytucją ustawy o SN ogłosiła prezes  TK, Julia Przyłębska, stojąca na czele pięcioosobowego składu rozpatrującego wniosek grupy parlamentarzystów PiS. Bez rozpoznania Trybunał pozostawił wniosek Prawa i Sprawiedliwości w sprawie I Prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf. PiS chciał, by TK uznał za niebyłe, lub nieskuteczne czynności dokonywane do tej pory przez I Prezes Sądu Najwyższego, Małgorzatę Gersdorf.",,
„Za zadaniami samorządów nie idą środki”,"O najważniejszych problemach, z jakimi borykają się
dziś polskie samorządy, dyskutowano w sobotę w Gdańsku na III Pomorskiej
Konferencji Samorządowej SLD. Wnioski z rozmów mają zostać przedstawione
na planowanym na czerwiec Kongresie Lewicy.","Na spotkaniu obecni byli szef SLD Leszek Miller oraz europoseł Sojuszu Wojciech Olejniczak. Wzięli w nim też udział przedstawiciele SLD z terenucałego województwa, a także pracownicy różnego rodzaju instytucji i urzędów – głównie samorządowych, którzy prezentowali problemy związane m.in. zgospodarką odpadami, polityką społeczną, oświatą, służbą zdrowia czyfinansami samorządowymi.Jak powiedział w przerwie spotkania Leszek Miller, największym problemem samorządów jest fakt, że otrzymują one kolejne zadania, ale bez zapewnienia środków na ich realizację. – Jest to praktyka sprzeczna z konstytucją, gdzie wyraźnie zapisano, że za zadaniami powinny iść środki – powiedział lider SLD.Dodał, że Sojusz jest za dalszą decentralizacją państwa. – Bo nowoczesnepaństwo, to państwo zdecentralizowane, ale decentralizacja powinna dotyczyćnie tylko kompetencji, ale też środków, inaczej samorządność przestajespełniać swoje funkcje – mówił Miller.Olejniczak powiedział z kolei na konferencji, że gdańskie spotkanie jestjednym z etapów prac, które poprzedzają planowany na czerwiec Kongres Lewicy. – Chcemy rozmawiać na kongresie o tym, co lewica ma do zaoferowania w kontekście zbliżających się wyborów, także tych samorządowych – mówił Olejniczak dodając, że na kongresie z pewnością będzie mowa m.in. o propozycjach SLD dotyczących edukacji.W trakcie spotkania lokalni przedstawiciele Sojuszu podpisali z 23 podmiotami z terenu woj. pomorskiego porozumienie o współpracy. Jak poinformował przewodniczący rady wojewódzkiej pomorskiego SLD Jerzy Śnieg, wśród podmiotów tych znalazły się różnego rodzaju stowarzyszenia skupiające m.in. emerytów i rencistów, branżowe związki zawodowe oraz organizacje zrzeszające np. wojskowych. Śnieg wyjaśnił, że w myśl porozumienia jego sygnatariusze będą cyklicznie spotykać się, by rozmawiać o różnego rodzaju problemach, a w przyszłości współpraca ta może zaowocować przy okazji wyborów samorządowych np. wystawianiem wspólnych kandydatów.",,
Zbłąkana kula trafiła bawiące się dziecko,"Sześcioletnia została ranna przez zbłąkaną kulę, gdy bawiła się w południowoafrykańskim Laveder Hill. Pocisk został wystrzelony podczas próby zabójstwa mężczyzny – podała policja Prowincji Przylądkowej Zachodniej w RPA.","Do incydentu doszło w sobotę około godz. 10 rano. Niezidentyfikowani osobnicy oddali strzały w kierunku 24-latka, jedna z kul trafiła 6-latkę. Oboje trafili do szpitala – poinformowała rzeczniczka lokalnej policji sierż. Noloyiso Rwexana. Wskazała, że wszczęto śledztwo pod kątem próby zabójstwa.Media zwracają uwagę, że ten region jest wyjątkowo niebezpieczny. W ciągu ostatnich trzech tygodni doszło tam do trzech morderstw i jednej próby zabójstwa. Z drugiej strony poprawiają się statystyki w całej prowincji – w ostatnich dwóch tygodnia liczba morderstw zmalała z 47 so 34.Policja sprecyzowała, że spośród 34 ofiar 21 zostało zastrzelonych, 6 zadźganych ostrymi przedmiotami, zaś 7 zginęło w innych okolicznościach.",,
"„Chcielibyśmy, żeby Strategia karpacka była nowym instrumentem i piątą strategią w UE”","– Chcielibyśmy, żeby „Strategia karpacka” była nowym instrumentem i piątą strategią w UE – powiedział w „Minęła 8” minister inwestycji i rozwoju Jerzy Kwieciński. Dodał, że rząd chce współpracę w ramach Euroregionu Karpackiego przenieść na znacznie wyższy poziom. W Krynicy-Zdroju reprezentanci rządów Polski, Słowacji, Ukrainy i Węgier podpisali Deklarację Karpacką.","Jerzy Kwieciński, minister inwestycji i rozwoju, podkreślił, że współpraca w ramach Euroregionu Karpackiego odbywa się obecnie na poziomie lokalnym. Pomiędzy regionami, samorządami. – Ale chcielibyśmy tę współpracę przenieść na znacznie wyższy poziom. I takim instrumentem w UE są strategie makroregionalne. To oznacza, że współpraca realizowana jest nie tylko za pomocą  samorządów lokalnych, regionalnych, ale przez państwa, a nawet pod naturalnym nadzorem ze strony Komisji Europejskiej. Chcielibyśmy, żeby  „Strategia karpacka” była nowym instrumentem i piątą strategią w UE – powiedział Kwieciński.",,
Syria: odparto próbę ataku z użyciem dronów,"Ministerstwo obrony Rosji podało, że w nocy z 5 na 6 stycznia doszło do próby ataku z użyciem małych samolotów bezzałogowych na rosyjskie bazy w Syrii: Hmejmim i Tartus. Atak odparto bez strat i zniszczeń dla strony rosyjskiej - zapewnił resort.","Ministerstwo opisało incydent jako „próbę ataku z masowym wykorzystaniem dronów”. Resort podkreślił, że „terroryści” po raz pierwszy posłużyli się bezzałogowymi statkami latającymi uruchamianymi przy użyciu współczesnych technologii naprowadzania.W komunikacie podano, że próba ataku nastąpiła po zmroku. Wówczas „rosyjskie środki obrony przeciwlotniczej wykryły w znacznej odległości 13 niewielkich celów w powietrzu”, które zbliżały się do rosyjskich obiektów wojskowych. Dziesięć dronów zbliżało się do bazy Hmejmim, a trzy - do bazy morskiej w porcie Tartus.Rosja przejęła dronyRosyjskie jednostki walki radioelektronicznej przejęły kontrolę nad sześcioma z tych aparatów i w rezultacie trzy z nich wylądowały poza bazą, trzy eksplodowały w zetknięciu z ziemią, a siedem zniszczono środkami obrony przeciwlotniczej. „Obecnie wojskowi rosyjscy przeprowadzają dokładną analizę konstrukcji, wyposażenia technicznego i amunicji domowej roboty” w przechwyconych aparatach - głosi komunikat. Według oświadczenia w ładunkach wybuchowych przymocowanych do dronów wykorzystane zostały zapalniki produkcji zagranicznej. Same zaś ładunki ministerstwo obrony oceniło jako „profesjonalnie skonstruowane”, choć sporządzone metodą chałupniczą. „Rozwiązania inżynieryjne wykorzystane przez terrorystów podczas ataku na obiekty rosyjskie w Syrii mogły zostać pozyskane tylko z kraju dysponującego wysokimi możliwościami technicznymi w sferze nawigacji satelitarnej” - ocenił resort.",,
Selecja wśród kandydatów partii Berlusconiego,"„Czyste listy” – tak włoskie media nazwały przeprowadzoną selekcję kandydatów w partii Silvio Berlusconiego przed wyborami do parlamentu w celu wykluczenia polityków zamieszanych w afery, czy podejrzewanych o związki z mafią. Operacja miała udać się w połowie.","Według komentatorów stojący na czele ugrupowania Lud Wolności były premier Berlusconi, nr 1 na listach do Senatu we wszystkich okręgach wyborczych, ma kilka procesów i wyrok czterech lat więzienia, wydany na jesieni przez sądpierwszej instancji w sprawie oszustw w telewizji Mediaset. Obecnie sprawa jest w sądzie apelacyjnym.Włoska prasa pisze we wtorek, że największy bój wśród kierownictwa centroprawicowego ugrupowania stoczono wokół kandydatury byłego wiceministra finansów w ostatnim rządzie Berlusconiego Nicoli Cosentino, podejrzanego o powiązania z neapolitańską mafią, kamorrą. Prokuratura domagała się wcześniej jego aresztowania, ale nie zgodziła się na to Izba Deputowanych, w której zasiadał. Ostatecznie po kilku dniach sporów postanowiono, że Cosentino nie znajdziesię na liście wyborczej do Senatu. On sam przeciwko tej decyzji protestuje i ma poparcie części prominentnych polityków Ludu Wolności. Jeszcze gdy trwały dyskusje na temat możliwości jego kandydowania, lewica zarzuciła ugrupowaniu Berlusconiego, że jego lista „pachnie kamorrą”.Na wyborcze listy odnawianej i walczącej o odzyskanie wiarygodnościcentroprawicy nie trafiło także kilku innych polityków, zamieszanych wkorupcyjne skandale. Do rezygnacji z kandydowania przekonano byłegodeputowanego Alfonso Papę, centralną postać skandalu z nielegalnymwykorzystywaniem informacji w celu niedopuszczenia do dochodzeń sądowych. Gdy pozbawiono go immunitetu, spędził kilka miesięcy w więzieniu.Po raz pierwszy do parlamentu nie kandyduje bliski przyjaciel Berlusconiego, senator kilku kadencji Marcello Dell'Utri, współzałożyciel pierwszej jego partii Forza Italia, który od lat prowadzi sądową batalię w związku z kilkoma wyrokami skazującymi za powiązania z sycylijską mafią.Największe włoskie gazety podkreślają, że na tle tych sporów Lud Wolnościpogrążył się w chaosie. „Corriere della Sera” wyraża przekonanie, że już sam fakt, iż w ogóle rozważano możliwość umieszczenia nazwisk skompromitowanych polityków na liście świadczy o niedopuszczalnej arogancji tej formacji. Przypomina zarazem, że  Berlusconi ma trzy procesy i prowadzi nieustanną wojnę z wymiarem sprawiedliwości.",,
Napoje gazowane zwiększają u kobiet ryzyko osteoporozy,"Kobiety po menopauzie powinny ograniczyć spożycie napojów gazowanych. Badania specjalistów amerykańskich sugerują, że napoje te mogą zwiększać ryzyko osteoporozy i złamań kości. Pisze o tym pismo „Menopause”.","Nie trzeba całkowicie rezygnować z napojów gazowanych, jednak można wypijać tylko niewielkie ich ilości. Kobiety w okolicach 70. roku życia, wypijające co najmniej dwie standardowe puszki tych napojów dziennie, są już zdecydowanie bardziej narażone na zrzeszotnienie kości i podatne na złamania. Wskazują na to badania danych dotyczących ponad 70 tys. kobiet będących średnio w wieku 69 lat, jakie wraz ze swym zespołem przeprowadził dr Pedro Kremer z University of California w San Diego. Połowa z kobiet była obserwowana przez 12 lat, w tym czasie u prawie 2,6 tys. kobiet doszło do różnego typu złamań kości. Z analiz wynika, że jedynie sporadyczne sięganie po napoje gazowane nie wpływa na ryzyko osteoporozy. Jednak starsze wiekiem kobiety wypijające tygodniowo 12–14 puszek tych napojów, wykazywały o 26 proc. większe zagrożenie tą chorobą. W przypadku kobiet, które jeszcze częściej je spożywały, wypijając ponad 14 puszek tygodniowo, ryzyko osteoporozy wzrastało o 32 proc. Może ona występować nawet wtedy, gdy zażywane są leki zwiększające gęstość kość. Oznacza to, że nie należy lekceważyć żadnego czynnika zwiększającego zagrożenie tą chorobą. – Ważne jest, żeby unikać wszelkich zachowań zwiększających ryzyko osteoporozy i złamań kości, takich jak mało aktywny tryb życia, palenie tytoniu oraz niewłaściwa dieta – przekonuje dr Kremer. W Polsce choroba ta, nazywana „cichym złodziejem kości”, występuje u ok. 3 mln osób, tzn. u tylu osób doszło już do złamania kości, np. przedramienia, nadgarstka, kręgów kręgosłupa lub szyjki kości udowej. Jak twierdzi reumatolog z Warszawy dr Maria Rell–Bakalarska, można podejrzewać, że rozwija się ona u znacznie większej grupy 8 mln Polek i Polaków. Według ekspertów złamanie kości świadczy już o zaawansowanej osteoporozie i jest ostatnim sygnałem, by podjąć leczenie. Prezes Krajowej Rady Fizjoterapeutów dr hab. Maciej Krawczyk uważa, że wcześniej może się ono objawiać bólami kostnymi, np. w okolicy kręgosłupa, nadgarstka, stopy lub biodra. Wtedy warto wykonać badanie densytometryczne gęstości kości (kręgosłupa i biodra).",,
Niemiecki dziennik: Tusk planuje powrót do polskiej polityki,Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk „planuje swój powrót na scenę polityczną w Warszawie” – twierdzi w komentarzu niemiecki dziennik „Frankfurter Allgemeine Zeitung”. Tusk ma też „świadomie podsycać ambicje kandydowania w wyborach prezydenckich w maju 2020 r.”.,"„Kadencja szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska upływa dopiero 1 grudnia. Jednak jego krytycy, których jest pod dostatkiem nie tylko w jego własnym kraju, od jakiegoś czasu zarzucają mu, że nie do końca zajmuje się kwestiami europejskimi"" – przekonuje publicysta Michael Stabenow.Jednocześnie dziennikarz wskazuje, że Tusk ma do spełnienia „delikatną misję” w Brukseli: „Polak musi przygotować pakiet kandydatów na najważniejsze urzędy Unii Europejskiej”. Chodzi o następcę odchodzącego w październiku szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude'a Junckera, o nowego szefa RE, szefowej unijnej dyplomacji oraz prezesa Europejskiego Banku Centralnego. Według „FAZ” Tusk sonduje dyskretnie od jakiegoś czasu sytuację i kilka dni temu rozmawiał o niej z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Ma zabiegać o to, by decyzje dotyczące kandydatów zapadły do końca czerwca. Już na nieformalnym szczycie w Sybinie w Rumunii.",,
Misja Pompeo na Bliskim Wschodzie. Rozmawiał o zagrożeniach ze strony Iranu,Sekretarz stanu USA Mike Pompeo omawiał w stolicy Zjednoczonych Emiratów Arabskich z tamtejszym następcą tronu księciem Muhammadem ibn-Zajedem al-Nahajanem sposoby przeciwdziałania zagrożeniom stwarzanym w regionie przez Iran. Amerykański prezydent Donald Trump zapowiedział nałożenie nowych sankcji na Teheran i „nie wykluczył opcji militarnej”.,"Pompeo przybył do stolicy Zjednoczonych Emiratów Arabskich po wizycie w Arabii Saudyjskiej. Wcześniej tego dnia wysoki rangą przedstawiciel Departamentu Stanu USA mówił, że Waszyngton buduje z sojusznikami koalicję, by chronić szlaki żeglugowe w Zatoce Perskiej.Przed odlotem z Waszyngtonu Pompeo zapowiadał, że rozmowy będą dotyczyły m.in. tego, „jak możemy zbudować globalną koalicję (...), by odeprzeć największego na świecie sponsora terroru”, tzn. Iran – relacjonuje Reuters. Koalicja ta miałaby obejmować także kraje azjatyckie i europejskie. W ostatnich tygodniach obserwowany jest znaczący wzrost napięcia między Waszyngtonem i Teheranem, do czego przyczynił się zwłaszcza atak z 13 czerwca na dwa tankowce w Zatoce Omańskiej oraz zestrzelenie amerykańskiego drona w miniony czwartek.W obu przypadkach USA winę przypisują Iranowi. Ten kategorycznie odrzuca oskarżenia o zaatakowanie tankowców, a w przypadku drona twierdzi, że zestrzelił ten bezzałogowy samolot, bo wtargnął w jego przestrzeń powietrzną. USA zapewniają, że do zestrzelenia doszło w międzynarodowej przestrzeni powietrznej.",,
„Ze strony Polski nie ma zgody na Europę dwóch prędkości”,"– Mam nadzieję, że w końcu Donald Tusk zrobi coś dla Polski. Dla mnie najważniejsze jest, żeby jako przewodniczący RE powiedział, że nie będzie Unii dwóch prędkości – stwierdził w programie „Gość poranka” sekretarz stanu w KPRM Paweł Szefernaker. – Jesteśmy wielkimi zwolennikami Unii Europejskiej. Ze strony Polski nie ma zgody na Europę dwóch prędkości, nie powinno być również na to zgody ze strony Donalda Tuska – powiedział.","Przedstawiciel rządu zapewnił, że „nie ma Polski bez Unii Europejskiej, nie ma Unii Europejskiej bez Polski”.Jednocześnie wskazał, że „Polska nie miała żadnych korzyści z tego, że przewodniczącym RE był Polak”. – Mam nadzieję, że Donald Tusk wreszcie zrobi coś dla Polski. W czasie jego kadencji liderzy europejscy mówili o Europie dwóch prędkości.  Wczoraj milczał w tej sprawie i unikał tego tematu – powiedział Szefernaker.",,
Chaos w Chile. Polscy karatecy jednak wystartują w mistrzostwach,"Prezydent Chile Sebastian Pinera zapowiedział w przemówieniu telewizyjnym spotkanie z przywódcami opozycji w celu wypracowania „nowego kontraktu społecznego”. Na ulicach stolicy Santiago i innych miast wciąż trwają demonstracje protestacyjne. W Santiago przebywa młodzieżowa reprezentacja polskich karateków, która ma wystartować w mistrzostwa świata.","– Po spotkaniu z władzami Światowej Federacji Karate oraz przedstawicielami lokalnych władz i uzyskaniu zapewnień o dochowaniu wszelkiej staranności w celu zagwarantowania pełnego bezpieczeństwa dla ekip i przeprowadzenia zawodów, Polska Unia Karate podjęła decyzję o występie reprezentacji Polski na Młodzieżowych Mistrzostwach Świata w Olimpijskim Karate WKF w Santiago – przekazał portalowi tvp.info Paweł Połtorzecki, prezes Polskiej Unii Karate.Ze względu na zamieszki i stan wyjątkowy organizatorzy zmienili program mistrzostw. – Każdy dzień zawodów będzie koncentrował się tylko na jednej kategorii wiekowej od eliminacji do finałów wraz z ceremonią medalową – relacjonuje Połtorzecki.– Odwołano również ceremonię uroczystego otwarcia mistrzostw. Zawody muszą się odbyć bez udziału publiczności, a na hali w dniu zawodów będą mogli przebywać tylko zawodnicy aktualnie startujący wraz z trenerami i oficjalną delegacją. Pomimo dramatycznych okoliczności, w całej ekipie panuje zrozumienie dla zaistniałej sytuacji i pełna mobilizacja – dodaje prezes.",,
Polonia pisze do Trumpa ws. Smoleńska. „Rosja nadal odmawia współpracy”,"„Jako przedstawiciele znacznej części polonijnego elektoratu w Stanach Zjednoczonych, w przeddzień Pana historycznej wizyty w Polsce, zwracamy się do Pana oraz do administracji USA o wspomożenie Państwa Polskiego w staraniach o odzyskanie wraku prezydenckiego samolotu Tu-154M, który uległ katastrofie w Smoleńsku w 2010 r., jak i wszelkich innych dowodów i nagrań przetrzymywanych przez Rosję” – apelują przedstawiciele Polonii w liście do prezydenta USA Donalda Trumpa. O liście poinformowała  „Gazeta Polska Codziennie”.","„Wypowiadamy się w imieniu sporej polskiej społeczności, która głosowała na Pana i wiąże duże nadzieje co do Pana deklaracji dotyczących kluczowych dla niej kwestii. Jedną z najważniejszych wśród nich jest Pana obietnica pomocy w odzyskaniu wraku samolotu Tu-154M. Integralną częścią Komitetu są też Kluby Gazety Polskiej, szeroki ruch społeczny działający w Polsce i na świecie, w tym w USA, którego jednym z głównych celów jest zabieganie o dogłębne, obiektywne wyjaśnienie katastrofy smoleńskiej. Zwracamy się do Pana ponownie w tej sprawie. Zachęca nas docenienie przez Pana rosnącego znaczenia Polski jako sojusznika oraz to, że administracja USA wykazuje zdecydowaną postawę, między innymi przez niedawne operacje wojskowe pomimo oporu Rosji.Polska bada od nowa” – piszą autorzy listu.„Władimir Putin podważa wiarygodność Polski”„Obecny rząd polski powołał w lutym 2016 r. nową komisję w celu przeprowadzenia należytego dochodzenia. Ustalenia komisji rządowej, upublicznione w kwietniu tego roku, a także wyniki wcześniejszych konferencji naukowych obaliły oficjalny rosyjski raport z 2011 r. Zebrane dowody i wyniki badań wykazały, że kontrola powietrzna w Smoleńsku błędnie naprowadzała pilotów, w ostatnich sekundach lotu nastąpiły awarie systemów związanych z pracą silników, a samolot zaczął rozpadać się w powietrzu, zanim uderzył w ziemię i nie zderzył się ze słynną brzozą, która była wskazana przez stronę rosyjską jako bezpośrednia przyczyna rozbicia się samolotu” – stwierdzają sygnatariusze listu.",,
„Mamy do czynienia ze sfrustrowanymi przegranymi”. Imigranci przyczyną wzrostu przestępczości w Niemczech,Imigranci ponoszą w znacznej mierze odpowiedzialność za wzrost przestępczości w minionych trzech latach w Dolnej Saksonii –  wynika z raportu kryminologów dla niemieckiego rządu. Jego autorzy apelują do władz o więcej środków na działania prewencyjne.,"W latach 2014-2016 przestępczość w Dolnej Saksonii – kraju związkowym uważanym za typowy dla całego kraju – wzrosła o 10,4 proc. Za pogorszenie bezpieczeństwa odpowiadają w 92,1 proc. uchodźcy – stwierdziła grupa naukowców pod kierownictwem uznanego kryminologa Christiana Pfeiffera.Do raportu sporządzonego dla ministerstwa ds. rodziny i młodzieży dotarło kilka niemieckich redakcji, w tym telewizja ZDF i „Sueddeutsche Zeitung”.Z badań wynika, że w przypadku zabójstw ofiarami są w 90 proc. inni migranci, podobnie jest w przypadku ciężkich uszkodzeń ciała. Natomiast ofiarą gwałtów padają częściej Niemki (58 proc.) niż cudzoziemki. Ta dysproporcja wynika zdaniem autorów raportu z faktu, że tylko część migrantek zgłasza się na policję.Pfeiffer i jego współpracownicy zwracają uwagę, że w minionych kilku latach do Niemiec przyjechało szczególnie wielu chłopców i młodych mężczyzn. W przedziale wiekowym od 14 do 30 lat odsetek czynów karalnych jest szczególnie wysoki – czytamy w raporcie. Brak perspektyw na uzyskanie azylu Autorzy badań zwracają uwagę na różnice wynikające z kraju pochodzenia migrantów. Syryjczycy, Irakijczycy i Afgańczycy znacznie rzadziej popadają w konflikt z prawem niż przybysze z Maroka, Algierii czy Tunezji.Migranci z trzech ostatnich krajów stanowią zaledwie 0,9 proc. zarejestrowanych w Dolnej Saksonii imigrantów starających się o azyl, a równocześnie 17,1 proc. podejrzanych o popełnienie przestępstwa.Zdaniem kryminologów wysoka przestępczość wśród migrantów z Północnej Afryki wynika z braku perspektyw na uzyskanie azylu w Niemczech. – Mamy do czynienia ze sfrustrowanymi przegranymi, z którymi musimy sobie jakoś poradzić – tłumaczy Pfeiffer.",,
„Władza sądownicza musi być również pod kontrolą społeczeństwa”,"– Przywracamy konstytucyjne zasady – władza sądownicza musi być również pod kontrolą społeczeństwa. W tej chwili nie było żadnych mechanizmów, przy pomocy których suweren mógłby sprawować swoją funkcję władzy zwierzchniej nad wymiarem sprawiedliwości. Doprowadziło to do sytuacji, że o tym, kto będzie sędzią w Polsce, decydowali sędziowie – powiedział w programie „Minęła 8” Stanisław Piotrowicz.","Gość programu „Minęła 8” odniósł się do prezydenckiego projektu ustawy  o Sądzie Najwyższym, nad którym sejmowa komisja sprawiedliwości skończyła wczoraj prace.Za pozytywnym zaopiniowaniem dla Sejmu całości projektu prezydenta Andrzeja Dudy, wraz z przyjętymi poprawkami PiS, opowiedziało się 13 posłów, pięciu było przeciw, nikt nie wstrzymał się od głosu. Przyjęto wszystkie poprawki PiS.– Te ustawy, które teraz przyjmujemy, są nastawione przede wszystkim na to, aby wymiar sprawiedliwości służył społeczeństwu. Chodzi nie tylko o zmiany strukturalne, ale również o dopuszczenie do wymiaru sprawiedliwości ludzi o innej mentalności – przyznał Piotrowicz. – Doświadczyliśmy w ostatnim czasie, co było szczególnie przez środowiska sędziowskie wyeksponowane, „panowania” nad społeczeństwem czy sytuowania się ponad wszystkimi władzami.  Tak być nie może w państwie demokratycznym – ocenił poseł.  #wieszwiecej Polub nas Przewodniczący sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka odniósł się do zarzutów opozycji o „upolitycznienie sądów przez PiS”: – Niezawisłość sędziowską każdy sędzia musi mieć w sobie. Sędzią musi być człowiek sumienia i odporny na wszelkiego rodzaju naciski – stwierdził. – Zmierzamy w tych uregulowaniach do standardów obowiązujących w Europie.  W żadnym państwie nie ma takiej sytuacji, żeby władza sądownicza była „państwem w państwie”, a tak było u nas przez całe lata – dodał. – Nie sądzę, żeby to był koniec batalii. Protesty to jeszcze nic. Do protestowania każdy obywatel ma prawo. Widać od samego początku, że opozycja podejmuje niedemokratyczne metody, żeby zdobyć władzę. W moim przekonaniu droga do zdobycia władzy powinna być taka, jaką przeszliśmy. Przez osiem lat pracowaliśmy, żeby się wsłuchiwać w głos ludzi, przygotować program i teraz ten program oczekiwany przez społeczeństwo realizować – podsumował Piotrowicz. W najbliższą środę Sejm ma dokonać drugiego czytania tego projektu i przyjętego we wtorek projektu o Krajowej Radzie Sądownictwa. 74-stronicowy projekt o SN zakłada m.in. badanie przez SN skarg nadzwyczajnych na prawomocne wyroki sądów, w tym z ostatnich 20 lat; utworzenie w SN dwóch nowych izb, w tym Izby Dyscyplinarnej, z udziałem ławników oraz przechodzenie sędziów SN w stan spoczynku po ukończeniu 65. roku życia, z możliwością przedłużania tego przez prezydenta.",,
74 lata temu Niemcy skazali na śmierć ponad 100 Polaków w Auschwitz,"Ponad stu Polaków skazał na śmierć policyjny sąd doraźny katowickiego gestapo, który 5 stycznia 1945 r. zebrał się w obozie Auschwitz. Było to jego ostatnie posiedzenie. Skazani zostali rozstrzelani dzień później przy krematorium V w Auschwitz II-Birkenau.","Sądowi doraźnemu przewodniczył szef gestapo z Katowic Johannes Thuemmler, który po wojnie uniknął kary. Zmarł w 2002 r. Dokładna liczba rozstrzelanych 6 stycznia 1945 r. nie jest znana. Najprawdopodobniej było to 116 kobiet i mężczyzn. Dr Adam Cyra, historyk przez wiele lat związany z Muzeum Auschwitz, powiedział, że niemal cała dokumentacja sądu została na polecenie Thuemmlera zniszczona. Jedynym śladem po ofiarach, które przed posiedzeniem więzione były w bloku 11 obozu Auschwitz, pozostały napisy w celach. Ostatnie noszą datę 5 stycznia 1945 r.Wśród rozstrzelanych byli m.in. kurier AK Antoni Szlachcic, Władysław Jasiówka i Kazimierz Matjasiński z Sosnowca, Stanisław Kobyłka z Ruśca, Józef Łuczak z Wielunia, Jan Strychowski z Myślachowic i Adam Tondos z Jęzora. Podczas Wigilii tego roku esesmani zgodzili się, aby w bloku 11, gdzie była zamknięta, więźniowie wyszli z cel na korytarz. Śpiewano kolędy po niemiecku i polsku. „Następnie rozpoczęły się deklamacje, do których teksty ułożyła Jadwiga Makowska. Fragment tych deklamacji tak zapamiętała była więźniarka Róża Dryjańska: Nie wiem, czy wiecie, że istnieje Auschwitz na świecie, nie jest on tak straszny, jak go malują, bo w nim ludzie jak w raju się czują, że się niczym nie martwimy, bo nie wiemy, czy nas wyprowadzą własne nogi, czy też kominem wezwą nas Bogi. A jak się dowiedziałam, to szybko do Auschwitz przyjechałam” – podał Adam Cyra.Od czerwca 1942 r. szefem katowickiego Gestapo był Rudolf Mildner. We wrześniu 1943 r. zastąpił go Johannes Thuemmler. Obaj sądzili tzw. więźniów policyjnych, którzy byli do dyspozycji katowickiego Gestapo. Od 1943 r. oczekiwali oni na posiedzenie sądu na parterze aresztu w obozie Auschwitz. Mieścił się w bloku 11. Byli to niemal wyłącznie Polacy. Nie podlegali jurysdykcji komendy obozu. Sąd doraźny skazał ok. 3 tys. Polaków. Prawie wszyscy zostali rozstrzelani. Egzekucje przeprowadzano pod Ścianą Straceń na dziedzińcu bloku 11, a od marca 1944 r. na terenie Auschwitz II-Birkenau, m.in. w krematorium V. Historycy ustalili daty 36 posiedzeń.Thuemmler, który osobiście skazał na śmierć ponad 1 tys. Polaków, po wojnie uniknął kary. Został internowany przez władze amerykańskie, które jednak odrzuciły polski wniosek o ekstradycję. W 1949 r. wyszedł na wolność. 30 lat później prokuratura w Stuttgarcie zawiesiła sprawę przeciwko niemu. Nie znalazła dowodów, aby naruszył prawo lub by działał z niskich pobudek. W 2002 r. sprawa została umorzona. Niemiec zmarł w kwietniu 2002 r. w wieku 95 lat.Niemcy założyli obóz Auschwitz w 1940 r., aby więzić w nim Polaków. Auschwitz II-Birkenau powstał dwa lata później. Stał się miejscem zagłady Żydów. W kompleksie obozowym funkcjonowała sieć podobozów. W Auschwitz Niemcy zgładzili co najmniej 1,1 mln ludzi, głównie Żydów. W obozie zginęło ok. 70 tys. Polaków. Ginęli też Romowie, jeńcy sowieccy i osoby innej narodowości.",,
"Pożar w szkole, w sześciopiętrowym budynku. Są ofiary [WIDEO]","Jedna osoba zginęła, a co najmniej 15 zostało rannych w wyniku pożaru, do którego doszło w środę w Odessie na południu Ukrainy. W godzinach porannych płonęła znajdująca się w centrum miasta szkoła policealna.","Ofiarą śmiertelną jest 43-letnia nauczycielka – poinformowały odeskie media. Według ich relacji ranni, których przewieziono do szpitali, znajdują się w średnim i ciężkim stanie. W akcji gaśniczej ucierpiało pięciu strażaków.  Lokalny portal Dumskaja przekazał, powołując się na mera miasta Hennadija Truchanowa, że trwają poszukiwania czterech osób, które w momencie pożaru mogły znajdować się w budynku.  Pożar wybuchł po godzinie 10 czasu lokalnego (godz. 9 w Polsce) w Odeskim College'u Ekonomii, Prawa, Hotelarstwa i Gastronomii. Doszło do niego na trzecim poziomie sześciokondygnacyjnego budynku. W tym czasie w szkole znajdowali się uczniowie i nauczyciele. Zostali oni ewakuowani.  Ogień zajął początkowo powierzchnię 700 metrów kwadratowych, jednak następnie rozprzestrzenił się na powierzchni 2000 metrów. W akcji gaśniczej, która wciąż trwa, uczestniczy 70 strażaków i 18 jednostek sprzętu.",,
Min. Emilewicz zapowiada nowy podatek dla dużych sklepów,– Nie mamy jeszcze konkretnych propozycji ws. tzw. podatku handlowego; to zadanie na najbliższe miesiące – powiedziała minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz. Jest za to pomysł na podatek dotyczący sklepów wielkopowierzchniowych.,"– Temat tzw. podatku handlowego nie jest rozstrzygnięty przez TSUE. Dlatego wiosną analizowaliśmy kwestie opłaty kongestyjnej od uciążliwości środowiskowych wytwarzanych przez duże sklepy. Nie mamy jeszcze konkretnych propozycji. To zadanie na najbliższe miesiące – wskazała szefowa MPiT.  Minister Emilewicz mówiła tez, że resort przygotowywał dla premiera Morawieckiego rozwiązanie podatkowe, które zostało wprowadzone np. w Hiszpanii w ubiegłym roku, tzw. congestion tax, który nie będzie kwestionowany na pewno przez KE.  Wyjaśniła, że chodzi o podatek wprowadzony od sklepów wielkopowierzchniowych – ale nie od poziomu uzyskiwanych dochodów, ale od trudności, jakie taki sklep wielkopowierzchniowy tworzy w tkance miejskiej. – Zwiększone korki, większe inwestycje drogowe, które muszą powstać. Jest przelicznik, algorytm, który się wylicza i który można nałożyć na sklepy – wyjaśniła minister.  Według Emilewicz, podatek mógłby zostać wprowadzony na początku przyszłego roku.",,
"Szynkowski vel Sęk: Nadzieje, że Rosja zakończy wojnę z Ukrainą, są płonne","– Nadzieje, że tego rodzaju decyzja doprowadzi do usunięcia naruszenia prawa międzynarodowego przez Rosję, że zakończy wojnę z Ukrainą, odda władzę na Krymie w ręce prawowitego właściciela czyli narodu ukraińskiego – w mojej opinii są płonne – powiedział w „Minęła 20”  wiceminister spraw zagranicznych Szymon Szynkowski vel Sęk.","Wiceminister spraw zagranicznych komentował rezolucję Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy, która przywróciła Rosjanom wszystkie prawa. Odebrano im je w 2014 r. po  rosyjskiej agresji na Ukrainę i aneksję Krymu.  Delegacje Polski, a także Estonii, Litwy, Łotwy, Ukrainy, Gruzji i Słowacji opuściły obrady ZPRE.  – Mam wątpliwości i czas pokaże, czy taką szansę było warto dawać – powiedział wiceszef polskiej dyplomacji. Jego zdaniem zachowanie Rosji nie daje nadziei, że coś się zmieni w kwestii naruszania prawa międzynarodowego.  – Niewiele wskazuje na to, że metoda odniesie efekt. Stąd też głos przeciwny polskich parlamentarzystów – dodał. Jego zdaniem płonne są nadzieje, że tego rodzaju decyzja Rady doprowadzi do usunięcia naruszenia prawa międzynarodowego przez Rosję. Gość programu wątpi, że Rosja zakończy wojnę z Ukrainą, odda władzę na Krymie w narodu ukraińskiego. ",,
Ukraina rozważa odbudowę pomnika w Hucie Pieniackiej,"Strona ukraińska rozważa odbudowę pomnika w Hucie Pieniackiej, oni bardzo by chcieli ją sfinansować – poinformował dyrektor departamentu wschodniego w MSZ Gerard Pokruszyński. Jak dodał, zapewnił go o tym w rozmowie ambasador Ukrainy w Polsce Andrij Deszczyca.","– MSZ jest zaniepokojony tym ciągiem zdarzeń. Mamy trzy zdarzenia: kwestię Huty Pieniackiej, Bykowni oraz zatrzymanie prezydenta Przemyśla na granicy – mówił Pokruszyński na posiedzeniu sejmowej komisji łączności z Polakami za granicą.Do zniszczenia przez nieznanych sprawców pomnika Polaków zamordowanych w 1944 r. we wsi Huta Pieniacka na Ukrainie doszło 9 stycznia. Z kolei w nocy z wtorku na środę nieznani sprawcy pomazali czerwoną farbą cmentarz ofiar totalitaryzmu w Bykowni pod Kijowem i próbowali zniszczyć wejście na znajdujący się tam polski cmentarz wojenny.",,
Houston zagrożone powodzią. Zalane okolice. Zbiorniki pełne po brzegi,"Na skutek ulew, które spadły na Stany Zjednoczone po przejściu huraganu Harvey, niebezpiecznie wzrósł poziom wody na tamie w pobliżu Houston w Teksasie. Woda sięga krawędzi zbiornika.  Na południe od Houston wzbierająca woda przerwała we wtorek wały na rzece Brazos. Zarządzono natychmiastową ewakuację mieszkańców okolicy.","Nie udało się zapobiec katastrofie w hrabstwie Brazoria, na południe od Houston. Wzbierająca woda przerwała we wtorek wały na rzece Brazos. Zarządzono natychmiastową ewakuację mieszkańców okolicy.  „Get out now!!!” („wyjeżdżajcie natychmiast”) – takie komunikaty przesłały władze hrabstwa mieszkańcom Columbia Lakes, ok. 80 km od Houston. Zalanych jest mnóstwo dróg, a także – na wielu odcinkach – autostrada nr 35, której wcześniej używano do ewakuacji mieszkańców. Obowiązkową ewakuację zachodniej części hrabstwa Brazoria nakazano już w niedzielę. Mieszkańcom przekazano listę prowizorycznych schronień przygotowanych przez władze. Wcześniej poinformowano, że pełne są dwa przeciwpowodziowe zbiorniki wodne na zachód od Houston. Z jednego z nich woda zaczęła wylewać się w niekontrolowany sposób. Doszło do tego po raz pierwszy w historii zbiorników, które powstały w latach 40., by chronić centrum Houston przed powodzią. Dzień wcześniej wojska inżynieryjne próbowały zapobiec wyciekowi, rozpoczynając kontrolowane uwalnianie wody z sąsiadujących ze sobą zbiorników Addicks oraz Barker, które przez ostatnie dni nagromadziły tyle wody, ile wynosi roczna średnia. Jednak wody przybywa w szybszym tempie, niż zbiorniki są opróżniane. Także tam władze wezwały mieszkańców okolic do ewakuacji, zanim poziom wody w zbiornikach jeszcze bardziej się podniesie. Liczba ofiar śmiertelnych powodzi w całym stanie Teksas wzrosła do 14 – podała we wtorek telewizja Fox News. Jednak władze obawiają się, że ostateczny bilans będzie gorszy, bo wciąż wiele obszarów jest odciętych od świata i służby ratunkowe nie mogą tam dotrzeć. Od poniedziałku burza tropikalna Harvey przesuwa się powoli na wschód, w kierunku wód Zatoki Meksykańskiej, co – jak ostrzegają meteorolodzy – może oznaczać, że znów przybierze na sile. Prognozy przewidują, że opady deszczu ustaną dopiero pod koniec tygodnia, a to budzi obawy, że powódź wystąpi w sąsiednich stanach, m.in. w Luizjanie.",,
Oczyszczanie Salisbury po ataku nowiczokiem zakończone. Trwało niemal rok,"Brytyjskie służby ogłosiły, że Salisbury zostało oczyszczone po ataku nowiczokiem. Niemal rok temu w tym mieście podwójny szpieg Siergiej Skripal i jego córka zostali otruci śmiertelnie groźną substancją. Wielka Brytania oskarżyła o atak Rosję.","Prace pochłonęły około 13 tys. godzin. Przez niemal rok około 700 osób zebrało i przebadało przeszło 5 tys. próbek. Była to największa tego typu operacja na terenie Wielkiej Brytanii.Eksperci sprawdzili 12 miejsc – od okolic ławki, przy której zasłabli Siergiej Skripal i jego córka po dom policjanta, który jako pierwszy przybył na miejsce i również uległ zatruciu.Ostatnim miejscem, gdzie jeszcze pracowały służby, był dom Skripala na północno-zachodnich przedmieściach Salibury. Służby zapewniają, że przeczesały każdy cal budynku. Trzeba było nawet zerwać dach. Teraz dom wraca do gminy. Do lokalnych władz należy decyzja, co dalej z nim zrobić.W piątek wojsko oświadczyło, że Salisbury jest już wolne od nowiczoka. Tymczasem telewizja Sky News informuje, że armia tworzy nowy specjalistyczny oddział, który zajmować się będzie zagrożeniami: chemicznym, nuklearnym i radiologicznym. Wojsko podjęło decyzję o zainwestowaniu w tę sferę, która przez lata była zaniedbywana po cięciach budżetowych.",,
"Kandydaci o powodzi, euro i parytetach","Prezydent powinien łączyć naród, a nie dzielić – uważają zgodnie Andrzej Lepper, Kornel Morawiecki i Bogusław Ziętek podczas przedwyborczej debaty na antenie Polskiego Radia. Żaden z nich nie przedstawił jednak konkretnego modelu prezydentury.","Bogusław Ziętek (kandydat Partii Pracy) zwrócił uwagę, że należy zmienić postrzeganie głowy państwa poprzez pryzmat weta. Podkreślił, że urząd prezydenta to także inicjatywa ustawodawcza. Kornel Morawiecki (Solidarność Walcząca) zwracał uwagę na odpowiedzialność funkcji głowy państwa, natomiast Andrzej Lepper (Samoobrona) mówił o potrzebie współpracy prezydenta z rządem.Goście Programu I Polskiego Radia debatowali również na temat powodzi. Wszyscy trzej krytycznie ocenili działania władz. Ziętek uważa, że rząd nie poradził sobie z tą kryzysową sytuacją. Morawiecki podkreślił, że zgodnie z obowiązującym prawem władze powinny wprowadzić stan klęski żywiołowej, natomiast Lepper uważa, że proponowane przez rząd zapomogi dla powodzian są zbyt niskie.Kandydaci zgadzają się również co do terminu wprowadzenia w Polsce wspólnej europejskiej waluty – uważają, że nie należy się z tym spieszyć. Lepper uważa, że nasz kraj nie jest po prostu na to przygotowany. Ziętek podkreślił, że wprowadzenie euro ma sens tylko wtedy, jeśli polscy pracownicy będą zarabiać tyle, co na Zachodzie. Morawiecki jest zdania, że w tej chwili bardzo trudno odpowiedzieć na pytanie, jaki termin byłby na wprowadzenie euro dla Polski najodpowiedniejszy.Uczestnicy debaty na antenie Polskiego Radia wypowiedzieli się również o parytetach. Morawiecki uważa, że nie są one najlepszym rozwiązaniem. Lepper z kolei uważa, że samo pojęcie parytetu jest błędne. Za wyrównaniem szans kobiet opowiedział się jednoznacznie Ziętek.Na debatę nie dotarł – zaproszony na nią – Janusz Korwin-Mikke. W debacie swojego udziału odmówili Marek Jurek i Andrzej Olechowski. We wtorek w podobnej debacie prezydenckiej w studiu Polskiego Radia spotkali się Grzegorz Napieralski i Waldemar Pawlak.",,
Premier Włoch o Polsce. „Europa musi stawić czoła tamtejszym napięciom wokół nowych ustaw”,"Napięcia wokół nowych ustaw w Polsce wymienił jako jeden z wielu problemów, stojących przed Unią Europejską, premier Włoch Matteo Renzi. Wspomniał o tym w rozpowszechnionym w sobotę w internecie cotygodniowym oświadczeniu.","Renzi, nawiązując do opisywanych w mediach sporów wokół polityki gospodarczej Unii, którą krytykuje jego rząd, oświadczył: „Przeczytałem o wielu polemikach na temat relacji między Włochami a instytucjami europejskimi, czytam uczone rozprawy o możliwym zerwaniu z Brukselą”.Liczne problemy – W tym momencie Europa musi stawić czoła kryzysowi imigracyjnemu, patowi po wyborach w Hiszpanii, napięciom z powodu nowych polskich ustaw, referendum w Wielkiej Brytanii, sytuacji pokryzysowej w Grecji, fali populizmu lepenowskiego we Francji i wielu innym problemom – przypomniał. Zapytał potem retorycznie, czy w ich obliczu problemem jest także przekroczenie o 0,1 procent progu deficytu budżetowego we Włoszech. – Nie żartujmy, przyjaciele – dodał. – Włochy nie idą na forum europejskie, by uderzać pięścią w stół; najwyżej podnoszą rękę i zadają parę pytań – oświadczył Renzi. Napisał też, że jego gabinet domaga się tego, by zasady były dla wszystkich takie same; od polityki energetycznej po pomoc państwa.Należny szacunek – Czynimy to wiedząc, że Włochom należy się szacunek – oznajmił Matteo Renzi.Wcześniej prasa pisała o tym, że premier coraz ostrzej protestuje na forum UE przeciwko decydującej roli kanclerz Angeli Merkel i rzucił wyzwanie przywództwu Niemiec w Unii. Wielokrotnie krytykował też unijną politykę gospodarczą i imigracyjną.",,
O TK w programach TVP Info. Wśród gości m.in. Korwin-Mikke oraz Czarzasty,Zapraszamy do oglądania wieczornej publicystyki w TVP Info! Główny temat rozmów to  spór wokół Trybunału Konstytucyjnego. Gośćmi Joanny Racewicz w programie „Po przecinku” (godz. 18.28) będą członek Trybunału Stanu Piotr Andrzejewski oraz konstytucjonalista prof. Marek Chmaj. W programie „Dziś wieczorem” (godz. 19.57) u Danuty Holeckiej gościć będą dziennikarze Stanisław Janecki („wSieci”) i Paweł Wroński. Gościem Info Rozmowy o 19.10 będzie Andrzej Stankiewicz z „Rzeczpospolitej”.  W „Minęła dwudziesta” (godz. 20.12) Adrian Klarenbach porozmawia z Januszem Korwin-Mikkem i Włodzimierzem Czarzastym. W drugiej części programu – Jarosław Guzy –  były lider Niezależnego Zrzeszenia Studentów i dziennikarz „Rzeczpospolitej” Jerzy Haszczyński.,,,
"Facebook uporał się z awarią. Niechcący ujawniono, w jaki sposób serwis przetwarza zdjęcia","Facebook przywrócił już poprawne działanie swoich aplikacji po awarii, która w środę wystąpiła na portalu społecznościowym oraz w serwisach należących do firmy Marka Zuckerberga – Instagramie i WhattsAppie. Użytkownicy mieli trudności z umieszczaniem tam swoich zdjęć i innych materiałów. Przy okazji wyszło na jaw, w jaki sposób wykorzystywana przez Facebooka sztuczna inteligencja przetwarza udostępniane zdjęcia.","Według śledzącego awarie w sieci portalu downdetector.com, skargi na funkcjonowanie Instagramu złożyło ponad 14 tys. jego użytkowników, a w przypadku samego Facebooka i WhatsAppa było to odpowiednio 7,5 tys. i 1,6 tys. Skargi nadsyłano głównie z Europy i Ameryki Południowej.„W trakcie jednego z naszych rutynowych przeglądów funkcjonowania systemu wywołaliśmy problem, utrudniający niektórym użytkownikom ładowanie lub wysyłanie zdjęć i filmów wideo” – napisał w komunikacie Facebook. O uporaniu się z awarią platforma poinformowała w czwartek przed godz. 2 w nocy, na biznesowej stronie portalu na Twitterze. Zapewniła, że usługi powinny być już w pełni dostępne dla wszystkich użytkowników; jednocześnie przeprosiła za niedogodności. „Jedna osoba, z brodą” Ponieważ portal nie wyświetlał zdjęć, w ich miejscu użytkownicy mogli zobaczyć automatycznie wygenerowany słowny opis tego, co znajduje się na zdjęciu. Specjalne tagi były generowane przez system rozpoznawania obrazów – napisał theverge.com.Jeśli więc udostępniono zdjęcie z wakacji, zamiast niego pojawiał się podpis „obraz może zawierać: uśmiechnięci ludzie, tańczący ludzie” albo „ocean, niebo, chmura, woda, plaża, na zewnątrz i przyroda”. Z kolei – jak opisał na Twitterze jeden z użytkowników – przy zdjęciu profilowym mógł pojawić się opis, że obraz przedstawia „jedną osobę, z brodą”.",,
„Mamy do czynienia z próbami obalenia władzy. Kwestia sądów to tylko pretekst”,"– Opozycja i część sił europejskich nie zaakceptowała wyborów prezydenckich i parlamentarnych – powiedział w programie TVP Info „Gość poranka” Witold Waszczykowski. Szef MSZ odniósł się do protestów przeciw zmianom w sądownictwie, w tym ustawie o Sądzie Najwyższym. – Mamy do czynienia z próbami obalenia władz. Kwestia sądów to tylko pretekst – dodał.","– Nie ma rewolucji. Są widowiskowe protesty, ale nie tak olbrzymie, jak pokazują niektóre telewizje – ocenił Waszczykowski, komentując demonstracje organizowane m.in. przed siedzibą SN i Senatem, gdzie debatowano nad ustawą. Szef MSZ stwierdził, że protesty są zorganizowaną próbą obalenia rządu. – Za tym stoją olbrzymie pieniądze i wpływy. To są koncerny medialne, banki i korporacje międzynarodowe. To są potężne siły, które ingerują w tej chwili w Polsce – dodał. „Mamy swoją markę w całej UE” Szef MSZ odniósł się również do prac resortu. – Wszystkie zadania, które zostały postawione przed ministrem spraw zagranicznych, od dwudziestu miesięcy są realizowane – zapewnił Waszczykowski. Wskazał, że „nasza część Europy jest zintegrowana, zjednoczona”. Świadczyć ma o tym m.in. „odbudowanie Grupy Wyszehradzkiej”.– Jako Polska czy jako region Trójmorza mamy swoją markę w całej Unii Europejskiej. Unia też przyjmuje w niektórych sytuacjach nasz punkt widzenia np. na uchodźców – powiedział Waszczykowski.",,
„Kidawa-Błońska ma większe szanse niż ja”. Tusk o wyborach prezydenckich,Kandydatura Małgorzaty-Kidawy Błońskiej ma większe szanse na wygraną z obecnym prezydentem Andrzejem Dudą niż ja – powiedział Donald Tusk. Były premier i były przewodniczący Rady Europejskiej w Europejskim Centrum Solidarności uczestniczył w promocji swojej książki pt. „Szczerze”.,"– Witaj w domu – takimi słowami zwróciła się do Tuska prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz. W prezencie wręczyła mu album Chrisa Niedenthala ze zdjęciami Gdańska.  – Kiedy podjąłem decyzję o niekandydowaniu w przyszłorocznych wyborach prezydenckich, powiedziałem może nawet za szczerze, jakie powody składają się na tę decyzję. Uważam, że kandydatura Małgorzaty Kidawy-Błońskiej – nawet, jeśli niektórzy będą kręcili nosami - jest kandydaturą z większymi szansami na końcową wygraną. I mówię o tym bez satysfakcji, bo mam wysokie mniemanie o sobie – nie dlatego, żeby mi odbiło – ale ja naprawdę nie mam kompleksu wobec Andrzeja Dudy – odkreślił Tusk.  Jak dodał, już ponad dwa lata temu podczas spotkania w Brukseli wyznał szefowi Platformy Obywatelskiej Grzegorzowi Schetynie, że nie będzie ubiegać się o urząd prezydenta RP. – Ja mu wtedy powiedziałem: słuchaj, obserwuję dość pilnie to, co się dzieje w Polsce, jak wygląda cała ta negatywna kampania, jak wyczuwam nastrój społeczny. I ponad dwa lata temu powiedziałem mu: szukaj kandydatury, która nie będzie tak łatwa do atakowania, bo na 99 proc. nie będę kandydował. I nie dlatego, że mi się nie chce. To nie ma też nic wspólnego z odwagą czy brakiem pewności siebie. Nauczyłem się przez te pięć lat w Europie, że w polityce takie wartości jak kalkulacja, kompromis czasami z własnymi ambicjami, mają sens – opowiadał Tusk. Zaapelował też do zebranych, aby precyzyjnie określać sytuację związaną z rządami Prawa i Sprawiedliwości.  – Unikałbym słów, które nie są adekwatne do rzeczywistości. Bo za chwilę zabraknie wam słów, a oni będą robili jeszcze gorsze rzeczy. Bardzo bym chciał, żebyśmy umieli używać języka w taki sposób, który nie sparaliżuje nas wtedy, kiedy zaczną się już dziać rzeczy, które trzeba będzie naprawdę mocno i ostro nazywać. Oni już wystarczająco dużo przesadzają z tym swoimi złymi zamiarami, żebyśmy jeszcze my przesadzali z opisywaniem tego, co oni robią. To bywa demobilizujące i zniechęcające. Jeśli kradną, to mówmy, że kradną, a nie, że mordują i kradną – podkreślił były premier.  Jego zdaniem to, co naprawdę „złego dzieje się w Polsce, dzieje się z ludźmi, a nie to, co się dzieje z władzą”.  – Ja się w ogóle nie boję PiS-u i Kaczyńskiego. Przyjrzyjcie się z bliska tym ludziom. Czego tu się bać? To, co naprawdę złego się dzieje i na czym oni bazują, to że dzieje się coś w ludzkich głowach i sercach. Bo my jesteśmy dość pasywni. Mówię „my” o ludziach, którzy uwierzyli kiedyś w liberalną demokrację, a później uwierzyli, że jest ona dana raz na zawsze. Za chwilę pójdziemy pod sąd (manifestacja przeciwko projektowi PiS zmian w ustawie o ustroju sądów powszechnych oraz o Sądzie Najwyższym). Wiecie, ile tam będzie ludzi? Ja wam powiem: to będzie zawsze o dziesięć razy za mało, żeby ktoś nas poważnie traktował – zaznaczył Tusk.  Jako przykład rzeczywistej mobilizacji obywateli Tusk podał Włochy, gdzie od pewnego czasu trwają masowe, wielotysięczne demonstracje ruchu tzw. „sardynek” przeciwko liderowi włoskiej Ligi Matteo Salviniemu; formacja polityczna teraz jest w opozycji.",,
Brexit w 2020? UE bada możliwość opóźnienia procedury,"Brytyjski dziennik „The Times” poinformował, że Unia Europejska bada możliwość opóźnienia wyjścia Wielkiej Brytanii ze Wspólnoty do 2020 r. Celem jest dać rządowi w Londynie więcej czasu na wypracowanie porozumienia politycznego w sprawie jego warunków.","Powołując się na źródła w Brukseli gazeta zaznaczyła, że wydłużenie kończącej się w marcu procedury opuszczenia UE na mocy artykułu 50 traktatów byłoby jednorazowe i wymagałoby stworzenia odpowiednich zapisów prawnych, które pozwoliłyby na uniknięcie kłopotów związanych z majowymi wyborami do Parlamentu Europejskiego. Według „Timesa” w jednym ze scenariuszy branych pod uwagę brytyjscy posłowie mogliby nawet pozostać na stanowisku bez konieczności startu w wyborach, aż do czasu wyjścia z Unii Europejskiej w przyszłym roku. Rozmówcy reporterów przyznali jednak, że to mogłoby „doprowadzić do bałaganu”. Dziennik zaznaczył, że przygotowania zostały wywołane rekordowo wysoką skalą porażki w głosowaniu nad projektem umowy wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Wypracowana propozycja została odrzucona głosami 432 posłów Izby Gmin. Za przedstawionym dokumentem głosowało jedynie 230 polityków. Tak wysokiej parlamentarnej porażki urzędującego brytyjskiego premiera nie było od ponad stu lat. Jak podkreślono, w kontekście tych wydarzeń Niemcy i Francja „zasygnalizowały chęć do przedłużenia negocjacji z powodu politycznego zamieszania w Wielkiej Brytanii”. Jednocześnie zaznaczono, że już wcześniej przygotowywano się na okoliczność trzymiesięcznego wydłużenia procedury wyjścia ze Wspólnoty do końca czerwca, co pozwoliłoby Wielkiej Brytanii na zachowanie członkostwa aż do pierwszego posiedzenia kolejnej kadencji Parlamentu Europejskiego.  Brytyjska premier Theresa May, jej ministrowie i najważniejsi współpracownicy wielokrotnie zaprzeczali, jakoby rozważali wydłużenie procesu wyjścia z Unii Europejskiej. Przemawiając w parlamencie szefowa rządu wykluczyła taki scenariusz i wezwała posłów do „dokończenia swojego zadania”, jakim jest jej zdaniem zrealizowanie podjętej przez wyborców decyzji o opuszczeniu Wspólnoty.",,
Sondaż: PiS wciąż liderem; PO z jednym z najniższych wyników od lat,"Na PiS chce głosować 44 proc. zdeklarowanych uczestników wyborów parlamentarnych, na PO – 14 proc. Po 6 proc. respondentów chce oddać głos na Nowoczesną i Kukiz'15, po 5 proc. na PSL i SLD – wynika z marcowego sondażu CBOS.","W marcu na rządzącą partię chciałoby oddać swój głos 44 proc. dorosłych Polaków, deklarujących chęć udziału w wyborach. W porównaniu z poprzednim miesiącem poparcie dla PiS wzrosło o 1 punkt procentowy.Z kolei na Platformę Obywatelską w marcu zagłosowałoby 14 proc. zdeklarowanych uczestników wyborów. W stosunku do ubiegłego miesiąca odsetek zwolenników PO spadł o 3 punkty procentowe. Jak zauważa CBOS, jest to najgorszy wynik PO od listopada 2016 r. Udział w wyborach deklaruje 70 proc. ankietowanych Gdyby wybory parlamentarne odbywały się na początku marca, udział w nich wzięłoby według własnych deklaracji 70 proc. respondentów, o 1 punkt procentowy mniej niż przed miesiącem. Pozostali respondenci podzielili się na pół: 15 proc. badanych nie jest pewnych, czy wzięłoby udział w ewentualnych wyborach (wzrost o 1 punkt proc. w stosunku do badania z lutego) i również 15 proc. wyklucza swój w nich udział (bez zmian od lutego).CBOS przeprowadził sondaż w dniach 1-8 marca 2018 roku na liczącej 1092 osoby reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",,
Lewica zarzuca Koalicji Obywatelskiej oszustwo,"Opozycja coraz bardziej skonfliktowana. – Nieładnie jest oszukiwać na starcie. Szkoda – tak w rozmowie z portalem tvp.info lider Wiosny Robert Biedroń ocenia sposób, w jaki Platforma Obywatelska tłumaczy samodzielny start w wyborach parlamentarnych. Przewodniczący PO Grzegorz Schetyna zapowiada bowiem, że jego formacja pójdzie do wyborów nie jako koalicja partii politycznych, tylko obywateli.","– Szkoda, że projekt Koalicji Obywatelskiej jest już dzisiaj budowany na półprawdach. Przecież wszyscy wiemy, że jest to komitet partyjny, a oni próbują uciec od tego. Koalicję Obywatelską tworzą partie. Nie da się tego zrobić inaczej. Jeżeli chcą zrobić komitet, który nie jest partyjny, to taką rolę spełnia komitet wyborczy wyborców. Rozumiem, że takiego nie tworzy Platforma Obywatelska – stwierdził w rozmowie z portalem tvp.info eurodeputowany Biedroń.  Niepartyjnej formuły nie dostrzega też w działaniach Koalicji Obywatelskiej Adrian Zandberg z Partii Razem. – W Polsce jest 38 milionów obywatelek i obywateli, więc obywatele i obywatelki są we wszystkich komitetach. To, że jest to komitet Platformy Obywatelskiej - nomen omen pod inną nazwą - jest chyba oczywiste. Pamiętam, jak PO mówiła, że nie jest partią, tylko Platformą. To nie było tak dawno temu. Wtedy, kiedy powstała. Te słowa są płynne – powiedział portalowi tvp.info Zandberg.",,
„Lewicą w Sejmie będzie PiS”. Leszek Miller liczy na odnowę SLD,"– Jeżeli chodzi o kwestie socjalne, to taki bardzo lewicowy charakter ma PiS, choć z drugiej strony trudno mi sobie wyobrazić obecnego pana Macierewicza w koszulce Che Guevary – stwierdził Leszek Miller (SLD), jeden z liderów Zjednoczonej Lewicy, która nie dostała się do Sejmu.","Zdaniem byłego premiera, koalicji ugrupowań lewicowych zabrakło niewiele, by przekroczyć 8-proc. próg wyborczy. – Można powiedzieć, że przysłowiowy włos. Dzisiaj sytuacja byłaby inna i nastroje byłyby inne. Trzeba pamiętać, że ponad milion osób oddało głos na  projekt Zjednoczona lewica. To jest wszystko kapitał, który się nie rozpłynie, o który trzeba dbać i do którego trzeba dotrzeć – przekonywał Leszek Miller.Kilka dylematów– Musimy rozstrzygnąć kilka bardzo ważnych dylematów, ale jestem za tym, żeby konwencja albo kongres odbyły się maksymalnie szybko – podkreślił, przyznając że jeszcze nie ma pomysłu, jak ma wyglądać odmienione ugrupowanie – czy ma to być sam Sojusz czy też koalicja.– To wymaga spokojnej analizy, nie warto się spieszyć, dlaczego że kurz powyborczy musi opaść, żeby szczegóły dojrzeć we właściwym wymiarze – wyjaśnił.Miller ocenia, że w nowym Sejmie nie zabraknie postaw lewicowych, choć będą one reprezentowane w bardzo ograniczonym stopniu. – PiS to lewicowość socjalna, ale nie kulturowa, nie światopoglądowa. Lewica kulturowa jest gdzie indziej, poza PiS-em – stwierdził.Reguła rządzeniaKomentując wynik Prawa i Sprawiedliwości były premier stwierdził, że nowym szefem rządu powinien zostać Jarosław Kaczyński. – Powinna obowiązywać reguła, która występuje powszechnie w krajach demokratycznych, iż szef zwycięskiego ugrupowania po wyborach otrzymuje misję tworzenia rządu. Szef ugrupowania, podkreślam – zaznaczył.W niedzielnych wyborach do Sejmu Zjednoczona Lewica, którą oprócz SLD tworzą także między innymi Ruch Palikota, Unia Pracy i Zieloni, otrzymała 1 147 103 głosów. (7,55 proc. ogółu głosujących).",,
Rozpoczęła się żałoba narodowa po śmierci byłego premiera Jana Olszewskiego,"O północy z czwartku na piątek rozpoczęła się żałoba narodowa po śmierci byłego premiera Jana Olszewskiego, którą zarządził prezydent Andrzej Duda. Będzie obowiązywać do godz. 19 w sobotę. W tym czasie flagi państwowe zostaną opuszczone do połowy masztu.",,,
„Ustrój sądownictwa krajowego nie leży w kompetencji Unii Europejskiej”,"Ustrój sądownictwa krajowego nie leży w kompetencji Unii Europejskiej, a w konsekwencji materia ta nie znajduje się w kompetencji Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej – zwrócił uwagę sędzia Trybunału Stanu prof. Czesław Kłak.","Prof. Kłak skomentował rozprawę w TSUE w sprawie pytań prejudycjalnych Sądu Najwyższego dotyczących między innymi niezależności KRS, która odbyła się we wtorek w Luksemburgu. Wskazał, że to nie TSUE, a prawo krajowe reguluje organizację i strukturę sądownictwa, jak również tryb powoływania sędziów. – Ustrój sądownictwa krajowego nie leży w kompetencji UE, a w konsekwencji materia ta nie znajduje się w kompetencji TSUE – podkreślił.Jak zauważył, Unia Europejska uznaje poszanowanie wymogów państwa prawa za jedną z najwyższych wartości, a Traktat o UE nakłada na państwa członkowskie obowiązek zapewnienia każdemu skutecznej ochrony prawnej w dziedzinach objętych prawem unijnym. – Nie ulega wątpliwości, że w ramach państwa prawnego niezawisłość sędziów i niezależność sądów odgrywa fundamentalną rolę. Ale prawo pierwotne UE, a więc traktaty, nie reguluje żadnych kwestii szczegółowych w tym zakresie – zaznaczył sędzia.Państwa członkowskie – wskazywał – „nie zdecydowały się zatem, aby w ramach tego prawa uregulować szczegółowe kwestie np. związane z powoływaniem sędziów, czy też odnoszące się do ich odpowiedzialności dyscyplinarnej”. – To nie jest zatem materia prawa UE – wskazał prof. Kłak.Ocenił także aktualność pytań dotyczących statusu sędziów, którzy po ostatniej nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym wrócili ze stanu spoczynku do służby czynnej. – Nowelizacja ustawy o Sądzie Najwyższym w moim przekonaniu zamyka definitywnie kwestię związaną z możliwością oceny przepisów, na mocy których sędziowie przeszli w stan spoczynku – podkreślił prof. Kłak. – Nawet gdyby przepisy te nie zostały wprowadzone, TSUE nie mógłby badać tej kwestii, bo prawo UE nie określa, w jakim wieku sędziowie przechodzą w stan spoczynku – zwrócił uwagę. Zaznaczył przy tym, że „TSUE nie może oceniać przepisów historycznych w ramach procedury prejudycjalnej”. Zdaniem sędziego w sytuacji, gdy nie ma już sporu – ponieważ sędziowie, którzy tego chcieli, powrócili do orzekania – to nie ma „ani uzasadnienia, ani sensu dla dalszego analizowania tej kwestii”.W związku z tym, że pytania prejudycjalne Sądu Najwyższego dotyczyły między innymi niezależności KRS, sędzia zapytany został także o ocenę konstrukcji prawnej Rady. W ocenie prof. Kłaka sędziowie członkowie KRS nie podlegają władzy ustawodawczej, ani tym bardziej wykonawczej.Jak przypomniał, w Polsce w obecnym stanie prawnym 15 tzw. sędziowskich członków KRS wybiera Sejm. – Podkreślić należy, że ci wybrani przez Sejm członkowie KRS nie podlegają Sejmowi, Sejm nie dokonuje oceny ich pracy, nie może ich odwołać czy też zawiesić – zaznaczył sędzia. – Sejm nie ma zatem żadnych możliwości wpływu na to, jak wykonują swe obowiązki, i narzucić określonego sposobu ich realizacji – dodał.",,
Niemal ćwierć miliona aplikacji. Portugalczycy chcą zostać z Wielkiej Brytanii,"Ponad 231 tys. obywateli Portugalii złożyło aplikację o status rezydenta w Wielkiej Brytanii. Brytyjskie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych wskazało, że przejście procedury będzie obowiązkowe po opuszczeniu przez kraj Unii Europejskiej.","Serwis ThePortugalNews.com podał, że tylko w grudniu 10,7 tys. Portugalczyków złożyło stosowną aplikację, podobnie jak 139,5 tys. obywateli innych krajów europejskich. Łączna liczba Europejczyków, którzy tak uczynili sięga niemal 2,6 mln.Z raportu wynika, że dotychczas 58 proc. kandydatów otrzymało prawo stałego pobytu w Wielkiej Brytanii, a ponad 41 proc. – prawo tymczasowego pobytu. Odrzucono jedynie sześć aplikacji ze względu na brak „kwalifikacji”, co oznacza, że może chodzić m. in. o sprawców poważnych przestępstw.Prawo stałego pobytu przyznawane jest osobom, które mieszkały w Wielkiej Brytanii przez co najmniej pięć kolejnych lat. Osoby, które nie spełniły tego wymogu, mogą liczyć na tymczasowe prawo pobytu, dopóki nie spełnią tego kryterium. Termin składania aplikacji mija 31 grudnia tego roku. Po tym terminie osoby, które nie uregulują swojego statusu, będą traktowane jako nielegalni imigranci i będą podlegały deportacji.Rząd ponad 10-milionowej Portugalii szacuje, że w Wielkiej Brytanii mieszka około 400 tys. obywateli tego kraju. To czwarta największa liczba obcokrajowców na wyspach po Polakach, Rumunach i Włochach.",,
Stoltenberg zwołuje komisję NATO-Ukraina na prośbę Poroszenki,"Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg zwołał na poniedziałek po południu, na prośbę prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki, komisję NATO-Ukraina, która zajmie się sytuacją na Morzu Azowskim i w Cieśninie Kerczeńskiej.","Stoltenberg rozmawiał z Poroszenką o tej sprawie telefonicznie. Powodem był atak Rosji na okręty Ukrainy w Cieśninie Kerczeńskiej.„Sekretarz generalny wyraził pełne poparcie NATO dla integralności i suwerenności terytorialnej Ukrainy, w tym jej praw nawigacyjnych na wodach terytorialnych na mocy prawa międzynarodowego” – podkreślił Sojusz w komunikacie po rozmowie.Służby prasowe NATO poinformowały, że na prośbę Poroszenki sekretarz generalny zgodził się zwołać nadzwyczajne posiedzenie komisji NATO-Ukraina na szczeblu ambasadorów w Brukseli, aby omówić obecną sytuację. Wcześniej rzeczniczka sojuszu Północnoatlantyckiego Oana Lungescu podała, że NATO uważnie obserwuje wydarzenia na Morzu Azowskim i w Cieśninie Kerczeńskiej oraz wzywa do powstrzymywania działań i deeskalacji.Rosyjski atakW niedzielę dwa kutry oraz holownik marynarki wojennej Ukrainy, które płynęły z Odessy do ukraińskiego portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim, zostały ostrzelane, a następnie zajęte przez rosyjskie siły specjalne. Władze Ukrainy nie mają oficjalnych informacji o tym, co dzieje się z 23 członkami załóg tych jednostek. Podczas zdarzenia rannych zostało sześciu ukraińskich marynarzy.Zgodnie z umowami z 2003 r. Ukraina i Rosja uznają Morze Azowskie oraz Cieśninę Kerczeńską za swoje terytorium wewnętrzne, jednak państwa te nigdy nie dokonały delimitacji granicy na tych akwenach. Po zaanektowaniu przez Rosję Krymu w 2014 r. Moskwa przejęła kontrolę nad Cieśniną Kerczeńską, a następnie zbudowała most łączący półwysep z rosyjskim terytorium.Prezydent Ukrainy zażądał w poniedziałek od Rosji natychmiastowego uwolnienia marynarzy z zajętych w cieśninie okrętów oraz zwrotu tych jednostek Ukrainie. W poniedziałek po południu w Kijowie oczekiwane jest nadzwyczajne posiedzenie parlamentu Ukrainy, na którym deputowani mają omówić propozycję wprowadzenia stanu wojennego.",,
Raport Work Service: rekordowo niska liczba Polaków myśli o emigracji,"Maleje liczba Polaków rozważających wyjazd do pracy za granicę. Jak wynika z raportu „Migracje zarobkowe Polaków V"" opublikowanego przez firmę Work Service tylko 12 procent potencjalnie aktywnych lub aktywnych zawodowo rodaków rozważa taki wyjazd w ciągu najbliższego roku.","Jak podkreśla Andrzej Kubisiak z Work Service, tennajniższy w historii badania wynik związany jest z wyraźną poprawą na rynku pracy. Znalezienie zatrudnienia nie stanowiproblemu dla kandydatów, a pracodawcy coraz częściej rekrutują nowych pracowników. Na zmniejszenie się liczby chętnych do wyjazdów wpływ ma również niestabilna sytuacja w Europie oraz decyzja o Brexicie.Mimo, że najczęściej wybieranymi kierunkami emigracji są nadal Niemcy i Wielka Brytania, to jest to o połowę niższy wynik, niż był jeszcze na początku tego roku.Po raz pierwszy w historii badania na podium krajów emigracyjnych stanęły Stany Zjednoczone. Na ten kierunek wskazało 8 procent badanych.",,
"Zestrzelenie malezyjskiego boeinga. Są dowody, że to Rosja dostarczyła wyrzutnię rakiet","Mamy dowody, że to Rosja dostarczyła wyrzutnię rakiet użytą do zestrzelenia malezyjskiego boeinga nad wschodnią Ukrainą w 2014 roku – poinformowali śledczy. Jak podano, zostaną wydane międzynarodowe nakazy aresztowania trzech Rosjan i jednego Ukraińca.","Międzynarodowy zespół śledczy powołany do zbadania katastrofy, w której zginęło 298 osób, oświadczył na konferencji prasowej w Holandii, że uważa się, iż podejrzany obywatel ukraiński – Leonid Charczenko – znajduje się na terytorium Ukrainy.Śledczy zapowiedzieli, że jeszcze w środę zwrócą się do władz Federacji Rosyjskiej o pozwolenie na przesłuchanie podejrzanych przebywających na terytorium tego państwa. Wskazani Rosjanie to: Igor Girkin, Siergiej Dubinski i Oleg Pułatow.Zaznaczono, że śledztwo trwa nadal i zaapelowano do świadków o zgłaszanie się w celu złożenia zeznań. Proces trzech Rosjan i Ukraińca podejrzanych o udział w zestrzeleniu samolotu pasażerskiego linii Malaysia Airlines nad wschodnią Ukrainą w 2014 roku rozpocznie się w Holandii 9 marca 2020 roku. Usłyszą zarzut zabójstwa – podano",,
"Korwin-Mikke o Hitlerze: Trzeba dowieść, że wiedział o Holokauście","Brytyjski negacjonista Holokaustu David Irving prawdopodobnie nie będzie mógł wjechać na teren Polski w związku z tym, że prezentowane przez niego opinie są niedopuszczalne z punktu widzenia polskiego prawa – informował w marcu szef MSZ Jacek Czaputowicz. Faktem tym oburzył się Janusz Korwin-Mikke.  „To nie ja czy p. Irving mamy dowodzić, że Hitler NIE wiedział o Holokauście; dowieść trzeba, że wiedział!” – napisał w niedzielę polityk.","Szef polskiej dyplomacji pod koniec marca zapytany został o stanowisko rządu w związku z planami przyjazdu do Polski brytyjskiego historyka, negacjonisty Holokaustu Davida Irvinga. Czaputowicz podkreślił, że „idee oraz opinie” prezentowane przez Irvinga są niedopuszczalne z punktu widzenia polskiego prawa. – W związku z tym ta osoba, jeżeli zechce przyjechać w celu prezentowania takich opinii, nie zostanie przyjęta w Polsce. Taka będzie decyzja naszego rządu, już podjęliśmy pewne kroki w tej kwestii – poinformował szef MSZ.Sprzeciw wobec oświadczenia szefa polskiego MSZ wyraził polityk Konfederacji Janusz Korwin-Mikke.",,
Nadzieja nie tylko dla Mielca. Sejm dał narzędzie do walki z trucicielami,"Od lat walczyli o czyste powietrze, teraz ich sytuacja może się zmienić. Przyjęta w piątek przez Sejm nowelizacja Prawa ochrony środowiska oraz ustawy o odpadach, pozwalająca na ciągły monitoring firm, pomoże nie tylko mieszkańcom Mielca. Wprowadzenie tego rozwiązania próbowała zablokować posłanka PO Jolanta Hibner, zgłaszając poprawkę do ustawy.","Mielczanie na złą jakość powietrza narzekają od dawna. Już dwukrotnie w tym roku demonstrowali przeciwko działalności firmy Kronospan,  międzynarodowego  koncernu zajmującego się   produkcją m.in. płyt drewnopochodnych, wiórowych i MDF. W demonstracji 10 czerwca i wcześniejszej,  w marcu, uczestniczyły tysiące osób; wszyscy domagali się zmiany standardów spalania odpadów w firmie.              W połowie maja Mielec odwiedziła – w ramach cyklu  „Polska jest jedna” – wicepremier Beata Szydło.  –  Nam zależy, żeby przedsiębiorcy mieli jak najlepsze warunki do tworzenia miejsc pracy, ale nie może być tak, że to się odbywa kosztem lokalnej społeczności. (…) Na ile będę mogła Państwu pomóc, to oczywiście się w to zaangażuję – mówiła podczas spotkania z mieszkańcami.                  Odpowiedzią na problemy m.in.  mieszkańcy Mielca była zgłoszona przez PiS nowelizacja ustawy o ochronie środowiska.  Zaproponowano m.in., by przedsiębiorstwa takie jak mielecki Kronospan musiały poddać się ciągłej, całodobowej  kontroli. Projekt, który ma również powstrzymać proceder podpalania składowisk odpadów, trafił do sejmowej komisji środowiska. Za zmianami na specjalnej podkomisji głosowało pięciu posłów, dwoje było przeciwko. Posłanka PO Jolanta Hibner wskazywała, że nowe przepisy są zbyt restrykcyjne i mogą spowodować paraliż gospodarczy. Zgłosiła poprawkę wykreślającą monitoring ciągły, ostatecznie jednak w piątkowym głosowaniu Sejm, przyjmując nowelizację, opowiedział się za wprowadzeniem takiego rozwiązania.",,
Włochy: upamiętnienie ofiar w cieniu protestów,"W klimacie ostrej polemiki i protestów w
Agrigento na Sycylii odbyły się oficjalne uroczystości
upamiętniające ofiary dwóch październikowych katastrof statków z
uchodźcami, w których podczas próby dotarcia do Włoch zginęło
ponad 400 imigrantów.","„Udawany państwowy pogrzeb” – tak niektórzy protestujący politycyskrajnej włoskiej lewicy podsumowali ceremonię na molo San Leone.Oburzenie wielu środowisk oraz bliskich ofiar wywołało to, żeuroczystości nie odbyły się w pobliżu miejsca katastrof, czyli naLampedusie, przeciwko czemu najgłośniej protestowała burmistrzwyspy Giusi Nicolini, nieobecna w Agrigento. Podczas wizyty wRzymie powiedziała, że to nie ona zdecydowała oprzeniesieniu uroczystości żałobnych.Zaprotestowano też przeciwko temu, że wbrew zapowiedziompremiera Włoch Enrico Letty nie zorganizowano państwowegopogrzebu uchodźców, lecz jedynie ich upamiętniono.Wiele ofiar już zostało pochowanych na kilku sycylijskichcmentarzach.Na poniedziałkową ceremonię przybyli wicepremier, minister sprawwewnętrznych Angelino Alfano, minister obrony Mario Mauro i ministerdo spraw integracji Cecile Kyenge.Z całych Włoch i Europy przybyło kilkuset uchodźców z Erytrei. Wielez ofiar katastrof statków pochodziło właśnie z tego kraju. Przyjechałateż delegacja władz erytrejskich, co z oburzeniem przyjęli imigranci.Na ich transparentach widniało hasło: „Obecność reżimu Erytreiobraża zmarłych i zagraża ocalonym”.Niektórzy obecni trzymali transparenty z pytaniem: „Gdzie są ci,którzy przeżyli?”.Nie umożliwiono bowiem rozbitkom wzięcia udziału w ceremonii.Kilkuset z nich przebywa w ośrodkach dla uchodźców na Lampedusiei na Sycylii. Protestujący mówili też: „ofiary dostały honorowe włoskieobywatelstwo, a co z ocalałymi?”.Wicepremier Alfano zapewnił, że władze w Rzymie będą zestanowczością i niestrudzenie walczyć z przemytnikami ludzi, którzywysyłają statkami uchodźców. –  To będzie polowanie na handlarzyśmiercią  – oświadczył szef MSW.Jego obecność wywołała gwałtowne protesty przeciwników obecnejpolityki imigracyjnej Włoch i Erytrejczyków. Były one tak silne, żewicepremier musiał zostać odeskortowany w bezpieczne miejsce.Gubernator Sycylii Rosario Crocetta przyznał, że ceremonia powinnabyła odbyć się na Lampedusie.W ciągu ośmiu dni w Cieśninie Sycylijskiej doszło do dwóch katastrofstatków z uchodźcami. 3 października po pożarze na pokładziezatonął statek, na którym w straszliwym tłoku płynęło ponad 500uchodźców z Afryki. Zginęło około 370 osób. 11 października zatonąłstatek na wodach terytorialnych Malty, kilkadziesiąt mil odLampedusy. Zginęło około 40 uciekinierów z Afryki i Syrii. Oba statkiwypłynęły z Libii.",,
Miller: dajmy wybór pomiędzy OFE a ZUS,"Szef SLD Leszek Miller wezwał rząd Donalda Tuska, by przygotował „prawdziwą, kompleksową” reformę emerytalną, która dawałaby m.in. wybór Polakom, czy chcą ubezpieczać się w OFE, czy w ZUS. Jego zdaniem reforma powinna ograniczyć też tzw. umowy śmieciowe.","–  SLD nie uważa zamiarów przedłużenia i zrównania wieku emerytalnego do lat 67 za reformę systemu emerytalnego. Ta propozycja nie zasługuje na miano reformy. Domagamy się przedstawienia rzeczywistego, głębokiego projektu zmian, w którym zostanie zagwarantowana dobrowolność przynależności do OFE  – mówił Miller na środowej konferencji prasowej po posiedzeniu Zarządu Krajowego Sojuszu. –  Uważamy tę instytucję za niefunkcjonalną, przypominając, że w ubiegłym roku zostało przekazanych do OFE 16 miliardów złotych, a prawie 12 miliardów OFE straciły na giełdzie  – dodał. Według szefa Sojuszu „prawdziwa, kompleksowa” reforma systemu emerytalnegopowinna uwzględniać też sytuację na rynku pracy, zachęty dla tworzenia nowych miejsc zatrudnienia i utrzymanie już istniejących, a także rozwiązania ograniczające tzw. umowy śmieciowe. –  Wszędzie tam, gdzie albo nie płaci się w ogóle składki do ZUS, albo płaci się ją na minimalnym poziomie, traci zarówno pracownik, jak i ZUS  – powiedział Miller. Jego zdaniem należałoby uszczelnić system składkowy. Lider SLD zadeklarował gotowość do „poważnej dyskusji” na temat zmian wsystemie emerytalnym, jednak – jak zastrzegł – nie mogą się one sprowadzaćwyłącznie do propozycji wydłużenia i zrównania wieku emerytalnego. –  SLD uważa, że ta jedyna propozycja w niczym nie rozwiąże rysujących się problemów emerytalnych zarówno w odniesieniu do instytucji, które ubezpieczają jak i Polaków, którzy są w nich ubezpieczeni  – zaznaczył Miller. Były premier powiedział też, że gdyby Sojuszowi udało się po kolejnychwyborach przejąć władzę, wówczas on – jako premier – wycofałby się z reformy wydłużającej wiek emerytalny do 67. roku życia. Rzecznik Sojuszu Dariusz Joński nie wykluczył, że jego klub przygotuje własny projekt nowelizacji ustawy o funduszach emerytalnych, zgodnie z którym Polacy mieliby wybór, czy chcą gromadzić składki emerytalne w OFE, czy w ZUS. Rzecznik klubu PO Paweł Olszewski ocenił, że SLD w sprawie reformyemerytalnej „wypuszcza wewnętrznie sprzeczne komunikaty”. –  Zbierają podpisy pod referendum w sprawie reformy emerytalnej, a teraz mówią, że to nie jest reforma, więc niech się na coś zdecydują  – powiedział Olszewski. Zdaniem polityka Platformy, publicznie formułowane przez Sojusz propozycje„mają się nijak do rzeczywistości”, bo „zmierzają w efekcie do obniżeniawieku emerytalnego”. –  A wiemy doskonale, jaka jest sytuacja demograficzna i gospodarcza – odpowiedzialność za państwo determinuje wprowadzenie tych reform, które proponujemy  – zaznaczył Olszewski.",,
Intensywne przesłuchania. Emerytowany oficer podejrzany o szpiegostwo na rzecz Rosji,"Emerytowany oficer armii austriackiej, podejrzewany o ponad dwudziestoletnią działalność szpiegowską na rzecz Rosji, oczekuje na zatwierdzenie tymczasowego aresztowania przez sąd – podała w sobotę zajmująca się tą sprawą prokuratura w Salzburgu.","Według jej rzecznika zatrzymany przebywa w areszcie zabezpieczającym i jest poddawany intensywnym przesłuchaniom. W ich wyniku może zostać złożony wniosek o tymczasowe aresztowanie. Uzasadnieniem wniosku mogłaby być na przykład groźba dalszego popełniania czynów karalnych lub groźba ucieczki.  Dziennik „Kleine Zeitung” poinformował, powołując się także na rzecznika prokuratury, że decyzję w sprawie zatwierdzenia tymczasowego aresztowania sąd powinien wydać w poniedziałek bądź najpóźniej we wtorek. W razie zastosowania wobec domniemanego szpiega wojskowych przepisów prawa karnego groziłaby mu kara do 10 lat pozbawienia wolności.  Jak relacjonuje gazeta, przesłuchiwany 70-letni pułkownik w stanie spoczynku szpiegował na rzecz Rosji przez 28 lat. Od 1990 roku pracował w ministerstwie obrony w Wiedniu, najpierw we „względnie nieliczącym się"" wydziale opracowywania regulaminów, ale przez ostatnie pięć lat przed przejściem na emeryturę – w wydziale planowania strukturalnego. Wcześniej miał też stacjonować na Cyprze i na Wzgórzach Golan w ramach sił pokojowych ONZ.",,
Sytuacja krytyczna w Chinach. Prezydent spotkał się z politbiurem,"Prezydent Chin Xi Jinping odbył posiedzenie z Biurem Politycznym Komitetu Centralnego Komunistycznej Partii Chin w sprawie zastosowania środków zwalczania epidemii koronawirusa – przekazała chińska telewizja państwowa, nie ujawniając więcej szczegółów.","Według chińskich władz w wyniku zakażenia nowym koronawirusem w Państwie Środka zmarło 41 osób. Ponad 1300 osób zostało zakażonych na całym świecie, z tym, że większość przypadków odnotowano w Wuhan, stolicy prowincji Hubei w środkowych Chinach.  Wirus wykryto również w Tajlandii, Wietnamie, Singapurze, Japonii, Korei Południowej, Tajwanie, Nepalu, Malezji i we Francji. Jest wysoce prawdopodobne, że w Wielkiej Brytanii są również przypadki zakażonych. Według najnowszych informacji pierwsze cztery przypadki koronawirusa potwierdzono w dwóch miastach w Australii.  Trzej mężczyźni w wieku 53, 43 i 35 lat są w stabilnym stanie w jednym ze szpitali w Sydney. W sobotę potwierdzono, że wszyscy są nosicielami wirusa; mężczyźni wrócili z Chin na początku stycznia. Dwóch z nich przyjechało do Sydney z Wuhan, gdzie pojawił się wirus, a trzeci z Shenzhen w południowo-wschodnich Chinach.  Z kolei 50-letni obywatel Chin, który przebywał w Wuhan, leży w stabilnym stanie w Melbourne po przybyciu z ChRL 19 stycznia – podali przedstawiciele australijskiej służby zdrowia.  Nowy zidentyfikowany koronawirus może powodować zapalenie płuc, które w niektórych przypadkach było śmiertelne. Jest jeszcze za wcześnie, aby stwierdzić, jak jest on niebezpieczny i jak łatwo rozprzestrzenia się między ludźmi.",,
„Lecisz za nisko!” Wstrząsający zapis rozmowy z pilotem Bryanta [AUDIO],"Jesteście zbyt nisko, byśmy mogli was kierować – tak brzmi ostatni komunikat kontrolera lotów w rozmowie z pilotem śmigłowca z Kobem Bryantem na pokładzie. Po chwili kontakt się urywa. W katastrofie, oprócz legendarnego koszykarza Los Angeles Lakers, zginęło osiem osób.","Kontroler kilka razy zwrócił pilotowi uwagę, że leci zbyt nisko, by skuteczne były VFR, czyli tak zwane zasady lotu z widocznością. Dzięki nim lot może się odbywać w warunkach pozwalających na jego kontrolę przez wieżę kontroli lotów.Do katastrofy helikoptera Sikorsky S-76B doszło w niedzielę o godz. 10 rano czasu lokalnego w Calabasas, 65 km na północny zachód od Los Angeles. Biuro szeryfa Los Angeles poinformowało, że w katastrofie zginęło dziewięć osób, oprócz Kobego Bryanta także jego 13-letnia córka Gianna.Przyczyny katastrofy nie są jeszcze znane. Wyjaśni je komisja badania wypadków lotniczych. Świadkowie zeznali, że nim maszyna runęła, było słychać głośne trzaski silnika maszyny. Media wskazują, że przyczyną wypadku mogła być gęsta mgła.Kobe Bryant to pięciokrotny mistrz ligi NBA (2000-2002, 2009-2010) i dwukrotny mistrz olimpijski z reprezentacją USA (2008 i 2012). Przez całą karierę reprezentował drużynę Loa Angele Lakers. W marcu 2018 roku otrzymał Oscara w kategorii najlepszy krótkometrażowy film animowany za produkcję „Dear basketball”.",,
Zwycięstwo Ligi Ludowej w Bangladeszu. „To nie są wolne i sprawiedliwe wybory”,"Wybory parlamentarne wygrała partia premier Hasiny Wazed - poinformował w poniedziałek sekretarz krajowej Komisji Wyborczej Helal Uddin Ahmed, potwierdzając wcześniejsze doniesienia oparte na wynikach cząstkowych. – Moje gratulacje dla Ligi Ludowej (AL) – dodał.","Jak wynika z dotychczas dostępnych rezultatów głosowania – przekazanych m.in. Channel 24 – Liga Ludowa zdobyła ok. 190 spośród 300 mandatów w jednoizbowym parlamencie Bangladeszu, uzyskując tym samym absolutną większość, do której potrzeba 151 deputowanych.71-letnia liderka Ligi Ludowej Hasina Wazed ma szansę stanąć na czele rady ministrów po raz trzeci z rzędu. Wyniki wyborów wskazują, że opozycja zapewniła sobie jedynie pięć mandatów. Władze Nacjonalistycznej Partii Bangladeszu (BNP), która liczyła na lepszy wynik w niedzielnych wyborach, twierdzą, że wybory zostały „zmanipulowane”, i domagają się ich powtórzenia. Około 100 opozycyjnych kandydatów wycofało się z wyścigu wyborczego, twierdząc, że ich zwolennikom nie pozwolono głosować. Z uwagi na doniesienia o fałszerstwach banglijska komisja wyborcza zapowiedziała przeprowadzenie śledztwa. W starciach podczas wyborów zginęło 17 osób, a ponad 60 odniosło rany. Do walk między rywalizującymi grupami politycznymi dochodziło m.in. podczas prób przejęcia kontroli nad lokalami wyborczymi. Już w czasie kampanii rannych zostało ponad 12 tys. działaczy głównej opozycyjnej Nacjonalistycznej Partii Bangladeszu (BNP), a kolejne kilkanaście tysięcy zostało aresztowanych. Wątpliwości co do rzetelnego, sprawiedliwego procesu wyborczego w Bangladeszu zgłaszało m.in. ONZ, USA czy kilkanaście międzynarodowych organizacji broniących praw człowieka. – To nie są wolne i sprawiedliwe wybory, a raczej kontrolowana selekcja – powiedział agencji AFP chcący zachować anonimowość dyplomata z Zachodu. Mimo represji wobec działaczy opozycji i ograniczania swobody wypowiedzi, w tym – wolności prasy – premier Hasina Wazed cieszy się w kraju dużą popularnością, dzięki silnemu wzrostowi gospodarczemu w ostatnich latach (ponad 6 proc. rocznie) oraz temu, że udało jej się zmienić wizerunek Bangladeszu, postrzeganego wcześniej jako kraj „biedny” i dotknięty „wszelkimi możliwymi nieszczęściami”.",,
Armenia ma nowy parlament. Opozycja wygrała wybory,"W Armenii opozycja wygrała wybory parlamentarne. Dotychczasowa partia władzy, związana z byłym prezydentem Serżem Sarkisjanem, nie zdobyła ani jednego mandatu.","Po podliczeniu wszystkich kart do głosowania Centralna Komisja Wyborcza ogłosiła, że opozycyjna koalicja „Mój krok” zdobyła ponad 70 procent głosów. Na drugim miejscu znalazła się partia „Kwitnąca Armenia”, którą poparło nieco ponad 8 procent obywateli, a na trzecim „Jasna Armenia” z poparciem na poziomie 6 procent. Do ogłoszenia przedterminowych wyborów parlamentarnych w Armenii doprowadził lider „aksamitnej rewolucji” Nikoł Paszynian, który najpierw w wyniku protestów stanął na czele rządu, a w październiku podał się do dymisji, aby w ten sposób doprowadzić do przedterminowych wyborów i ostatecznie umocnić swoją władzę.W ocenie niezależnych komentatorów zwycięstwo Nikoły Paszyniana pozwoli na przeprowadzenie reform gospodarczych i społecznych, a także otworzy Armenię na współpracę z Unią Europejską, przy jednoczesnym utrzymaniu dobrych relacji z Moskwą.",,
Socjalny Grzegorz da nam wszystkim [OPINIA],"W miniony weekend Schetyna mało nie obiecał Kołodziejczakowi, że zje wszystkie jabłka rozrzucone w Warszawie przez rolników.","Sobotnia konwencja Platformy Obywatelskiej było jak spotkanie Dziadka Mroza alias Dieda Maroza w najmniej oczekiwanym momencie. Wiecie państwo, idziecie sobie ulicą, nucicie coś o apolitycznej wiośnie,  najlepiej Marka Grechuty, a tu nagle zza rogu wyskakuje  Dziadek Mróz. I pyta, jak by was mógł uszczęśliwić i co by wam mógł dać. A wzrok jego dziki, suknia plugawa, jak to u Dziadków Mrozów bywało. Każdy uciekłby z krzykiem, wiedząc dobrze z historii Polski, że jak Dziadek Mróz mówi, że da – to mówi, a jak mówi, że weźmie – to weźmie.Rozpędziłem się. Grzegorz Schetyna, na potrzeby tego felietonu dalej zwany Socjalnym Grzegorzem, nie miał na sobie plugawej sukni, ale solidny gajer. I to z krawatem, bo polityk w krawacie jest mniej awanturujący się. Zatem Socjalny Grzegorz w weekend wcale a wcale się nie awanturował – troszkę Prawem i Sprawiedliwością postraszył, ale tylko troszeczkę, tak, żeby liberalną inteligencję utrzymać w napięciu, żeby przed wyborami nad dziełami zebranymi Adama Michnika nie przysnęła i w domu nie została.Poza tym pan Schetyna obiecywał, ile wlezie, co mogłoby zdziwić u polityka, którego formacja od zawsze reprezentuje typowy dla III Rzeczpospolitej lumpenliberalizm. Ale nie dziwi – bo przyparta politycznie do ściany Platforma zniesie chwilowo na swym czele nawet Socjalnego Grzegorza. Przecież wszyscy wiemy, że to taki dowcip, coś jak Dziadek Mróz w marcu. Gdyby tylko Platformie się udało wygrać, Socjalny Grzegorz w mgnieniu oka zmieniłby się w Lumpenliberalnego Grzegorza, a jego wyborcy odetchnęliby z ulgą albo łyknęliby to jak gęś kluski. A może jednak w głowie mu świta, że rolnikom lepiej niczego nie obiecywać, bo nie są to liberalni inteligenci i jeszcze gotowi faktycznie na ulicy upomnieć się kiedyś o swoje. To zresztą znamienne – choć to temat na osobny felieton – że akurat rolniczych protestów totalna opozycja i zaprzyjaźnione z nią media wolą specjalnie nie nakręcać. Tego żywiołu establishment III RP boi się bowiem od lat najbardziej, mając w pamięci naprawdę ciężkie przejścia z Samoobroną. Ktoś powie: a pan, redaktorze, czemu sobie z socjalnych spraw żarty stroi? Otóż za polityką społeczną i rodzinną, owszem, jestem zawsze. Szydzę jednak z tych chochlików politycznych, co się w ornat przebierają i na mszę dzwonią. Kpię z formacji, która przez lata swojej władzy zrobiła bardzo mało w sprawach społecznych, a więcej jeszcze: świadomie i konsekwentnie na różnych poziomach zwijała państwo, a teraz stroi się w szatki prospołecznej, bo polityczna degradacja zagląda jej coraz wyraźniej w oczy. Spece od politycznego marketingu widocznie coś tam sobie policzyli, wyjaśnili, wzięli szefa Platformy na bok i powiedzieli mu: pan, panie Grzegorzu, w tym roku wyborczym musi się przebrać za Dziadka Mroza, nie ma innej opcji.I co pan Grzegorz mógł? Nic nie mógł. Wiedział, że w pierwszym rzędzie wszyscy będą udawać powagę i zatroskanie, w drugim rzędzie będą chichotać, w trzecim toczyć bekę, w czwartym robić selfiki, w piątym śnić o Tusku, a w szóstym i dalszych zastanawiać się, czy ewentualnie przyjęliby ich w Wiośnie. Wiedział to, a jednak wyszedł na mównicę i rozsypał wór z obietnicami, tak hojnie, że pewnie w paru liberalnych gazetach aż mdliło panów redaktorów. I redaktorki oczywiście też. W tym momencie ktoś powie: a przecież PiS też naobiecywał sporo. Obiecał w 2015 roku – wielu nie dowierzało, że cokolwiek z tego zrealizuje. A już w przypadku 500 Plus wydawało się, że będzie to typowa papierowa kiełbasa wyborcza, czyli solidny przykład niedotrzymanej obietnicy. Ale PiS nie popełnił typowego dla klasy politycznej w III RP błędu, który właściwie był przyjętą przez dekady strategią: obiecywać w kwestiach społecznych sporo, ale niczego nie dotrzymywać. Przychodziło to politykom o tyle łatwiej, że środowiska opiniotwórcze w Polsce, czyli na ogół liberalne gospodarczo media, ludzie kultury itp., dyskredytowali programowo wszelką aktywną politykę społeczną i rodzinną państwa. Jedni robili to dość ordynarnie, wyzywając kogo trzeba od roszczeniowców, inni z mądrymi minami powtarzali slogany, że trzeba dawać ludziom wędki, nie ryby. Kłopot w tym, że dawali ludziom popsute wędki na pustyni, a sami łowili na prąd przy pełnych ryb stawach. Właśnie podałem państwu najkrótszą opisową definicję lumpenliberalizmu w III RP. Można podkreślić wężykiem.Dziś Platforma Obywatelska, partia od wędek wręczanych na pustyni, zapowiada nową strategię: jej kadry przebiorą się za Dziadków Mrozów i ruszą w Polskę. Dawno temu Leszek Kołakowski pytał, jak być konserwatywno-liberalnym socjalistą. Padła właśnie odpowiedź, ale jako farsa.",,
Chłopiec postraszył 69-latka zabawkowym pistoletem. Mężczyzna zmarł,"Dwóch chłopców w wieku 12 i 13 lat bawiło się na osiedlowym boisku. W pewnym momencie podszedł do nich mieszkający w pobliżu 69-latek, prosząc, aby byli trochę ciszej.  Wtedy jedno z dzieci postraszyło mężczyznę zabawkowym pistoletem, doprowadzając nieumyślnie do jego śmierci.","Do zdarzenia doszło w miejscowości Rankweil w Austrii. Jak informują lokalne media, pomiędzy 69-latkiem i dwoma chłopcami wywiązała się sprzeczka. Mężczyzna miał rzucać w nastolatków patykami, na co ci odpowiedzieli tym samym. W końcu jeden z chłopców postanowił nastraszyć  69-latka i wyciągnął zabawkowy pistolet. Mężczyzna przestraszył się i upadł na ziemię. Chłopcy widząc, że 69-latek się nie rusza, wezwali pogotowie. Przybyły na miejsce lekarz stwierdził zgon. Przeprowadzona sekcja zwłok wykazała, ze przyczyną śmierci był rozległy zawał. Nie wiadomo, czy nastolatkowe poniosą konsekwencje. Zgodnie z austriackim prawem nieletni poniżej 14. roku życia nie mogą  odpowiadać karnie.",,
Orlen i PZU otworzą własny dom mediowy,Koncerny chcą uniezależnić się od pośredników reklamowych. Orlen i PZU chcą w ten sposób zmienić sposób wydatkowania pieniędzy na reklamę i marketing. I docelowo świadczyć usługi także na rzecz innych firm oraz grup zakupowych.,"W poniedziałek Orlen i PZU złożyły w Urzędzie Ochrony Konkurencji i Konsumentów wniosek o zgodę na powołanie spółki. Dzięki takiemu ruchowi połączą siły tworząc grupę zakupową, co z tym idzie – zaoszczędzą, bo nie będą płacić pośrednikom. No  i same będą wybierać media, w których się reklamują. A finalnie stworzą konkurencję dla innych domów mediowych.  Do tej pory obie firmy korzystały m.in. z usług sieciowych domów mediowych należących do globalnych grup reklamowych.  Adam Burak, dyrektor wykonawczy ds. komunikacji korporacyjnej Orlenu uważa, że nowy podmiot pojawi się na rynku w ciągu kilku miesięcy. Nazwy nie chciał zdradzić. Wyjaśnił, że dzięki niemu jego koncern uzyska lepsze warunki szczególnie w internecie czy prasie. I wskazał na kluczowe – z punktu widzenia Orlenu – projekty marketingowe. To Formuła 1 z Robertem Kubicą oraz ewentualny rebranding stacji paliwowych w innych krajach działalności koncernu.",,
Alkohole produkowane przez rolników. Ardanowski: Chcę zmniejszenia akcyzy o połowę,Mechanizm zmniejszenia akcyzy o połowę dla alkoholi wytwarzanych przez rolników w destylarniach usługowych zapowiedział w środę minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski.,"– Unia Europejska zezwala na zmniejszenie akcyzy o połowę i ten mechanizm chciałbym zastosować w destylarniach usługowych – powiedział minister Ardanowski w radiowej Jedynce.Dodał, że oprócz kontroli akcyzowej w usługowych destylarniach można zapewnić wysoką jakość wytwarzanych alkoholi i bezpieczeństwo.Podkreślił, że nigdy nie zgodzi się, by rolnicy legalnie wytwarzali alkohole „gdzieś w piwnicy czy w lesie”.Dopytywany, czy nie zwiększy to problemu alkoholizmu w Polsce, Ardanowski powiedział, że nie widzi zagrożenia. – Jeżeli ktoś chce walczyć z alkoholizmem, to powinien walczyć z bardzo tanim winem owocowym, z czymś, co jest nazywane piwem, a z piwem nie ma nic wspólnego, a młodzież generalnie tym się upija, więc trzeba z tym walczyć – powiedział minister. Zwrócił uwagę, że rolnicy w innych krajach mogą zajmować się tego typu produkcją. – Dlaczego by tego nie robić w Polsce – pytał.Minister rolnictwa stwierdził, że alkohole, których produkcję chce zalegalizować, będą dość drogie i nie dla każdego dostępne.Minister Ardanowski odniósł się również do problemu suszy w Polsce. – W tym roku rolnicy (których gospodarstwa zostały dotknięte przez suszę) nie zostaną bez pomocy, ale jaka ona będzie, ile trzeba będzie z kasy państwowej wyłożyć, to będzie znane, dopiero gdy oszacujemy straty – powiedział minister rolnictwa.Ardanowski wskazał, że udzielenie pomocy możliwe będzie zarówno w postaci kredytów, umorzeń podatków, ratalnych wpłat na KRUS, jak również bezpośrednio w postaci gotówki.Minister poinformował, że zobowiązał wojewodów do przedstawiania w resorcie rolnictwa sprawozdań dotyczących suszy w ich regionach. – Następne takie szacunki będą w czwartek – powiedział.",,
Radni PO i Nowoczesnej chcą upamiętnienia „opozycji ulicznej” protestującej od 2015 r.,"Warszawscy radni Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej złożyli interpelację do prezydenta Rafała Trzaskowskiego, w której domagają się upamiętnienia „ulicznej opozycji” od grudnia 2015 r., która „protestowała przeciwko łamaniu prawa w Polsce” na ulicach Warszawy. Chcą stworzenia „stałego programu badawczego” oraz wystawy w jednym ze stołecznych muzeów upamiętniającej te wydarzenia. „Zabrali pieniądze z bonifikat i w taki sposób chcą ją (wystawę - dop. red.) wydatkować” – napisał na Twitterze Sebastian Kaleta, radny PiS.","Jeden z użytkowników Twittera opublikował pismo do prezydenta stolicy Rafała Trzaskowskiego, w którym stołeczni radni chcą utworzenia stałej wystawy muzealnej poświęconej „walkom” opozycji przeciwko zmianom i reformom rządowym od 2015 r.„Od 15 grudnia 2015 r. Polki i Polacy czynnie protestują przeciwko łamaniu prawa w Polsce” – piszą radni w interpelacji do nowego prezydenta stolicy. „W tym okresie powstało wiele stowarzyszeń, ale też organizacji nieformalnych, przy czym wszystkie określają się wspólnie mianem »Opozycja uliczna«. W ciągu trzech lat działalności tych organizacji powstało wiele zdjęć, filmów, przypinek, banerów, transparentów, koszulek, naklejek, wlepek, dzięki którym uczestnicy demonstracji i członkowie ww. organizacji identyfikują się i mają poczucie wspólnoty” – uzasadniają radni PO i .N.Po czym wnoszą o utworzenie specjalnej ekspozycji w jednym z warszawskich muzeów oraz prowadzenia „stałego programu badawczego jej dokonań”. Inny użytkownik Twittera przypomniał o „drugiej rocznicy” położenia się na jezdni podczas protestów KOD Wojciecha Diduszki, który miał udawać martwego.",,
Wieloletnie wyroki kolonii karnej dla zabójców Niemcowa,Rosyjski Sąd Najwyższy utrzymał we wtorek w mocy wyrok na pięciu skazanych za zabójstwo w 2015 r. przywódcy opozycji Borysa Niemcowa. Zniesiono jedynie karę grzywny wobec zabójców – podał portal informacyjny RBK.,"Sąd Najwyższy odrzucił apelację skazanych, którzy wnosili o ponowne rozpatrzenie sprawy. O unieważnienie wyroku zabiegała także córka zabitego - Żanna Niemcowa. Kwestionowała ona zakwalifikowanie zbrodni jako zwykłego zabójstwa, twierdząc, że zabicie jej ojca było zamachem na życie działacza państwowego.Sąd zniósł tylko karę grzywny wysokości 100 tys. rubli (6,3 tys. zł), jaką obciążono każdego ze skazanych. Bez zleceniodawców?21 lipca z wnioskiem o unieważnienie wyroku wystąpiła Żanna Niemcowa. Adwokat poszkodowanych Wadim Prochorow wskazywał wówczas, że na ławie oskarżonych nie zasiedli organizatorzy i zleceniodawcy zabójstwa. Przedstawiciele rodziny Niemcowa chcieli m.in. przesłuchania wysokich rangą urzędników czeczeńskich, którzy ich zdaniem mogą mieć związek ze zleceniem zabójstwa. Tymczasem według organów śledczych przypuszczalnym zleceniodawcą był b. oficer batalionu „Siewier” Rusłan Muchudinow, który został zaoczenie oskarżony i jest poszukiwany międzynarodowym listem gończym.Wszyscy skazani pochodzą z Czeczenii, część z nich związana była ze strukturami siłowymi tej republiki wchodzącej w skład Federacji Rosyjskiej.Niemcow, w latach 90. wicepremier Rosji, a od połowy zeszłej dekady jeden z przywódców antykremlowskiej opozycji, został zabity strzałami w plecy późnym wieczorem 27 lutego 2015 roku na Wielkim Moście Moskworeckim nieopodal Kremla.",,
Rośliny piszczą pod wpływem stresu,"Pod wpływem stresu rośliny mogą wydawać ultradźwiękowe piski – informuje pismo „bioRxiv”. Jak wykazały nagrania wykonane przez zespół Itzhaka Khaita z izraelskiego Tel Aviv University, krzaczki pomidorów i tytoniu wydają dźwięki o częstotliwości niesłyszalnej dla człowieka (ultradźwięki), gdy brakuje im wody lub gdy ich łodyga została nacięta.","Wcześniej, podczas tego rodzaju badań, do roślin podłączano urządzenia do rejestrowania wibracji powodowanych przez formowanie się i pękanie pęcherzyków powietrza (proces znany jako kawitacja) w rurkach ksylemowych, które służą do transportu wody. W nowym badaniu po raz pierwszy dźwięki dochodzące z roślin zostały zmierzone z dystansu.  Mikrofony umieszczone 10 cm od roślin wychwytywały ultradźwięki w zakresie od 20 do 100 kiloherców. Zdaniem naukowców owady, a nawet niektóre ssaki są w stanie słyszeć te odgłosy i reagować na nie z odległości nawet 5 m. Np. ćma mogłaby nie składać jaj na roślinie, która wydaje się być zestresowana brakiem wody. Być może rośliny słyszą nawet, że innym roślinom brakuje wody i odpowiednio reagują – spekulują badacze. Niestresowane rośliny „odzywały się” średnio mniej niż raz na godzinę.  Na podstawie zarejestrowanych dźwięków możliwe jest nawet rozróżnianie rodzaju stresu. Naukowcy wyszkolili model uczenia maszynowego, aby odróżniał dźwięki roślin od wiatru, deszczu i innych odgłosów szklarni na podstawie intensywności i częstotliwości prawidłowo identyfikując w większości przypadków, czy stres był spowodowany suchością czy cięciem. Np. tytoń spragniony wody wydaje dźwięki głośniejsze niż cięty.  Chociaż Khait i jego koledzy badali głównie pomidory i tytoń, wierzą, że również inne rośliny mogą wydawać dźwięki w przypadku stresu. We wstępnych badaniach zarejestrowali także ultradźwiękowe piski kaktusa (Mammillaria spinosissima) i jasnoty różowej (Lamium amplexicaule). Prawdopodobnie rośliny generują te dźwięki dzięki kawitacji. „Te odkrycia mogą zmienić sposób, w jaki myślimy o królestwie roślin, które do tej pory uważano za prawie bezgłośne” – piszą autorzy. Ich zdaniem wsłuchiwanie się w głosy roślin mogłoby otworzyć nowe możliwości rolnictwa precyzyjnego, pozwalając skupić się na roślinach pozbawionych wody.",,
Watykański hierarcha przed sądem. Jest oskarżony o molestowanie nieletnich,"Kardynał George Pell stanął przed sądem magistrackim w australijskim Melbourne. Sędzia Belinda Wallington orzekła, że duchowny odpowie za przynajmniej jeden przypadek molestowania seksualnego. Jednocześnie oddaliła część pozostałych zarzutów.","Budynek sądu, do którego przybył kardynał był otoczony przez ok. 40 umundurowanych policjantów. Na Pella oczekiwali liczni dziennikarze i grupa demonstrantów, którzy wznosili wrogie okrzyki.– Jestem niewinny stawianych zarzutów, są one fałszywe. Cała idea wykorzystywania seksualnego jest dla mnie odrażająca – powiedział duchowny przed wejściem do sądu. Także jego obrońca Robert Richter określił zarzuty jako nieprawdziwe.Hierarcha miał dopuścić się molestowania seksualnego co najmniej 50 osób kilkadziesiąt lat temu.",,
Ziobro: Komorowskiemu zabrakło pokory. Szejnfeld: byliśmy słabsi w sieci,"– Nadmierna pewność siebie jest w polityce karana – powiedział w programie „Gość poranka” w TVP Info  Zbigniew Ziobro (Zjednoczona Prawica), komentując wyborczą porażkę Bronisława Komorowskiego. Przegraną uznał też Adam Szejnfeld. – Platforma miała słaby refleks, nie zauważyła tego, co się  dzieje w internecie. Byliśmy słabsi od sztabu wyborczego Andrzeja Dudy – przyznał polityk Platformy Obywatelskiej.","Według sondażu late poll dla TVP, Andrzej Duda wygrał wybory prezydenckie z wynikiem 52 procent. Bronisław Komorowski uzyskał 48 procent głosów. Dla wielu osób wynik jest zaskoczeniem, bo jeszcze kilka miesięcy temu sondaże dawały miażdżąca przewagę obecnemu prezydentowi, który liczył na wygraną jeszcze w I turze wyborów.   „Nadmierna pewność siebie w polityce zwykle jest surowo karana” Jak ocenił Zbigniew Ziobro, „nie tylko prezydent Komorowski był zadufany, ale całe jego środowisko”.  –  Okazuje się, że nadmierna pewność siebie w polityce zwykle jest surowo karana, i tak też się stało tym razem.  Polityka jest procesem, który  trudno przewidzieć. Trzeba pokory, trzeba walczyć do końca , a przede wszystkim trzeba walczyć konsekwentnie i mieć jasną wizję – powiedział polityk Zjednoczonej Prawicy. Były minister sprawiedliwości wyraził też nadzieję, że „trend się na tyle mocno zmienił, że (politycy PO – red. ) przegrają wybory parlamentarne”. – Mam nadzieję, że będzie to zwycięstwo po stronie szeroko rozumianego obozu prawicy. Na tyle duże, że przypieczętuje ten ogromny sukces Andrzeja Dudy – dodał. Platforma zaniedbała internet  – Kampania wyborcza Komorowskiego nie była taką kampanią, która mogła go wynieść na drugą kadencję, no i teraz trzeba wyciągać wnioski. W przeciwnym razie jesień będzie nie tylko gorąca, ale może być dla Platformy przegrana – przyznał Adam Szejnfeld (PO).   Jak ocenił, znaczną część młodych wyborców zmobilizował internet, w którym kampania wyborcza rozgorzała „chyba pierwszy raz w 25-leciu, a przynajmniej od czasu, kiedy internet jest w powszechnym użytku”.  –  Widziałem, co się dzieje w internecie – po prostu gotowało się. I powiem szczerze – też trochę bijąc się w pierś, jeżeli oczekiwana jest pokora – że Platforma miała słaby refleks i nie zauważyła tego, co się dzieje w internecie. W sieci byliśmy bardzo słabi; byliśmy słabsi od sztabu wyborczego Andrzeja Dudy  – przyznał.                                                teraz odtwarzaneZiobro: Duda będzie aktywnym prezydentem „Duda zapowiadał, że będzie aktywnym prezydentem” Zapytany, czy po objęciu urzędu nowy prezydent zaleje Sejm projektami ustaw, Zbigniew Ziobro przypomniał, ze „Andrzej Duda zapowiadał, że będzie aktywnym prezydentem”. – To znaczy, że będzie podejmował inicjatywę ustawodawczą, i będzie ją traktował bardzo serio.  Więc można się spodziewać, że takie ustawy będą spływać – dodał.– Oczywiście to wymaga trochę czasu. W tej chwili, sądzę, będzie dobierał sobie współpracowników, grono ekspertów, po czym przystąpi szybko do pracy – zapowiedział polityk Solidarnej Polski.",,
Ukraina rozpoczęła wirtualny import gazu z Polski,"Ukraina rozpoczęła wirtualny import gazu z Polski – oświadczył szef państwowej spółki Operator Systemu Transportu Gazu Ukrainy Serhij Makohon. Polega to na tym, iż Ukraina pozostawia sobie część zakupionego od Polski surowca, który Polska nabyła wcześniej od Rosji.","Makohon poinformował, że zakupy gazu w ramach tzw. wirtualnego rewersu stały się możliwe po podpisaniu 1 stycznia bezpośrednich umów z operatorami gazowymi sąsiednich państw unijnych, w tym z Polską.  „Wcześniej nie mogliśmy dokonywać takich operacji w związku z historycznym (poprzednim – PAP) kontraktem tranzytowym (dotyczącym przesyłu rosyjskiego gazu przez Ukrainę na Zachód) i byliśmy zmuszeni do fizycznego transportowania gazu do Polski przez (polski punkt wyjścia) Drozdowicze, by wwieźć go z powrotem (na Ukrainę) przez punkt Hermanowice” – napisał Makohon na Facebooku.  „Teraz nie ma takich ograniczeń i drogą wirtualnego rewersu możemy importować całą objętość gazu, który płynie z Ukrainy do Polski” – podkreślił prezes ukraińskiego operatora. „Import (gazu) z Polski zawiera w sobie również import gazu z polskiego terminala LNG (w Świnoujściu). Oznacza to, że dziś komercyjnie Ukraina może importować drogą wirtualnego rewersu do 9 mln metrów sześciennych gazu na dobę albo 3,3 mln metrów sześciennych gazu z polskiego terminala” – zaznaczył.  Makohon oświadczył, iż Ukraina gotowa jest kupować od Polski do 6,6 mld metrów sześciennych gazu rocznie, jednak „na razie Polska, przed zakończeniem szeregu prac w swoim systemie przesyłowym może dostarczyć fizycznie tylko 2 mld metrów sześciennych”.  Dodał również, że obecnie wirtualny rewers gazu z Polski na Ukrainę wynosi 5,5 mln metrów sześciennych na dobę, zaś tranzyt gazu z Rosji przez Ukrainę do Polski to 9,1 mln metrów sześciennych.  „Odpowiednio do Polski dostarczone zostanie fizycznie tylko 3,6 mln metrów sześciennych. Zauważę, że latem maksymalne możliwości techniczne importu na Ukrainę z Polski wynosiły 4,3 mln metrów sześciennych na dobę. Teraz takich ograniczeń już nie ma” – podsumował Makohon.  Prezes ukraińskiego operatora zapowiedział, że w najbliższym czasie wirtualny rewers zostanie uruchomiony między jego krajem a Słowacją oraz Węgrami.",,
Ostatnie pożegnanie prezydenta Suwałk,"W Suwałkach odbyły uroczystości
pogrzebowe zmarłego nagle prezydenta miasta Józefa Gajewskiego. Uczestniczyli w nich samorządowcy z kraju i z zagranicy oraz tysiące mieszkańców.","Przed pogrzebem hołd zmarłemu oddał m.in. prezydent elekt BronisławKomorowski. Przed południem złożył kwiaty przy trumnie wystawionej w urzędzie miejskim, potem złożył kondolencje żonie Józefa Gajewskiego. Wsamych uroczystościach nie wziął już udziału.Do Suwałk przyjechał także szef SLD Grzegorz Napieralski, który złożył kwiaty przed trumną prezydenta i wziął udział w mszy świętej.W południe kondukt pogrzebowy z trumną prezydenta Gajewskiego przeszedłulicami miasta do konkatedry św. Aleksandra. Trumnę nieśli strażnicy miejscy,policjanci i strażacy. Na ulicach zebrało się kilka tysięcy osób. Wielu znich potem uczestniczyło w mszy świętej i pogrzebie. Wielu mszy słuchało pozakościołem, bo nie było w nim miejsca. W kościele wojewoda podlaski Maciej Żywno uhonorował pośmiertnie JózefaGajewskiego za wybitne zasługi na rzecz społeczności lokalnej KrzyżemKawalerskim Orderu Odrodzenia Polski przyznanym przez pełniącego obowiązkiprezydenta marszałka Sejmu Grzegorza Schetynę. Na koniec mszy przewodniczący rady miejskiej w Suwałkach WłodzimierzMarczewski powiedział, że śmierć Gajewskiego to niepowetowana strata dlaSuwałk i jego mieszkańców. – Sprawy i problemy naszego miasta były dla niegożyciowym wyzwaniem. To dla nas niedościgły wzór – dodał Marczewski.Marszałek województwa podlaskiego Jarosław Dworzański powiedział, żewojewództwo straciło wspaniałego samorządowca i człowieka. Dodał, że Gajewski był jednym z tych szefów samorządów, z którymi współpracowało mu się najlepiej. Gajewski został pochowany na cmentarzu parafialnym przy ul.Bakałarzewskiej w Suwałkach.Józef Gajewski zmarł nagle w niedzielę, gdy przebywał na wakacjach weWłoszech. Prawdopodobną przyczyną śmierci był zawał serca podczas kąpieli. Od kilku lat miał kłopoty z sercem. Niedawno przeszedł operację. Związany zlewicą Józef Gajewski prezydentem Suwałk był od dwóch kadencji.Kierował też miastem wcześniej, w latach 1981-1987. Miał startować wjesiennych wyborach samorządowych na trzecią z rzędu kadencję. Miał wysokiepoparcie społeczne, dlatego według lokalnych polityków był pewnym zwycięzcą.Do czasu nowych wyborów, miastem ma kierować komisarz wyznaczony przezpremiera. Wojewoda podlaski Maciej Żywno zapowiedział, że stosowny wniosekzłoży po pogrzebie Józefa Gajewskiego.",,
Zatrzymania podczas demonstracji w Brukseli. Skrajna prawica z koktajlami Mołotowa,"Policja zatrzymała w sobotę kilkunastu uczestników demonstracji przeciwko rasizmowi, która odbyła się na Placu Giełdy w Brukseli. Zatrzymała też dwóch uczestników kontrdemonstracji ultraprawicy w brukselskiej dzielnicy Molenbeek.","Plac przed siedzibą brukselskiej giełdy został ze względów bezpieczeństwa tymczasowo zamknięty przez policję.W manifestacji pod hasłami antyislamskimi i antyimigranckimi w dzielnicy Molenbeek – mimo policyjnego zakazu ich organizowania – brali udział m.in. przybyli z Francji członkowie ruchów skrajnie prawicowych. Policja podała, że niektórzy spośród demonstrantów mieli przy sobie „zakazaną broń” i „butelki z płynem zapalającym”.",,
"„Na razie płoną katedry, na księży przyjdzie czas”. Szokujące słowa lewicowego aktywisty","„Na razie płoną katedry, na księży przyjdzie czas” – napisał na Twitterze lewicowy aktywista znany z protestów pod TVP Dawid Winiarski. W taki sposób skomentował próbę podpalenia katedry w Meksyku.","Kilka dni temu uczestnicy proaborcyjnej manifestacji w mieście Meksyk próbowali podpalić katedrę. Do sytuacji doszło podczas demonstracji ruchów proaborcyjnych. Uczestnicy demonstracji domagali się pełnej legalizacji aborcji, która jest zakazana w większości stanów Meksyku. W trakcie manifestacji próbowali podłożyć ogień pod budynek meksykańskiej Izby Handlowej i zabytkową katedrę. Zamiary pokrzyżowali im wierni, którzy wcześniej mobilizowali się przez media społecznościowe, by bronić świątyni. Zgromadzili się oni przed drzwiami do katedry. Głos w sprawie próby podpalenia katedry zabrał znany z protestów przed Telewizją Polską lewicowy działacz Dawid Winiarski. „Na razie płoną katedry, na księży przyjdzie czas” – napisał na Twitterze.",,
Schetyna pytany o afery Neumanna. Mówi o dymisji Ziobry. „To jest moja odpowiedź”,"– Dlatego się domagam dymisji prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry, że robi politykę partyjną, że walczy z opozycją wykorzystując prokuraturę generalną. Robi to konsekwentnie od czterech lat. Prokuratura jest używana także przeciwko Sławomirowi Neumannowi – powiedział lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna, pytany przez reportera TVP Info, dlaczego Neumann jest „jedynką” Koalicji Obywatelskiej w Gdańsku, mimo iż ma zarzuty prokuratorskie.","Podczas briefingu liderowi Platformy pytania zadawał reporter TVP Info. – Pan przewodniczący Grzegorz Schetyna mówi o standardach. Czy pan tych samych standardów wymaga od Koalicji Obywatelskiej i PiS – zwracał się do Schetyny reporter TVP Info. Dziennikarz dodał, że w przypadku ujawnienia przez Onet sprawy byłego już wiceministra sprawiedliwości Łukasza Piebiaka „od razu mamy natychmiastową reakcję – dymisję”, z kolei w przypadku szefa klubu PO-KO Sławomira Neumanna nie podjęto żadnych działań, mimo iż ma zarzuty prokuratorskie i CBA w ostatnim czasie zawiadomiło śledczych po kontroli jego oświadczenia majątkowego.Dziennikarz przywołał także innych polityków Platformy – Cezarego Grabarczyka i Ewy Kopacz. Grabarczykowi – byłemu ministrowi sprawiedliwości w rządzie PO – prokuratura postawiła zarzut nielegalnego uzyskania pozwolenia na broń. Z kolei Kopacz – jak powiedział dziennikarz – w 2015 r. miała zachęcać do wynajęcia 100 hejterów.– Dlaczego Neumann jest jedynką w Gdańsku, mimo że ma zarzuty prokuratorskie, a pan domaga się dymisji ministra sprawiedliwości, po ujawnieniu sprawy z wiceministrem Piebiakiem – pytał reporter Schetynę. – Dlatego się domagam dymisji prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry, że robi politykę partyjną, że walczy z opozycją wykorzystując prokuraturę generalną. Robi to konsekwentnie od czterech lat – odpowiedział Schetyna. Reporter chciał dopytać, lecz rzecznik Platformy Jan Grabiec przerwał mu i poprosił o pytanie kolejnego dziennikarza. – Prokuratura jest używana także przeciwko Neumannowi. To jest moja odpowiedź – mówił Schetyna.  Dwa tygodnie temu CBA poinformowało o złożeniu zawiadomienia do prokuratury po kontroli oświadczeń majątkowych posła PO-KO Sławomira Neumanna. Zawiadomienie trafiło do Prokuratury Okręgowej w Jeleniej Górze. Z informacji portalu wPolityce.pl wynika, że kontrola CBA dotyczyła prawdziwości i prawidłowości oświadczeń o stanie majątkowym z lat 2013-2018 przez Neumanna jako posła i jako wiceministra zdrowia (2012-2015). Trwała ona od września 2018 r. do czerwca 2019 r. Neumann miał nie wpisać do oświadczenia jednego z samochodów – kupionej przez żonę mazdy 3 z 2014 r. Ponieważ Neumannowie mają wspólnotę majątkową, samochód powinien być w jego oświadczeniach – wynika z ustaleń CBA cytowanych przez portal. Z kolei „Super Express” napisał, że dotarł do zawiadomienia z 29 lipca br., w którym CBA zwraca się do Prokuratury Okręgowej w Jeleniej Górze. „W piśmie agenci zarzucają jednemu z najważniejszych polityków PO poświadczenie nieprawdy i fałszywe zeznania” – napisano w gazecie. Chodzi o kontrolę oświadczeń majątkowych Neumanna z lat 2013-2018. W zawiadomieniu o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, do którego dotarła gazeta agenci wyliczają, że polityk wydawał pieniądze zasilające konto jego biura poselskiego na biżuterię, restauracje i alkohol.– To, co robi CBA, to udział w absolutnie brudnej i oszczerczej kampanii politycznej. Nigdy nie rozliczałem w biurze poselskim – i nie ma takich rozliczeń w biurze kancelarii Sejmu – ubrań, kosmetyków, czy innych tego typu wydatków. Wszystkie moje rozliczenia biura poselskiego są przyjmowane bez zastrzeżeń. To manipulacja, której dopuszcza się CBA. A niektórzy te oszczerstwa powtarzają – odpowiedział szef klubu PO-KO.W grudniu ub. r. Neumann usłyszał zarzut przekroczenia uprawnień, do którego się nie przyznał. Polityk PO został wezwany do prokuratury w związku ze śledztwem dotyczącym nieprawidłowości w mazowieckim NFZ w 2013 r. Neumann był wówczas wiceministrem zdrowia.Jak wcześniej podano w komunikacie Prokuratury Krajowej, efektem działań Neumanna w resorcie zdrowia było „osiągnięcie korzyści majątkowych w wysokości 13,5 miliona złotych przez warszawską klinikę medyczną, która bezprawnie pobierała od pacjentów opłaty za zabiegi finansowane w rzeczywistości przez Narodowy Fundusz Zdrowia”. „Mimo wykrytych nieprawidłowości Narodowy Fundusz Zdrowia – wskutek nacisków wiceministra Neumanna – wycofał się z wypowiedzenia klinice kontraktu i przedłużył go na kolejny rok” – podała wcześniej PK.",,
Bartosz Arłukowicz kpi z akcji charytatywnej. „Patrioci! Czekam tu na Was!”,"Posłanka Platformy Obywatelskiej Ewa Drozd zwróciła się do wicepremier Beaty Szydło o udział w X Balu Charytatywnym. Polityk Prawa i Sprawiedliwości się zgodziła, przekazując na licytację jedną ze swoich broszek. Sprawa stała się obiektem kpin posła PO Bartosza Arłukowicza.","„Wyrażam nadzieję, że działania podejmowane przez Organizatorów Balu Charytatywnego pomogą w leczeniu Alicji, Dominiki i Boryska” – napisała Beata Szydło w odpowiedzi na prośbę dotyczącą upominku. Broszkę wystawiono za 300 zł. ",,
Stolica pod rządami Trzaskowskiego przeznaczyła prawie 900 tys. zł dla organizacji LGBT,Od początku prezydentury Rafała Trzaskowskiego dla warszawskich organizacji LGBT przeznaczono więcej pieniędzy niż w ciągu całej ostatniej kadencji Hanny Gronkiewicz-Waltz. Tak wynika z zaprezentowanego w czwartek raportu przygotowanego przez Instytut na rzecz Kultury Prawnej Ordo Iuris. Przedstawia on źródła finansowania stołecznych organizacji LGBT.,"Wiceprezes Instytutu Ordo Iuris Tymoteusz Zych mówił, że finansowanie znacznie się zwiększyło za prezydentury Rafała Trzaskowskiego. – Przez 10 miesięcy pomiędzy końcem listopada 2018, a końcem września 2019 roku przeznaczono 876,5 tys. złotych na projekty ideologiczne LGBT, a w całej kadencji 2014-2018 811 tysięcy złotych – powiedział. Zych dodał, że innymi sposobami wspierania stowarzyszeń LGBT przez warszawski ratusz jest zlecanie im zadań publicznych oraz udostępnianie lokali miejskich „na preferencyjnych zasadach”.  – Lokale były udostępniane chociażby stowarzyszeniu Miłość Nie Wyklucza czy Kampanii Przeciw Homofobii. W niektórych przypadkach były to lokale o powierzchni ponad 200 metrów kwadratowych w śródmieściu Warszawy. Roczny koszt najmu to na warunkach rynkowych kilkaset tysięcy złotych, a opłata ponoszona przez te organizacje, traktowane preferencyjnie, jest całkowicie symboliczna – ocenił.",,
„Maraton Trzaskowskiego”: Kandydat PO przesiadł się z metra do prywatnego busa,"W ramach prowadzonej kampanii wyborczej Rafał Trzaskowski postanowił przejechać się metrem, razem ze zwykłymi obywatelami. Po przejechaniu jednej stacji przesiadł się do prywatnego busa – podróż trwała jednak na tyle długo, że kandydat PO na prezydenta Warszawy zdążył zrobić sobie zdjęcia.","Sprawę opisał vloger Dariusz Matecki. Na swoim koncie twitterowym opublikował film, który ukazuje kandydata PO zmieniającego środek lokomocji. Do sytuacji doszło w trakcie „Maratonu Trzaskowskiego”. W jego ramach kandydat PO ma zamiar objechać 18 dzielnic Warszawy w 18 godzin.",,
"Włochy: Zmarł były szef dyplomacji, przyjaciel Polski Gianni De Michelis","W wieku 78 lat w Wenecji zmarł w sobotę znany włoski polityk, były szef dyplomacji Gianni De Michelis. Był przyjacielem Polski i jej opozycji demokratycznej w latach 80.","De Michelis przez wiele lat zasiadł w kierownictwie Włoskiej Partii Socjalistycznej; był bliskim współpracownikiem jej przywódcy, byłego premiera Bettino Craxiego.Kierował klubem socjalistów w Izbie Deputowanych. Począwszy od roku 1980 był ministrem w kilku rządach, m.in. w gabinecie Craxiego. Przez rok był wicepremierem w rządzie Ciriaco De Mity. Od 1989 do 1992 roku był ministrem spraw zagranicznych w gabinecie Giulio Andreottiego.De Michelis uczestniczył w inicjatywach niesienia pomocy polskiej opozycji demokratycznej w latach 80. i był rzecznikiem spraw Polski na arenie międzynarodowej po transformacji w 1989 roku, a także jej integracji z Unią Europejską.Kiedy na początku lat 90. we Włoszech wybuchła wielka afera korupcyjna w świecie polityki, także on jako prominentny działacz partii socjalistycznej został oskarżony o łapówkarstwo i nielegalne finansowanie ugrupowania. Wszczęto przeciwko niemu łącznie 36 śledztw. Otrzymał wyrok 2 lat w zawieszeniu.",,
Prokuratura chce uchylić immunitet Korwin-Mikkemu. Za spoliczkowanie Boniego,Z wnioskiem do Parlamentu Europejskiego o uchylenie immunitetu europosłowi Januszowi Korwin-Mikkemu za spoliczkowanie eurodeputowanego Michała Boniego wystąpi Prokuratura Okręgowa w Warszawie. Wniosek zostanie złożony za pośrednictwem prokuratora generalnego – ujawniły źródła zbliżonego do prokuratury.,"Wniosek dotyczy uchylenia immunitetu europosłowi za naruszenie nietykalności funkcjonariusza publicznego podczas pełnienia obowiązków służbowych. Chodzi o incydent z 11 lipca, do którego doszło podczas zorganizowanego przez MSZ spotkania polskich europosłów. Eurodeputowany Michał Boni zostałspoliczkowany przez europosła Janusza Korwin-Mikkego. Zawiadomienie w tej sprawie jeszcze tego samego dnia złożyło w ProkuraturzeGeneralnej MSZ. Następnie trafiło ono do Prokuratury Okręgowej w Warszawie. W wyniku zawiadomienia prokuratura wszczęła dochodzenie „w sprawie naruszenia nietykalności cielesnej eurodeputowanego PO Michała Boniego poprzez uderzenie go otwartą dłonią w policzek”. Według art. 222 par. 1 Kodeksu karnego, „kto narusza nietykalność cielesnąfunkcjonariusza publicznego lub osoby do pomocy mu przybranej podczas lub wzwiązku z pełnieniem obowiązków służbowych, podlega grzywnie, karzeograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 3”.Korwin-Mikke: dałem mu słowo i go dotrzymałem Korwin-Mikke mówił po incydencie, że spoliczkował Boniego, bo tak muobiecał. – Kiedy w czasie debaty ws. ustawy lustracyjnej (w 1992 r.) Boniwypierał się, że był agentem SB i wyzywał mnie od idiotów, dałem mu słowo igo dotrzymałem. Przyznał się potem, że był agentem, od początku miałem rację – mówił Korwin-Mikke. 31 października 2007 r. Michał Boni, który otrzymał propozycję wejścia dorządu Donalda Tuska, poinformował, że podpisał pod wpływem szantażu w 1985 r. deklarację współpracy z SB, choć samej współpracy nigdy nie podjął. Po incydencie na spotkaniu Boni napisał na Twitterze: „Powiedziałem »dzieńdobry« posłowi Korwin-Mikkemu, uderzył mnie w twarz. To nie jest normalne!!”. Boni zaznaczył, że za różne rzeczy już przepraszał. „Z pokorą przyjmuję ataki! Ale jest granica!” – podkreślił.",,
65 mld zł na rachunkach budżetowych na koniec września,"Stan środków na rachunkach budżetowych na koniec września ukształtował się na poziomie ok. 65 mld zł – powiedział wiceminister finansów Piotr Nowak. Dodał, że zadłużenie w obligacjach skarbowych na rynku krajowym wzrosło o 1,2 mld zł, natomiast wobec inwestorów zagranicznych spadło o 1,7 mld zł.","– Biorąc pod uwagę przewidywane wykonanie tegorocznego budżetu przedstawione w projekcie budżetu na rok 2020, tegoroczne potrzeby pożyczkowe są już w pełni sfinansowane – zaznaczył w komentarzu wiceminister. Dodał, że stopień prefinansowania potrzeb pożyczkowych przyszłego roku wynikający z przeprowadzonych przetargów zamiany wynosi ok. 22 proc., a stan środków na rachunkach budżetowych na koniec września ukształtował się na poziomie ok. 65 mld zł. Nowak powiedział, że w najbliższym miesiącu jest planowany jedynie przetarg zamiany, który odbędzie się 25 października, oraz przetarg odkupu obligacji dolarowych. Do końca roku, w zależności od sytuacji budżetowej i rynkowej, możliwy jest jeszcze jeden przetarg sprzedaży i, poza październikowym, kolejne dwa lub trzy przetargi zamiany. W sierpniu – jak wskazał – zadłużenie w obligacjach skarbowych na rynku krajowym wzrosło o 1,2 mld zł. Zaangażowanie krajowych inwestorów pozabankowych wzrosło o 2,1 mld zł, a banków krajowych o 0,8 mld zł. Zadłużenie wobec inwestorów zagranicznych spadło o 1,7 mld zł.",,
Nie żyje powstaniec Sławomir Pocztarski „Bóbr”,"Zmarł Sławomir Pocztarski ps. „Bóbr” – powstaniec warszawski z Obwodu „Żywiciel”, także prezes Fundacji Polskiego Państwa Podziemnego – poinformowało Muzeum Powstania Warszawskiego. Weteran walk o niepodległą Polskę miał 89 lat.","„Z wielkim, wielkim żalem przekazujemy bardzo smutną informację: zmarł Pan Sławomir Pocztarski ps. »Bóbr«, Powstaniec Warszawski z Obwodu »Żywiciel«, prezes Fundacji Polskiego Państwa Podziemnego, wielki przyjaciel Muzeum Powstania Warszawskiego” – poinformowała na Twitterze muzealna placówka. Fundacja Polskiego Państwa Podziemnego podała, że weteran zmarł 12 listopada, a jego pogrzeb planowany jest na 19 listopada. Sławomir Pocztarski ps. „Bóbr” – jak czytamy w biogramie Muzeum Powstania Warszawskiego – urodził się 18 maja 1930 r. w Warszawie. W konspiracji był od 1943 r. – w Szarych Szeregach w Hufcu Żoliborz. Był uczestnikiem akcji „Małego Sabotażu”, które polegały na tym, że polscy harcerze – z narażeniem życia – ośmieszali zarządzenia okupanta niemieckiego, pisali np. hasła antyhitlerowskie, roznosili ulotki lub malowali na murach kotwicę Polski Walczącej. W czasie powstania warszawskiego służył na Żoliborzu w plutonie 215 w Zgrupowaniu „Żbik” w II Obwodzie „Żywiciel” Warszawskiego Okręgu Armii Krajowej. „Ciężko ranny w sierpniu 1944 – Klasztor Sióstr Zmartwychwstanek” – podaje Muzeum Powstania Warszawskiego. Z powstańczej Warszawy wyszedł wraz z ludnością cywilną; przez Wolę wraz z rodziną został skierowany do obozu przejściowego w Pruszkowie (Dulag 121). Następnie został wywieziony na Słowację do pracy przymusowej w zakładzie mechanicznym pod Koszycami. Po wojnie w wieku 16 lat rozpoczął pracę w Centrali Społem, gdzie przepracował wiele lat, począwszy od najniższego stanowiska praktykanta biurowego do wiceprezesa ds. handlu i gastronomii. W biogramie Sławomira Pocztarskiego czytamy również, że pracował w Centrali Pewex na stanowisku naczelnego dyrektora. Zmarły był odznaczony m.in. Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski, Krzyżem Armii Krajowej (Londyn), Warszawskim Krzyżem Powstańczym, Złotym i Srebrnym Krzyżem Zasługi RP, a także Orderem Uśmiechu na wniosek Dzieci Niewidomych z Lasek „za 30–letnią opiekę i okazywane im serce”.",,
"„Szkalujcie śmiało, zawsze coś przylgnie”. Ekspert OSW o przyczynach ataków na Polskę","Zarzut antysemityzmu i to takiego na poziomie państwowym jest oczywiście zarzutem dyskredytującym. Jest to jedna z najgorszych rzeczy, o którą można kogokolwiek oskarżyć. Antysemityzm w europejskiej kulturze politycznej jest absolutnie nie do przyjęcia. Jest to postawa absolutnie nie do zaakceptowania – powiedział Marek Menkiszak z Ośrodka Studiów Wschodnich.","Ekspert OSW w rozmowie z portalem PolskieRadio24.pl skomentował działania Kremla przeciwko Polsce. Jak zaznaczył, Rosja działa zgodnie ze starożytną łacińską maksymą: „szkalujcie śmiało, zawsze coś przylgnie”.  Marek Menkiszak tłumaczy, że „od 2004 roku w Rosji regularnie są organizowane kampanie polityczno-propagandowe, dotyczące polityki historycznej, historii najnowszej”. Ekspert zaznacza, że te kampanie „są bardzo regularne i pokrywają się z okrągłymi rocznicami wybuchu II wojny światowej i zwycięstwa Związku Radzieckiego w tzw. Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej (czyli II wojnie światowej w rosyjskiej narracji) nad hitlerowskimi Niemcami”.  – Obecnie to jeden z głównych instrumentów Kremla, jeśli chodzi o konsolidację społeczną, ponieważ pamięć o tym zwycięstwie jest jedną z niewielu rzeczy, która łączy Rosjan ponad podziałami mimo wszelkich napięć politycznych – tłumaczy.  Ekspert OSW pytany o to, dlaczego w atakach historycznych Putin skierował swoje działa akurat na Polskę wskazał: „Po pierwsze dlatego, że Polska szkodzi, po drugie dlatego, że Polska przeszkadza, po trzecie dlatego, że Polska jest osłabiona – tak jak Rosja ją postrzega”. Dalej wskazuje na takie działania jak – zwiększenie aktywności USA na wschodniej flance NATO, dywersyfikacja źródeł zaopatrzenia w energię oraz polski upór w zwalczaniu Nord Streamu 2. Zdaniem Marka Menkiszaka „Rosji chodzi o zmasowaną kampanię, wysunięcie zarzutów, które są czasem oparte na faktach, ale w dużej mierze są oparte na przeinaczeniach i reinterpretacjach”. – Chodzi o wykorzystanie stereotypu, braku wiedzy, żeby ukształtować negatywny obraz Polski – i to obecnej Polski – zaznacza.  Dalej tłumaczy, że w polityce Kremla „chodzi bowiem o próbę obciążenia zarzutem antysemityzmu nie tylko Polski przedwojennej, ale współczesnej, przedstawianej jako kontynuatorkę dawnych tradycji”. – Tak kampania to po prostu wygodne narzędzie – uważa.",,
"Wenezuela: Guaido wrócił do kraju. „Wiemy, co nam grozi, ale to nas nie powstrzyma”","Juan Guaido, lider opozycji i przewodniczący parlamentu, który ogłosił się tymczasowym prezydentem Wenezueli, przyleciał w poniedziałek z Ekwadoru do kraju. Podróż odbył mimo zakazu wydanego przez reżim w Caracas. Na lotnisku witali go jego zwolennicy.","Guaido, któremu w Wenezueli grozi aresztowanie, wylądował wraz z żoną na lotnisku międzynarodowym Maiquetia, niespełna 40 km od stolicy, po czym natychmiast udał się do Caracas. – Wiemy, co nam grozi, ale to nas nie powstrzyma – powiedział do swoich zwolenników w centrum stolicy.Wezwał do zorganizowania w sobotę kolejnych demonstracji i zapowiedział, że we wtorek spotka się z pracownikami sektora publicznego, którzy zazwyczaj są zmuszani do uczestniczenia w manifestacjach poparcia dla dotychczasowego prezydenta Nicolasa Maduro i jego Zjednoczonej Partii Socjalistycznej Wenezueli.Jak komentuje Reuters, fakt, że mimo zakazów Guaido zdołał wyjechać z kraju i bezpiecznie wrócić wskazuje na to, że reżim nie zdecydował się go zatrzymać – przynajmniej na razie. Gdyby do tego doszło, rząd musiałby liczyć się z masowymi demonstracjami; oznaczałoby to również, że tradycyjnie skłócona opozycja straciłaby przywódcę, który zdołał ją zjednoczyć.Wiceprezydent USA Mike Pence ostrzegł w poniedziałek, że Waszyngton „błyskawicznie zareaguje” na wszelkie próby zastraszenia wenezuelskiej opozycji i jej lidera oraz na groźby i akty agresji. „Stany Zjednoczone przywiązują wielką wagę do bezpiecznego powrotu do Wenezueli Juana Guaido” – napisał Pence na Twitterze.",,
"Żakowski o posiedzeniu Rady Warszawy: Przedsmak horroru, który zgotuje nam opozycja","– Kompletny brak szacunku dla jakichkolwiek reguł demokracji okazany przez panią Grupińską prowadzącą obrady. Zamknięcie debaty, zanim się zaczęła. Marszałek Kuchciński to szczeniak przy tym, co tam się działo. (…) Koalicja Obywatelska pokazała, jak bardzo jest antydemokratyczna – mówił w TOK FM o czwartkowym posiedzeniu Rady Warszawy dziennikarz Jacek Żakowski.","Wypowiedź Żakowskiego dotyczyła sytuacji, do jakiej doszło w trakcie debaty nad przywróceniem 98-proc. bonifikaty przy przekształceniach użytkowania prawa wieczystego we własność. – Moim zdaniem to był przedsmak tego horroru, który możemy mieć w Polsce, kiedy opozycja wygra. Kompletny brak szacunku dla jakichkolwiek reguł demokracji okazany przez panią Grupińską prowadzącą obrady. Zamknięcie debaty, zanim się zaczęła. Marszałek Kuchciński to szczeniak przy tym, co tam się działo – skomentował odebranie głosu radnym PiS przez przewodniczącą Rady  m.st. Warszawy Ewę Malinowską-Grupińską.",,
"Stanisław Karczewski: Dziwię się stanowisku szefa dyplomacji USA, ale je przyjmujemy","– Należy uruchamiać wszystkie kanały dyplomatyczne i polityczne do tego, żebyśmy wyjaśnili naszą prawdę i naszą rację. To jest możliwe i będziemy to robić – powiedział w „Kwadransie politycznym” marszałek Senatu RP Stanisław Karczewski.","Sekretarz stanu USA Rex Tillerson w oświadczeniu na temat podpisania przez prezydenta RP ustawy o IPN napisał, że Stany Zjednoczone są rozczarowane. Podkreślił, że wprowadzenie w życie tego prawa szkodliwie wpływa na wolność słowa i badania naukowe. Stanisław Karczewski, marszałek Senatu, zwrócił uwagę, że w ustawie są bardzo wyraźne zapisy odwołujące się do tego, o czym jest mowa w tym komunikacie. – Przecież wyłączone są badania naukowe. Jest wyraźny, osobny zapis, który mówi o tym. Dziwię się temu stanowisku. Ale przyjmujemy je – powiedział. Dodał, że bardzo cieszy się z prezydenckiego podpisu pod nowymi przepisami. – Ustawa jest w naszym interesie - Polski i Polaków. W interesie naszej godności – podkreślił Karczewski.",,
Amerykańskie bombowce nad Koreą. „Element manewrów”,"Dwa amerykańskie ponaddźwiękowe bombowce B-1B przeleciały nad Półwyspem Koreańskim. Informację południowokoreańskiej agencji Yonhap potwierdziło amerykańskie lotnictwo wojskowe. Wskazano, że był to element nocnych ćwiczeń przeprowadzanych wspólnie z japońską i południowokoreańską armią w rejonie Morza Japońskiego.","Do przelotu doszło niedługo po tym, jak prezydent USA Donald Trump spotkał się z dowództwem armii, aby przedyskutować sposoby reakcji na agresywne działania Korei Północnej. Podczas narady rozmawiano też o tym, jak zapobiegać zagrożeniom ze strony Pjongjangu związanym z bronią nuklearną, które mogłyby zagrozić Stanom Zjednoczonym oraz ich sojusznikom.O przewidywanych działaniach poinformowali prezydenta sekretarz obrony James Mattis oraz szef dowództwa generalnego armii gen. Joseph Dunford. Kryzys dyplomatyczny Od dłuższego czasu pomiędzy Waszyngtonem a Pjongjangiem trwa kryzys dyplomatyczny i militarny. Komunistyczny reżim pomimo nałożonych sankcji prowadzi program nuklearny, dokonuje prób z pociskami balistycznymi oraz przeprowadza próbne eksplozje jądrowe.W zeszłym tygodniu Donald Trump napisał na Twitterze, że przez ostatnie 25 lat amerykańscy prezydenci prowadzili rozmowy z Pjongjangiem, co kosztowało mnóstwo pieniędzy i nie przyniosło żadnego rezultatu.",,
Akty przemocy na tradycyjnej paradzie. Diabły okładały mężczyznę rózgami [WIDEO],"Na paradach Krampuslauf, na których pojawiają się postaci Krampusa – diabła karzącego w Boże Narodzenie niegrzeczne dzieci – doszło w ostatnim czasie do wielu aktów przemocy.  Jak wynika z policyjnych raportów i medialnych doniesień, osoby przebrane za diabły włóczą się po ulicach pod wpływem alkoholu i napadają na przypadkowych ludzi.","Postać Krampusa wywodzi się z folkloru alpejskiego i jest szczególnie popularna m.in. w Niemczech, Austrii i Włoszech.  Według ludowych wierzeń stworzenie będące połączeniem demona i kozła miało pojawiać się w Boże Narodzenie wraz ze świętym Mikołajem i wkładać niegrzeczne dzieci do kosza, który miało zawieszone na plecach. Dużą popularnością w Austrii cieszy się również parada Krampuslauf, która odbywa się w dzień przesilenia zimowego. Oprócz  osób przebranych za Krampusy można na niej spotkać postać świętego Mikołaja. Chociaż Krampusy cieszą się sporą sympatią, austriacka policja alarmuje, że w ostatnim czasie odnotowano wiele incydentów  z ich udziałem. Służby mundurowe wspominają m.in. o pijaństwie osób przebranych za demony oraz o pobiciu przez monstra dwóch strażaków. Incydent z Krampusami odnotowano w tym roku również we Włoszech. Dziennik „Corriere della Ser” informuje o grupie demonów, które kopały i okładały rózgami leżącego na ziemi młodego mężczyznę. Przyczyna napaści nie jest znana, ale według relacji gazety zaatakowany próbował wcześniej zdjąć maskę jednemu z mężczyzn.",,
W czwartek klub SLD z nowymi władzami?,"Szef SLD Grzegorz Napieralski zapowiedział w piątek, że chce, aby w przyszłym tygodniu, w czwartek, zebrał się klub parlamentarny SLD, by wyłonić nowe władze. Podkreślił też, że do czasu kongresu SLD będzie konsultował się ws. swojej przyszłości.","– Chciałbym, żeby jak najszybciej został zwołany klub parlamentarny.Zaproponowałem kolegom i koleżankom, aby to spotkanie odbyło się w przyszłyczwartek. Muszą być wybrane nowe władze – powiedział Napieralski po spotkaniu w Pałacu Prezydenckim z Bronisławem Komorowskim w ramach prezydenckich konsultacji powyborczych.Szef SLD ma jeszcze w piątek spotkać się z b. prezydentem AleksandremKwaśniewskim. Napieralski zapowiedział, że w tym tygodniu odbędzie kilka podobnych spotkań z ludźmi lewicy.– Rozmawiam z wieloma różnymi osobami. Dzisiaj krótka rozmowa z prezydentem. Godzinę jeszcze ustalimy. Cykl różnych spotkań do kongresu na pewno przede mną bardzo długi. Rozmawiamy o przyszłości lewicy w Polsce, co trzeba zrobić, aby SLD i polska lewica odgrywały większą rolę, niż teraz – podkreślił.Napieralski w poniedziałek przeprosił wyborców za słaby wynik wyborczy SLD i zapowiedział szybkie, przedterminowe zwołanie kongresu SLD, który wybierze jego nowe władze. Zapowiedział, że sam nie będzie się ubiegał o przewodnictwo w partii.Dziennikarze pytali go w piątek również o to, kto może być kandydatem naszefa Sojuszu i szefem klubu SLD. – Kto zostanie szefem partii, bądź szefową partii zdecyduje kongres. Zostawmy to członkom partii. Podjąłem decyzję o niestartowaniu w tych wyborach. Trzymam kciuki, żeby jak najlepsza dyskusja programowa odbyła się w partii. Będę w niej uczestniczył – zapowiedział.Pytany o swoje plany powyborcze Napieralski powiedział, że są one związane z przeprowadzeniem kampanii sprawozdawczo-wyborczej. – Jestem parlamentarzystą, będę angażował się w prace parlamentarne – podkreślił.",,
Meksyk: ludzie panicznie boją się walk po ekstradycji „El Chapo”,Już prawie 150 rodzin opuściło swe domy w stanie Sinaloa na zachodzie Meksyku w obawie przed rozkręceniem spirali przemocy i atakami uzbrojonych grup przestępczych – poinformował w sobotę zastępca prokuratora stanowego Jesus Martin Robles.,"Obawy te nasiliły się, gdy władze Meksyku podjęły decyzję o ekstradycji meksykańskiego barona narkotykowego Joaquina „El Chapo” Guzmana i oddaniu go w ręce wymiaru sprawiedliwości USA. Zapadła ona 20 maja.   Szczególne napięcie panuje w miasteczku Baridaguato, gdzie Guzman się urodził oraz w gminie La Tuna, gdzie mieszka jego matka.    USA obiecują, że nie skażą „El Chapo” na śmierćGuzman ma odpowiadać przed sądami federalnymi w stanach Kalifornia i Teksas m.in. za handel narkotykami, pranie pieniędzy i zabójstwo. Stany Zjednoczone złożyły obietnicę władzom meksykańskim, że prokuratorzy USA nie będą żądać kary śmierci dla „El Chapo”. Brawurowa ucieczka i wpadka Szef narkotykowego kartelu Sinaloa, został schwytany 8 stycznia. Pół roku wcześniej w spektakularny sposób zbiegł z pilnie strzeżonego więzienia w mieście Almoloya de Juarez w stanie Meksyk, w którym odbywał karę 20 lat pozbawienia wolności. Do ucieczki wykorzystał kończący się na placu budowy półtorakilometrowy tunel, zbudowany przez jego wspólników 10 metrów pod ziemią.",,
Finał Eurowizji Junior już w niedzielę,"Już w niedzielę Arena Gliwice będzie gościć muzyczne show. A wszystko za sprawą odbywającego się w tym miejscu konkursu Eurowizji Junior.   Na dwa dni przed finałem zorganizowano konferencję, podczas której prezes zarządu Telewizji Polskiej Jacek Kurski mówił m.in. o czynnikach, które zadecydowały o wyborze miejsca, w którym odbędzie się konkurs.","– Jedną z największych motywacji kryjących się za tą decyzją byli mieszkańcy Śląska, ale też 100-lecie powstania śląskiego. 100 lat temu mieszkańcy regionu walczyli o wolność, o niepodległość, żeby być częścią Polski – podkreślił prezes TVP Jacek Kurski na konferencji prasowej. – Jestem niezmiernie dumny, że mogłem oddać hołd mieszkańcom Śląska poprzez tą decyzję, aby ten konkurs odbył się właśnie tutaj - dodał prezes. Jacek Kurski podkreślił, że  ważnym elementem, który wpłynął na decyzję odnośnie miejsca konkursu było również muzyczne środowisko – liczne zespoły i orkiestry. – To tworzy dobry klimat, bardzo dobrą atmosferę do organizacji takiego wydarzenia - powiedział. Istotnym czynnikiem, który wpłynął na decyzję, była sama Arena Gliwice, która jest nowoczesnym obiektem mogącym pomieścić  17 tysięcy osób.  – Ten obiekt jest naprawdę spektakularny i jednocześnie gwarantuje show na najwyższym poziomie – ocenił prezes TVP. Pod  uwagę, oprócz Gliwic, były także brane hale w Szczecinie oraz Toruniu. – Jestem przekonany o tym, że 17. edycja konkursu piosenki Eurowizji dla dzieci będzie  najlepszym takim konkursem kiedykolwiek zorganizowanym. Naprawdę nie mogę się już doczekać – dodał Jacek Kurski.  Organizatorem tegorocznej edycji konkursu Eurowizji Junior jest Europejska Unia Nadawców we współpracy z Telewizją Polską. – Dziękuję za ponowne przyjęcie Polski do tego wydarzenia europejskiego, do tego konkursu, a to dlatego, że nie byliśmy obecni przez 11 lat - dodał prezes telewizji publicznej. Konkurs będzie transmitowany w niedzielę od godziny 16 na antenie TVP1.",,
„Prowokator z TVP” – opozycja rozpowszechnia kolejnego fake newsa,"Okrzyknięto go ukraińskim prowokatorem opłacanym przez TVP. Wiaczesław Skidan stał się w obiektem zażartych ataków sympatyków opozycji tylko dlatego, że jest podobny do osoby, która bardzo agresywnie zachowywała się w trakcie czwartkowych protestów przed Pałacem Prezydenckim w Warszawie. Okazało się, że agresywny młodzieniec, którego poszukuje policja, to nie p. Skidan. Potwierdził to nawet współpracujący z opozycją prawnik. Niestety, po raz kolejny do rozpowszechniania fake newsa rękę przyłożyli sympatycy opozycji, a także sam rzecznik prasowy Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec.","W czwartek wieczorem przed Pałacem Prezydenckim w Warszawie protestowali przeciwnicy zmian w sądownictwie. Krytykowali podpisanie przez prezydenta Andrzeja Dudę nowelizacji ustaw m.in. o Sądzie Najwyższym, ustroju sądów, Krajowej Radzie Sądownictwa i prokuraturze. W trakcie protestu doszło do serii incydentów, które wymusiły interwencję policji. Protestujący, którzy wypisywali niecenzuralne hasła na budynku, zostali wylegitymowani przez funkcjonariuszy policji. W tym momencie tłum protestujących otoczył interweniujących funkcjonariuszy.Jak ujawniła policja, w trakcie tej interwencji doszło do m.in. znieważenia funkcjonariuszy KSP. Policjanci byli również opluwani, popychani i kopani. Szczególnie agresywnie zachowywał się jeden z protestujących, którego zachowanie widać na nagraniu opublikowanym na antenie TVP. Następnie, najprawdopodobniej jeden z protestujących, użył gazu pieprzowego, rozpylając „chmurę” w tłumie. W odpowiedzi jeden z policjantów również użył miotacza gazu. Nie był to jednak jedyny fake news po czwartkowych protestach. Agresywnie zachowujący się protestujący – uchwycony kamerami w trakcie interwencji policji – został przez internautów błędnie zidentyfikowany jako Wiaczesław Skidan – statysta z Ukrainy, który zyskał popularność ze względu na swój występ w programie TVP „Jaka to melodia”. Podobieństwo fizyczne agresywnego protestującego i statysty z programu TVP dało przyczynek do sugestii, jakoby TVP stała za prowokacją na proteście. Zupełnie bezpodstawne oskarżenia pod adresem TVP szybko podchwycili i udostępnili dalej w mediach społecznościowych sympatycy opozycji. Niestety w rozprzestrzenianiu fake newsa dużą rolę odegrał rzecznik prasowy PO Jan Grabiec. Przedstawiciele i sympatycy opozycji nie przejmowali się, że powielenie tego typu informacji może uderzyć w potencjalnie niewinnego człowieka. Jak potwierdził na mediach społecznościowych obrońca protestujących przed Sejmem, współpracujący z Nowoczesną prawnik Jarosław Kaczyński (prywatnie mąż posłanki Nowoczesnej Kornelii Wróblewskiej), agresywny uczestnik czwartkowych protestów nie jest prowokatorem. Co więcej, nie ma nic wspólnego z p. Skidanem.                                                    Mec. Jarosław Kaczyński dementuje informacje, jakoby Wiaczesław Skidan to prowokator z czwartkowego protestu (fot. Obywatele RP/Facebook / TVP.Info) ",,
Kaczyński o Glapińskim i sytuacji w NBP. „Nie mam na niego żadnego wpływu”,"– Czasem jestem zaskoczony wypowiedziami prezesa NBP Adama Glapińskiego, nie cieszą mnie – powiedział PAP prezes PiS Jarosław Kaczyński w kontekście wypowiedzi prezesa Narodowego Banku Polskiego dot. doniesień medialnych o zarobkach w NBP. – Glapiński pełni niezależną funkcję, nie mam żadnego wpływu na to, co mówi – dodał prezes PiS.","Kończą się prace parlamentarne nad nowelą ustawy o ograniczeniu prowadzenia działalności gospodarczej przez osoby pełniące funkcje publiczne oraz ustawy o Narodowym Banku Polskim. Nowe przepisy spowodują, że jawne staną się zarobki kadry kierowniczej w NBP. Nowelizacja zawiera też regulacje dotyczące wysokości wynagrodzeń kierownictwa banku.Na początku lutego Senat zaproponował wprowadzenie do nowelizacji jednej poprawki korygującej błąd legislacyjny. Teraz nowelą ponownie zajmie się Sejm i po przyjęciu bądź odrzuceniu poprawki Senatu nowelizacja trafi do prezydenta. Nowe przepisy są konsekwencją m.in. doniesień medialnych o wysokich wynagrodzeniach dwóch współpracowniczek obecnego prezesa banku centralnego.– Zawsze żeby coś wybuchło, to musi być zapalnik, a te doniesienia medialne były właśnie takim zapalnikiem. Nie miałem pojęcia, ile zarabiają ludzie w NBP – powiedział Jarosław Kaczyński.Prezes PiS poproszony został o ocenę publicznych wypowiedzi prezesa NBP Adama Glapińskiego w tej sprawie.– Czasem jestem zaskoczony nimi, te wypowiedzi mnie nie cieszą. Adam Glapiński pełni niezależną funkcję. Niezależnie od mojej długoletniej znajomości z nim nie mam żadnego wpływu na jego wypowiedzi. Proszę pamiętać, że to była taka znajomość, że niekiedy były całe lata, kiedy nie widzieliśmy się na oczy, więc to nie jest tak, jak niektórzy próbują sugerować – powiedział Kaczyński. Dodał, że „Adam Glapiński został prezesem NBP z bardzo prostych powodów”. – Był człowiekiem, którego znaliśmy, który miał wszelkie kwalifikacje do objęcia tej funkcji. Przez wiele lat był członkiem Rady Polityki Pieniężnej, jest profesorem zwyczajnym na SGH, więc miał niewątpliwe kwalifikacje i stąd taka decyzja – podkreślił Kaczyński.Odniósł się również do zapowiedzi prezesa NBP, który mówił, że planuje spotkanie z prezydentem Andrzejem Dudą ws. nowelizacji. Prezes PiS powiedział, że byłby „bardzo zasmucony”, gdyby prezydent zdecydował się zawetować zmiany w przepisach. – Ale oczywiście ostateczna decyzja należy do prezydenta – dodał lider PiS.Zgodnie z nowelizacją, pensja prezesa i wiceprezesów NBP jest ustalana na podstawie przepisów o wynagradzaniu osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe. Z kolei zasady wynagradzania pracowników NBP będą ustalane przez zarząd banku w drodze uchwały. Wielkość środków na wynagrodzenia ustalana będzie corocznie w planie finansowym NBP, z uwzględnieniem poziomu płac w sektorze bankowym. Maksymalne wynagrodzenie dla poszczególnych pracowników, poza wiceprezesami oraz członkami zarządu NBP, nie będzie mogło przekroczyć 0,6-krotności (60 proc.) wynagrodzenia prezesa NBP.Nowe przepisy przewidują ponadto, że uchwała zarządu NBP ws. zasad wynagradzania będzie jawna i publikowana w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie NBP. Zmiany w sposobie kształtowania płac w NBP są konsekwencją doniesień medialnych dotyczących wynagrodzeń współpracowniczek prezesa NBP – szefowej departamentu komunikacji i promocji Martyny Wojciechowskiej oraz dyrektor gabinetu prezesa NBP Kamili Sukiennik. Pod koniec grudnia ub.r. „Gazeta Wyborcza” donosiła, że zarobki Wojciechowskiej wynoszą ok. 65 tys. zł „wraz z premiami, dodatkowymi dochodami i bonusami”, czemu bank zaprzeczył. Zastępca dyrektora departamentu kadr w NBP Ewa Raczko zapewniała, że „żaden z dyrektorów w NBP nie otrzymuje powszechnie i nieprawdziwie podawanego w mediach miesięcznego wynagrodzenia w wysokości ok. 65 tys. zł bądź wyższej”.W ubiegłym tygodniu prezes NBP stwierdził, że na pewno jest potrzebna rozmowa z prezydentem na temat nowelizacji. – Prezydent na pewno chciałby dowiedzieć się czegoś więcej o tym, jak ustawa wpłynie na prace banku, co o tym myślimy – ocenił Glapiński.",,
Przewodnicząca KE mówi zdecydowanie o Europie dwóch prędkości,"Ursula von der Leyen w rozmowie z tygodnikiem „Der Spiegel” opowiedziała się przeciwko koncepcji tzw. Europy dwóch prędkości. Przewodnicząca KE odpowiadała na pytania dotyczące podziałów w UE, w tym stanowiska Polski ws. redukcji emisji CO2.","Prowadzący rozmowę dziennikarze „Spiegla” stwierdzili, że niektórzy szefowie unijnych rządów, jak np. premier Węgier Viktor Orban, czerpią korzyści finansowe z UE, ale są przeciwni prawie wszystkiemu, co reprezentuje Unia. Pytali, czy w takiej sytuacji nie byłaby sensowna rezygnacja z zasady jednomyślności i wcielenie w życie idei Europy dwóch prędkości.              – Jestem temu przeciwna – odpowiedziała Von der Leyen. – Unia Europejska jest najbardziej zróżnicowanym i najlepszym do życia miejscem na świecie, ponieważ zawsze udaje się jej przełożyć różne interesy i prądy kulturowe na wspólne działanie. Nie powinniśmy być wobec siebie tak surowi. W ciągu ostatnich lat Unia znacząco urosła. I nie mówię tylko o wzroście gospodarczym – przekonywała szefowa KE.              Odpowiadając na zarzut, że z takiego podejścia nie wynikają żadne pomysły na rozwiązanie egzystencjalnych wyzwań dla Wspólnoty, np. w kwestii migracyjnej, była minister obrony RFN oznajmiła, że sprawa ta jeszcze przez dziesięciolecia będzie zajmowała Europę. Odnosząc się do unijnej polityki ochrony klimatu i stanowiska Polski w tej sprawie, stwierdziła krótko: – Polska potrzebuje więcej czasu, ale nie kwestionuje samego celu neutralności klimatycznej. Zdecydowana większość mieszkańców Europy chce, aby polityka zrobiła coś z globalnym ociepleniem.              „Spiegel” zarzucił von der Leyen, że w kwestiach praworządności w Polsce i na Węgrzech Komisja Europejska ogranicza się tylko do obserwowania sytuacji.              – Nasze stanowisko – również w sprawie Polski i Węgier – jest jasne: jednym z fundamentów naszej Unii Europejskiej jest praworządność. Sięgamy po procedury, którymi dysponujemy, jeśli coś idzie w złym kierunku. Na końcu zaś orzeka Trybunał Sprawiedliwości UE. I bardzo doceniam w naszych krajach członkowskich, że to akceptują. Czasem zaciskając zęby i chowając pięść w kieszeni. Również to jest powód, by być dumnym z Europy – podsumowała Ursula von der Leyen.",,
"„Polska zawsze może liczyć na Węgry, jeżeli  zostanie poddana próbie oskarżenia”","– Polska zawsze może liczyć na Węgry, jeżeli kiedykolwiek zostanie poddana jakiejś próbie oskarżenia w Unii Europejskiej lub pozostałych organizacjach – zapewniał w „Minęła 20”, Péter Szijjártó, minister spraw zagranicznych Węgier. – Takie kwestie jak reforma sądów, to wasza sprawa. Liczy się interes narodowy, o który trzeba walczyć do końca – podkreślił szef węgierskiej dyplomacji.","Od początku 2016 r., Komisja Europejska prowadzi wobec Polski procedurę praworządności. W połowie lipca ostrzegała, że jest bliska uruchomienia art. 7 traktatu, dopuszczającego sankcje, jako karę za planowane w naszym kraju zmiany w sądownictwie. Później jednak prezydent Andrzej Duda zawetował dwie z czterech kwestionowanych przez Brukselę ustaw. Nie zmieniło to nastawienia KE, która cały czas podkreśla, że w Polsce istnieje systemowe zagrożenie dla praworządności. Wiceszef KE Frans Timmermans podtrzymuje swoje zapowiedzi, że jeżeli nie zostanie wypracowane rozwiązanie dotyczącego praworządności w Polsce, Unia Europejska E użyje narzędzi, jakie ma do dyspozycji w tej sprawie. Polak-Węgier dwa bratankiPéter Szijjártó pytany o to, jakie będzie stanowisko Węgier, gdyby Timmermans zrealizował swoje groźby, zapewniał o solidarności z naszym krajem. – Polska zawsze może liczyć na Węgry, jeżeli kiedykolwiek zostanie poddana jakiejś próbie oskarżenia w Unii Europejskiej lub pozostałych organizacjach – mówił minister spraw zagranicznych Węgier.",,
Akcja antyterrorystów. W centrum handlowym miała być planowana „ustawka”,"Ponad 20 osób zostało zatrzymanych przed centrum handlowym M1 w Krakowie.  W akcji wzięło udział kilkudziesięciu funkcjonariuszy. Z nieoficjalnych informacji wynika, że w pobliżu M1 miało dojść do „ustawki” obywateli rosyjskich, głównie narodowości czeczeńskiej, z krakowskimi pseudokibicami.","Policja nie udziela szczegółowych informacji na ten temat. – Mogę potwierdzić, że dzisiaj w godzinach porannych doszło do zatrzymań przy centrum M1. W akcji brało udział kilkudziesięciu policjantów komendy miejskiej i komendy wojewódzkiej, a także policyjny antyterroryści – poinformowała Katarzyna Cisło z zespołu prasowego małopolskiej policji.  Zatrzymano ponad 20 osób. – W ich samochodach, znaleziono przedmioty zabronione polskim prawem. Trwają oględziny, trwają ustalenia na miejscu; będą na pewno wykonywane przeszukania w miejscach zamieszkania tych osób – wyjaśniła Cisło i dodała, że dalsze działania w tej sprawie prowadzić będzie krakowska prokuratura okręgowa.  Informacje o zatrzymaniach jako pierwszy podał portal RMF24. Według jego informacji, zatrzymani to obywatele Rosji pochodzący z Kaukazu.",,
Francuski kościół idzie pod młotek. Może zostać przekształcony w hotel,Kościół w Longwy w Lotaryngii we Francji został wystawiony na sprzedaż z powodu braku wiernych i wysokich kosztów utrzymania. Władze tamtejszej diecezji sugerują przekształcenie świątyni na rezydencję lub hotel – podaje portal RMF FM.,"Jak twierdzą władze diecezji w Longwy, remont  i utrzymanie świątyni jest zbyt kosztowne, dlatego zdecydowano się na jej sprzedaż.  Na msze do kościoła przychodziło około 20 osób. Neoromański kościół – z wysoką dzwonnicą i wielkimi oknami – został wystawiony na sprzedaż za 190 tys. euro.Biskupstwo Longwy podkreśla, że takie budowle kosztują dużo więcej i że taka cena to niezła okazja.„To nie pierwszy taki przypadek we Francji. Już trzy lata temu inny kościół – w Crusnes w Lotaryngii – kupiła francuska projektantka mody Leonor Scherrer. Zapowiedziała, że chce stworzyć w nim studio, w którym nagrywana byłaby muzyka żałobna” – podaje portal.Praktyka we Francji pokazuje, że katolickie świątynie, gdzie brakuje wiernych, są często przekazywane muzułmanom i tym samym przekształcane w meczety.",,
Daniel Andre Tande wygrywa konkurs PŚ w Ruce. Dawid Kubacki najlepszy z Polaków,"Daniel Andre Tande wygrał sobotni konkurs Pucharu Świata w Ruce. Norweg wyprzedził drugiego Philippa Aschenwalda o 9,2 pkt. Na trzeciej pozycji uplasował się Słoweniec Anze Lanisek. Pierwotnie na podium znaleźli się Marius Lindvik i Peter Prevc, jednak obaj zawodnicy zostali zdyskwalifikowani. Najlepszy z Polaków okazał się Dawid Kubacki, który zajął 13. miejsce.","Daniel Andre Tande odniósł drugie z rzędu zwycięstwo w rozkręcającym się sezonie Pucharu Świata w skokach narciarskich. Po niedzielnym triumfie w Wiśle Norweg dorzucił kolejną wygraną podczas sobotnich zawodów w Ruce. Polacy nie załapali się do czołowej dziesiątki. To spore rozczarowanie, bo nasi nieźle prezentowali się podczas zawodów drużynowych, a indywidualnie Kamil Stoch był trzeci, a Dawid Kubacki siódmy. W sobotę próżno było szukać Polaków w czołowej dziesiątce. Choć do drugiej serii awansowało aż sześciu Biało-Czerwonych, to w konkursie w Finlandii nie odegraliśmy większej roli. Ostatecznie najlepszym z Polaków był Dawid Kubacki, który ostatecznie skończył zawody na 11. miejscu. Najlepsi lądowali jednak dużo dalej. Najdalej w klasyfikacji generalnej przeskoczył czternasty po pierwszej serii Philipp Aschenwald. Austriak skoczył aż 143 metry. Dzięki temu wylądował pierwotnie tuż za podium, ale później do góry nogami końcową klasyfikację wywrócili do góry nogami sędziowie. Zdyskwalifikowani zostali drugi Marius Lindivik i trzeci Peter Prevc. A to nie jedyni zawodnicy, do których pretensje mieli sędziowie. Najsmutniejszą minę po pierwszej serii mieli Norwegowie. Lider Robert Johansson został zdyskwalifikowany. Podobnie jak jego kolega z reprezentacji Johann Andre Forfang. Wszystko przez nieprzepisowe kombinezony. Drugi konkurs w Ruce odbędzie się w niedzielę o godzinie 16:30. Transmisja w TVP1, TVP Sport, sport.tvp.pl.",,
„Świat zawiódł. Pozostali oni i wojna”,"– Chrześcijanie stali się celem nienawiści, bo to ich „bracia krzyżowcy” z Europy i Stanów Zjednoczonych zniszczyli tamte kraje – komentował wydarzenia na Bliskim Wschodzie w „Czterech stronach” ks. prof. Waldemar Cisło, dyrektor sekcji polskiej Pomoc Kościołowi w Potrzebie.","Ks. prof. Waldemar Cisło przypomniał apel jednego z mieszkańców Aleppo, który siedział w gruzach i mówił, że zawiodła Unia Europejska, ONZ, oraz inne wszystkie organizacje. – Świat zawiódł. Pozostali oni i wojna. Nie wiedzą kto ich zabija, bo bomby, jak spadają, nie wybierają ani chrześcijan, ani muzułmanów – mówił. Gość programu przypomniał, że Europa nie słyszała Iraku, ani Egiptu, mordowanych dzieci i kobiet. – Myślę, że kiedyś Europa za to zapłaci. Europa nie słyszy, bo jest jej za wygodnie – powiedział. ",,
PO montuje koalicję z SLD za plecami PSL,"Platforma Obywatelska rozmawia z Sojuszem Lewicy Demokratycznej na temat zmian w ordynacji wyborczej do Parlamentu Europejskiego – dowiedział się portal tvp.info. Wszystko odbywa się za plecami koalicyjnego PSL, które jest przeciwne zmianom.",,,
"SLD, czyli wybierzmy Armię Czerwoną",Wybierzmy przyszłość! – od zawsze zachęcają postkomuniści. Jednak tak naprawdę są zakładnikami własnej PZPR-owskiej przeszłości.,"Armia Czerwona to wyzwoliciele Polski – powiedziało się całkiem niedawno Włodzimierzowi Czarzastemu w Szczecinie, w trakcie obwoźnego postkomunistycznego szoł. Wszak kampania wyborcza to nie tylko zdobywanie nowych zwolenników. To także pukanie do drzwi i głów tych starych, czasem już na dobre zniechęconych do partii. Postkomuniści sztandar Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej wyprowadzili z polityki w styczniu 1990 roku. Jednak sami z niej nie zniknęli: pomogła im nie tylko gruba kreska, ale też zmęczenie niemałej części polskiego społeczeństwa efektami balcerowiczowskiej terapii szokowej. Postsolidarnościowa prawica różnych nurtów w latach 90. dostała od Polaków kilka żółtych kartek, które skończyły się nie tylko kolejnymi rządami postkomunistów, ale i dwoma kadencjami prezydentury Aleksandra „Ole, Olka” Kwaśniewskiego. Rzadko kto o tym myśli, ale ultraliberalna transformacja, szczególnie w okresie najbardziej druzgoczącym dla całego mnóstwa lokalnych społeczności – żyjących z małomiasteczkowych fabryk, przetwórni i z pracy w PGR-ach – opłaciła się uwłaszczonej nomenklaturze nie tylko finansowo. Także politycznie utrzymała ich na powierzchni, gdy już właściwie tonęli – a później społeczne skutki terapii szokowej okazały się dla nich wręcz falą wznoszącą. Hasło „wróć komuno, bo robotnik skuno” (chodzi oczywiście o żargonowe przeinaczenie słowa „skona”) nie było żartobliwą odzywką, jak brzmi po latach. Nie było też tekstem rozleniwionych roszczeniowców. Było często rozpaczliwym wołaniem ludzi, którzy z dnia na dzień tracili źródło utrzymania. Hiperinflacja zżerała ich pieniądze, a dodatkowo – bardzo świadomie – hamowano wzrost ich wynagrodzeń. Pacjent, owszem, przeżył, choć słaniał się po wszystkim na nogach, ale za brak znieczulenia przy tej operacji odpłacił się postsolidarności poparciem dla obłudnie współczującej mu postkomuny. Towarzysze z zatoki Czerwonych Świń (tak nazywano osiedle w Warszawie – kwartał alei Wilanowskiej, Lentza, Królowej Marysieńki i Kosiarzy, gdzie rezydowali piękni i młodzi towarzysze-karierowicze) szybko połapali się, że sympatia części społeczeństwa da się spożytkować także do dalszego promowania własnej wizji historii. Wizji, w której  powojenny ład był zasadniczo dobry, Armia Czerwona to byli nasi wyzwoliciele. A oni są normalną socjaldemokracją, choć jeszcze całkiem niedawno byli ludźmi zawiadującymi nienormalnym realnym socjalizmem. O tym, że między 1944 a 1989 rokiem jeden „okres błędów i wypaczeń” gonił drugi (post)komuniści woleli nie pamiętać, o niezidentyfikowanych dekadami grobach ofiar swojej partii i prosowieckiej ideologii – również. Adam Michnik i Jacek Kuroń szybko podali im pomocną dłoń – zaczęło się propagandowe bombardowanie społeczeństwa, że postkomunizm jest całkiem spoko, a najgorszy jest polski nacjonalizm, antysemityzm i demony endeckiej przeszłości. Czesław Kiszczak, niesamowicie cyniczny gracz, który stał za brutalnością służ specjalnych PRL, szybko okazał się człowiekiem honoru. A Adam Michnik kazał się nam też „odpieprzyć od generała” - towarzysz Jaruzelski jako całkiem miły staruszek dziś dla wielu jest „politykiem tragicznym”, a do tego ojcem „przesympatycznej” pani Moniki. I żeby było jasne: myślą tak wciąż nie tylko betonowi postkomuniści, ale też zwykli zjadacze chleba, którzy wyrobili sobie osąd na podstawie tego, co mówiły im media III RP, o wiele bardziej łagodne dla junty Jaruzelskiego niźli dla demonizowanej przez trzy dekady poopozycyjnej prawicy. To naprawdę nie jest przypadek, że ludzie z kręgu „Wyborczej”, którzy w czasach opozycji wiele zawdzięczali choćby mecenasowi Janowi Olszewskiemu, później znacznie więcej ciepłych słów mieli dla naczelnych postaci aparatu represji PRL, niźli właśnie dla niego, premiera rządu w III RP. Postkomunizm jako znacząca ideologia III RP nie jest zatem wypadkiem przy pracy. Jest konsekwencją mnóstwa czynników społecznych, gospodarczych, politycznych, kulturowych nawet. Włodzimierz Czarzasty może dziś bez mrugnięcia okiem opowiadać szerokiej publice o tym, że Armia Czerwona nas wyzwalała, ponieważ wie, że ludzie nie zawsze wolą prawdę. Czasem wybierają – nawet nie ze złej woli – półprawdę i „gówno prawdę”. A prawda o Armii Czerwonej jest taka, że przegoniła stąd Niemców, bo miała w tym potężny geopolityczny interes, a równocześnie zainstalowała tutaj stalinowskie porządki – oparte na ubezwłasnowolnieniu polskiego społeczeństwa, na wasalizacji i zainstalowaniu między Odrą a Bugiem nowej, własnej moskiewsko-komunistycznej elity. Bo najmniej im chodziło przecież o Polskę – a najbardziej o wielkorusko-bolszewicką ideologię, którą na swoich sztandarach donieśli aż do Berlina, do stolicy swojego dawnego sojusznika, gdy nasi zachodni – pożal się Boże – alianci po prostu nas sprzedawali. I jeszcze wszyscy oni mieli pretensje, że się to londyńskiemu, emigracyjnemu rządowi nie podoba. I choć ZSRR już nie ma, to my wciąż potykamy się o tę elitę, której rody i rodziny nam tutaj po 1944 roku zainstalowano. I to naprawdę nie jest tak, że panowie Michnik i Kuroń w początkach III RP „przypadeczkiem” o wiele bardziej „paszczyli” na (owszem, nie bezgrzeszną) prawicę, niźli postkomunistów – korzenie zobowiązują. Dlatego trzeba panu Czarzastemu grzecznie acz stanowczo powiedzieć: przestań pan pierniczyć głupoty, prawda o sowieckiej armii jest dla pana niewygodna. I tak już na zawsze pozostanie.",,
Hiszpanie po raz drugi w tym roku wybierają parlament,"W Hiszpanii trwają w niedzielę drugie w tym roku wybory parlamentarne. Faworytem głosowania, które potrwa do godz. 20, jest Hiszpańska Socjalistyczna Partia Robotnicza (PSOE) premiera Pedra Sancheza.","W Hiszpanii trwają w niedzielę drugie w tym roku wybory parlamentarne. Faworytem głosowania, które potrwa do godz. 20, jest Hiszpańska Socjalistyczna Partia Robotnicza (PSOE) premiera Pedra Sancheza. Z wyjątkiem Wysp Kanaryjskich lokale wyborcze otwarte zostały w całym kraju o godz. 9. Z kolei na tym położonym na Atlantyku archipelagu głosowanie rozpoczęło się o godzinę później z uwagi na różnicę czasu.  Bezpieczeństwa wyborów strzeże w całej Hiszpanii 92 tys. funkcjonariuszy różnych formacji policyjnych, z czego najwięcej, około 6 tys., w Katalonii. W regionie tym od 14 października trwają protesty po skazaniu dziewięciu liderów separatystów na 9-13 lat więzienia za organizację regionalnego referendum niepodległościowego w 2017 r. Dotychczas w zamieszkach rannych zostało tam ponad 650 osób.  W sobotę tysiące separatystów wzięło udział w ponad 200 wiecach na terenie Katalonii, będących wyrazem solidarności z osadzonymi regionalnymi politykami. W większości przypadków miały one spokojny przebieg. Ostatni sondaż  Opublikowany we wtorek ostatni przedwyborczy sondaż firmy Gesop daje ugrupowaniu premiera Sancheza 115-120 mandatów w 350-osobowym Kongresie Deputowanych, niższej izbie parlamentu.   Z kolei druga w badaniu centroprawicowa Partia Ludowa (PP) mogłaby zdobyć od 80 do 85 miejsc; obecnie ma ich 66. Jej potencjalny sojusznik, liberalna partia Obywatele (Ciudadanos -Cs), mająca dotychczas 57 posłów, może, według sondażu, stracić aż 44 mandaty.  Utraty ośmiu posłów firma Gesop spodziewa się w przypadku lewicowego sojuszu wyborczego Unidas Podemos (UP), który obecnie posiada 42 deputowanych. Ugrupowanie to po ostatnich wyborach z 28 kwietnia 2019 r. bezskutecznie negocjowało umowę koalicyjną z PSOE.  Największą niespodzianką ostatniego przedwyborczego sondażu jest wynik partii Vox. Ugrupowanie to, kierowane przez Santiago Abascala, może liczyć na rekordowe w dotychczasowych badaniach 50-55 miejsc w Kongresie; aktualnie ma ich 24.",,
Kwaśniewski doradza prezydentowi,"Prezydent Bronisław Komorowski konsultuje zagadnienia związane z polityką wschodnią z jednym ze swoich poprzedników Aleksandrem Kwaśniewskim – ustalił portal tvp.info. Nieoficjalnie spotykają się w Belwederze, a w środę wieczorem Komorowski przyjął Kwaśniewskiego w Pałacu Prezydenckim.",,,
"Mówił o sędziach-złodziejach, Gersdorf uważa, że to o niej. Jutro rusza proces","2 grudnia przed Sądem Okręgowym w Warszawie rozpocznie się proces o ochronę dóbr osobistych, który I prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf i sędzia SN Krzysztof Rączka wytoczyli Stanisławowi Piotrowiczowi. Piotrowicz mówił o „sędziach, którzy są zwykłymi złodziejami”.","Były poseł Prawa i Sprawiedliwości wygłosił te słowa pod koniec sierpnia 2018 r. podczas obrad KRS. Rada miała wówczas zarekomendować kandydatów na sędziów Sądu Najwyższego, przeciwko czemu protestowali sympatycy i działacze ruchu Obywatele RP.  Piotrowicz odnosząc się wówczas do demonstracji powiedział dziennikarzom, że „nie może być takiej sytuacji, by garstka niezadowolonych z utraty przywilejów blokowała prace organu konstytucyjnego”. Dopytywany o jakie przywileje chodzi, odpowiedział, że chodzi także o to, żeby „sędziowie, którzy są zwykłymi złodziejami, nie orzekali dalej”. Urażeni tymi słowami poczuli się pierwsza prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf i sędzia SN Stanisław Rączka. Złożyli oni pozew cywilny o ochronę dóbr osobistych przeciwko Piotrowiczowi. Sędziowie domagają się od niego przeprosin w mediach oraz wpłaty 50 tys. zł zadośćuczynienia na konto Stowarzyszenia SOS Wioski Dziecięce. – Nie nazywałem w ogólności sędziów, ani SN, ani też innych sędziów jako grupy, złodziejami. Te słowa odnosiły się do przypadków kradzieży dokonanych przez sędziów, a pokazanych i napiętnowanych przez media. Miałem na myśli to, że oni nie zostali ukarani w sposób właściwy i dlatego konieczna jest zmiana jeśli chodzi o postępowania dyscyplinarne – wyjaśnił. Media wielokrotnie informowały o kradzieżach dokonywanych przez sędziów m.in. w sklepach i na stacjach benzynowych, na szkodę tych firm i przypadkowych klientów. Piotrowicz zaznaczył, że nie zamierza prostować swojej wypowiedzi „ani się tłumaczyć, że nie jest wielbłądem”. Były poseł Prawa i Sprawiedliwości Piotrowicz został wraz z Krystyną Pawłowicz i Jakubem Steliną wybrany przez Sejm na sędziego Trybunału Konstytucyjnego.",,
„Wychowanie dotyczące spraw światopoglądowych powinno się odbywać w domu”,"Grafika z parasolem PiS osłaniający rodzinę przed tęczowym deszczem, którą marszałek Senatu Stanisław Karczewski zamieścił w internecie, zrobiła furorę. – Nie spodziewałem się, że wzbudzi tak duże emocje. Widać, że nie sam tweet, ale temat wzbudza emocje. Pisząc go nie spodziewałem się aż tak dużej reakcji i reakcji pokazującej na duży podział Polaków – powiedział w poniedziałek w programie „Kwadrans polityczny” w TVP1 marszałek Senatu Stanisław Karczewski.","– Jesteśmy tolerancyjnym środowiskiem politycznym; nie mamy nic przeciwko jakimkolwiek środowiskom, tylko nie możemy dla mniejszości koncentrować się w swojej działalności - podkreślił Stanisław Karczewski.Karczewski pytany był o swój niedzielny wpis na Twitterze. Opublikował w nim grafikę przedstawiającą rodziców i dwoje dzieci pod opatrzonym logo PiS parasolem, który osłaniał ich przed spływającą na nich tęczą. Przytoczył także słowa lidera partii Jarosława Kaczyńskiego z sobotniej konwencji PiS. – Mówimy +Nie!+ atakowi na dzieci. Nie damy się zastraszyć. Będziemy bronić polskie rodziny – zacytował Karczewski.Wypowiedzi te mają związek z podpisaniem w połowie lutego przez prezydenta stolicy Rafała Trzaskowskiego tzw. deklaracji LGBT+. Dokument zakłada działania w takich obszarach, jak: bezpieczeństwo, edukacja, kultura i sport, administracja, a także praca. W dziedzinie edukacji w deklaracji zapowiedziano m.in. wprowadzenie edukacji antydyskryminacyjnej i seksualnej w każdej szkole, uwzględniającej kwestie tożsamości psychoseksualnej i identyfikacji płciowej, zgodnej ze standardami i wytycznymi Światowej Organizacji Zdrowia (WHO).Obrazek zamieszczony przez Karczewskiego spotkał się z krytyką niektórych użytkowników Twittera, którzy zwracali uwagę na jego podobieństwo z rysunkiem zamieszczonym wcześniej przez Jacka Międlara. „To nie samorządy ustalają program nauczania” Marszałek Senatu zaznaczył, że nie spodziewał się tak dużej reakcji na swój wpis, ani też takiej debaty wokół problemów światopoglądowych. Jak podkreślił, zdanie Polaków na ten temat jest podzielone.– Temat jest istotnie bardzo ważny. Pokazała to także reakcja po naszej sobotniej konwencji – powiedział marszałek Senatu. – Dla mnie osobiście to ważny temat, być może dla tego, że mam wnuki w takim wieku, których to ma dotyczyć. Rozmawiam z nimi i widzę ich niedojrzałość. To podobny problem jaki dotyczył sześciolatków. Oczywiście to  inna materia, ale moi wnukowie szli do szkoły, wtedy, kiedy poprzednia pani minister PO Joanna Kluzik-Rostkowska zmieniła to. Byłem wzburzony i przeciwko temu. I miałem rację. Jeden z moich wnuków poszedł za wcześnie do szkoły i niepotrzebnie został skrzywdzony. Nie chciałbym, aby moi wnukowie byli w jakikolwiek sposób krzywdzeni – dodał. W ocenie Karczewskiego wychowanie dotyczące elementów światopoglądowych powinno odbywać się w domu. – To rodzice powinni o tym decydować – podkreślił. Wskazał także, że to nie samorządy ustalają program nauczania, ale ministerstwo. Na uwagę, że nikt nie wprowadzi do szkoły takich zajęć wbrew rodzicom, Karczewski odparł, że o tym trzeba rodzicom mówić. Zaznaczył też, że wspiera tych, którzy występują w mediach i mówią „nie”.Karczewski zastrzegł, że środowisko polityczne PiS jest „bardzo tolerancyjne”. – Nie mamy nic przeciwko jakimkolwiek środowiskom. To nie jest walka z jakimiś środowiskami, tylko nie możemy dla mniejszości koncentrować się w swojej działalności – podkreślił. – Ona funkcjonuje i to jest naturalne. Jesteśmy tolerancyjnym środowiskiem politycznym – dodał polityk PiS. – Jestem niezwykle tolerancyjny, ale nie możemy robić afirmacji, nie możemy promować – mówił marszałek Senatu.",,
"Pracodawco, dobrze się zastanów, zanim zwolnisz",Od czwartku sąd może przywrócić zwolnionego do pracy jeszcze przed końcem procesu. Przedsiębiorcy powinni przemyśleć decyzję o rozstaniu z pracownikiem. W razie sporu sądowego będzie drożej – pisze „Rzeczpospolita”.,"Jak pisze dziennik, pracownicy zyskali potężne uprawnienie w sporach z pracodawcami. Gazeta zauważa, że po zwolnieniu mogą się oni domagać przywrócenia do pracy już przez sąd I instancji. „Mogą więc wrócić na stanowisko jeszcze przed prawomocnym zakończeniem procesu, a te w sprawach pracowniczych potrafią trwać nawet kilka lat” – czytamy w „Rz”.„Rz” powołując się na statystyki Ministerstwa Sprawiedliwości zauważa, że proces w sądzie rejonowym trwa zwykle rok, a do tego trzeba doliczyć kolejne 6-7 miesięcy oczekiwania na wyrok sadu odwoławczego. Jak zaznaczono po zmianie przepisów zwolniony będzie mógł śledzić dalszy przebieg procesu zza swojego biurka.„Do tej pory ze względu na bardzo długi czas trwania procesów pracowniczych większość zwolnionych walczyła jedynie o odszkodowanie, gdyż przywrócenie po latach procesu było bezcelowe. Teraz roszczenie o przywrócenie do pracy z pewnością wróci do łask” – ocenia cytowany przez „Rz” Sławomir Paruch, partner w kancelarii Raczkowski Paruch.",,
Więcej przestępstw i radykałów na ulicach. Klęska niemieckiej polityki otwartych drzwi,"Masowa migracja przyniosła większą liczbę przestępstw i zmniejszenie się bezpieczeństwa kraju – z faktów tych zdaje sobie sprawę coraz większa liczba Niemców. Dyskusja publiczna na ten temat jest jednak wciąż ograniczana i wraca najczęściej przy okazji popełnianych przez imigrantów zamachów lub bulwersujących zbrodni. Pomimo dramatycznych danych prezentowanych przez służby, władze i media wciąż starają się ukrywać tę korelację i przekonywać, że społeczeństwo multi-kulti to same pozytywy. Ich manipulacje i kłamstwa stają się w rezultacie pożywką dla skrajnych ugrupowań i zmniejszają zaufanie obywateli do państwowych instytucji.","Słowa ministra spraw wewnętrznych Bawarii Joachima Hermanna o tym, że imigranci stanowią większe zagrożenie dla bezpieczeństwa niż Niemcy, jeszcze niedawno zostałoby ocenione jedynie jako przejaw uprzedzeń, rasizmu i ksenofobii. Oczywiście, jak można się było spodziewać, lewica wszelkiej maści – od współrządzącej SPD, po opozycyjnych Zielonych i poskomunistyczną Lewicę – poddała je ostrej krytyce. Jednak ocena ta spotyka się z coraz większym zrozumieniem przeciętnych Niemców, stąd biorą się również rosnące problemy chadeckiej koalicji i wzrost poparcia dla Alternatywy dla Niemiec (AfD). Ze statystyk Federalnego Urzędu Kryminalnego (BKA) wynika, że imigranci są ponadproporcjonalnie reprezentowani wśród sprawców przestępstw przeciwko zdrowiu i życiu, a także w: kradzieżach, rozbojach, włamaniach  i gwałtach. Są oni sprawcami aż 43 proc. morderstw i zabójstw i 73 procent kradzieży kieszonkowych.  Obcokrajowcy byli w zeszłym roku podejrzewani o popełnienie ponad 700 tysięcy przestępstw, co stanowi ponad jedną trzecią popełnionych wszystkich czynów kryminalnych. Stanowią oni zaś 11,5 procent mieszkańców kraju (w 2017 roku, według Federalnego Urzędu Statystycznego, było ich w nim ok. 9,4 miliona). Obecnie coraz więcej Niemców zdaje sobie sprawę, że nie sprawdziły się zapewnienia sprzed kilku lat kanclerz Angeli Merkel, która przekonywała, że zagrożenie wynikające z masowej migracji jest minimalne, a humanitaryzm i zyski z otwarcia się na nią dla gospodarki są na tyle duże, że nie ma innego wyjścia niż masowe przyjmowanie migrantów, z których większość to młodzi mężczyźni z krajów muzułmańskich. Sam Hermann, który sprawuje w Bawarii funkcję ministerialną od 12 lat, jest dumny, że jego land ma najniższe wskaźniki przestępczości w całych Niemczech. Podkreśla jednak, że wyniki byłyby jeszcze lepsze, gdyby nie ogromna migracja. Przypomnijmy, że tylko w 2015 roku do naszych zachodnich sąsiadów dotarło ponad milion migrantów. W kolejnych latach trafiało tam i nadal trafia setki tysiące nowych przybyszów, przede wszystkim z krajów arabskich i afrykańskich. To, co ważne w wywiadzie, jakiego udzielił Hermann, to uświadomienie rodakom, że masowa migracja nosi za sobą konkretne konsekwencje dla życia całego społeczeństwa.   - Musimy uświadomić wszystkim idealistom, którzy uważają, iż w wyniku migracji nic się nie zmienia i mamy tylko trochę więcej multi-kulti, że tak nie jest. Obowiązuje co prawda prawo azylowe, ale nie możemy przyjmować każdego. To nas przerasta. Z każdym nowym migrantem, który do nas trafia, może być też związane nowe ryzyko - podkreślił Hermann. Odniósł się on w ten sposób do zbrodni popełnionych w Niemczech przez imigrantów w ostatnich dniach, które wywołały poruszenie opinii publicznej w tym kraju.  W krótkich odstępach czasu doszło do tragedii na dworcu we Frankfurcie nad Menem, gdzie Erytrejczyk wepchnął pod nadjeżdżający pociąg matkę z dzieckiem. Kobieta zdołała się uratować, jednak jej 8-letni syn zginął na miejscu. Z kolei na jednym z osiedli w Stuttgarcie Palestyńczyk z Jordanii zabił swojego byłego współlokatora samurajskim mieczem na oczach licznych świadków, w tym i 11-letniej córki ofiary. Morderca dostał się przed czteroma laty do Niemiec udając syryjskiego uciekiniera, gdyż jako obywatel Jordanii prawie na pewno nie dostałby azylu. Był on też notowany przez policję, a w listopadzie ubiegłego roku został wystawiony nakaz jego aresztowania. Pod koniec lipca zaś w bawarskim Bayreuth rozpoczął się proces marokańskiego kierowcy ciężarówki, który rok temu miał zamordować 28-letnią studentkę. Sophia Loesche pracowała jako wolontariuszka w obozach dla uchodźców na greckiej wyspie Lesbos. Niemieckie media coraz częściej informują również o konfliktach, w tym gwałtach i molestowaniach, do których dochodzi na publicznych basenach w całym kraju. Obywatele tego kraju w coraz większym stopniu zdają sobie również sprawę, że istnieje silna korelacja pomiędzy wzrostem liczby muzułmańskich migrantów a antysemityzmem. W ostatnich latach drastycznie rośnie liczba przypadków ataków na Żydów i czują się oni coraz mniej bezpiecznie w tym kraju. Powiększanie się liczby muzułmanów u naszych zachodnich sąsiadów powoduje też reakcję tamtejszych skrajnie prawicowych, czy też faszyzujących środowisk, co wpływa na wzrost przemocy na ulicach i radykalizowanie się tych środowisk. Magazynowe wydanie tabloidu „Bild” – „Bild am Sonntag” krytykuje lewicowe ugrupowania za to, że nie chcą one zauważać negatywnych rezultatów masowego przyjmowania migrantów do kraju, a popełniane przez nich przestępstwa oceniają jako jednostkowe przypadki, z których nie można wyciągnąć żadnych wniosków. „Spójrzmy prawdzie w oczy, nawet jeśli jest bolesna. Takie przestępstwa, jak rozboje, włamania i gwałty są popełniane przez niemal taką samą liczbę migrantów, co Niemców. Mimo, że tych pierwszych mieszka w RFN wielokrotnie mniej” – podkreśla komentator tabloidu Kayhan Oezgenc. „Migranci-bandyci szkodzą większości przybyszów, którzy ten kraj kochają” – ocenia. Zwraca przy tym uwagę, że informacja o mordzie dokonanym za pomocą miecza nie trafiła początkowo do niemieckich mediów publicznych, a radio Deutschalndfunk tłumaczyło się, że była to… wiadomość lokalna. Kłamstwa i manipulacje rządzących, a także większości mainstreamowych mediów powodują nie tylko utratę zaufania u wielu obywateli, ale także wzrost poparcia dla skrajnie prawicowej, antyimigranckiej, ale i proputinowskiej Alternatywy dla Niemiec (AfD). Szczególnie dużym wzrostem poparcia cieszy się ona we wschodniej części kraju. Z niedawnego sondażu instytutu badania opinii publicznej Emnid wynika, że przed jesiennymi wyborami w trzech wschodnich landach w Brandenburgii, Saksonii i Turyngii, AfD może w nich liczyć na zwycięstwo. Ugrupowanie to popiera 23 procent respondentów, czyli o jeden punkt procentowy więcej niż CDU. Co prawda, ma ono małe szanse na utworzenie rządu koalicyjnego, gdyż wszystkie inne partie deklarują, że nie biorą tego nawet pod uwagę, ale pozytywny dla AfD trend stanowi ostatni dzwonek dla chadeków. Na poziomie całego kraju ugrupowanie to cieszy się poparciem już 14 procent obywateli. Jeśli CDU/CSU chcą zatrzymać odpływanie swojego elektoratu do obozu AfdD, to muszą w końcu przekonać obywateli, że panują nad sprawą migracji i potrafią sobie poradzić z muzułmańską mniejszością w ich kraju.  W przeciwnym razie niemiecka chadecja w dalszym ciągu będzie topnieć w oczach. A Berlin dalej będzie chciał wymuszać na innych państwach, w tym na Polsce, przyjmowanie kwot migracyjnych. Petar Petrović Autor jest dziennikarzem Polskiego Radia.",,
"Prawybory w Wieruszowie: PiS z dwukrotną przewagą nad KO, 5 komitetów w Sejmie","Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 46,5 proc. głosów zwyciężyło w zorganizowanych w niedzielę prawyborach w Wieruszowie. Koalicja Obywatelska otrzymała 23,49 proc. głosów, a trzeci SLD – 13,08 proc. Próg wyborczy w sondażowym głosowaniu przekroczyły również PSL-KP (7,86 proc.) i Konfederacja (7,02 proc.).","Mieszkańcy gminy Wieruszów w niedzielę, od godz. 8.00 do 18.00 w 12 lokalach oddawali swoje głosy na jeden z sześciu komitetów wyborczych zarejestrowanych w okręgu sieradzkim. Można było wskazywać na partię, a nie na konkretnych kandydatów. W sumie oddano prawie 2 tys. głosów. Frekwencja wyniosła ok. 16 proc. Według ogłoszonych przez burmistrza Wieruszowa Rafała Przybyłę wyników najwięcej głosów - 46,5 proc. otrzymał KW Prawo i Sprawiedliwość. Druga Koalicja Obywatelska PO.N iPL Zieloni uzyskała 23,49 proc., a trzeci KW SLD - 13,08 proc.  Próg wyborczy przekroczyły też komitety PSL-KP - 7,86 proc. oraz Konfederacja Wolność i Niepodległość - 7,02 proc. Najmniej głosów uzyskał KW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy (2,05 proc.). Marcin Palade, socjolog i ekspert ds. analizy badania opinii społecznej i sondaży, który współpracował przy organizacji prawyborów, ocenił, że wynik prawyborów jest zbliżony do sondaży.  Palade zwrócił jednak uwagę na lepszy niż w badaniach opinii społecznej rezultat PSL i Konfederacji.",,
Schetyna i Trzaskowski nagrali spot wyborczy na terenach powodziowych [WIDEO],"Obecność polityków Prawa i Sprawiedliwości na terenach powodziowych to „polityczny kabaret, a nie prawdziwe państwo” –  mówił lider PO. Dziś ten sam Grzegorz Schetyna oraz Rafał Trzaskowski nagrali spot wyborczy z deklaracją poparcia dla kandydatki do Parlamentu Europejskiego z podkarpackiej listy Koalicji Europejskiej, Joanny Frydrych. Po naszej publikacji nagranie z udziałem Schetyny zostało przez Frydrych skasowane.","– To są ważne wybory, ważna jest reprezentacja Podkarpacia, Polski w Parlamencie Europejskim, Joannę znam od lat, jest świetną parlamentarzystką – mówi na filmiku nagranym na terenach powodziowych Grzegorz Schetyna. Podobny spot na tle zalanych terenów na południu Polski nagrał Rafał Trzaskowski. – Takich ludzi potrzebujemy w Europie – zachwala kandydaturę Joanny Frydrych prezydent Warszawy.Na wczorajszej konwencji w Chorzowie przewodniczący PO nazwał działania rządzących w sprawie powodzi „politycznym kabaretem”. – Wszyscy teraz walczą z powodzią, kto bardziej jest zaangażowany w kandydowanie, tym bardziej walczy – mówił Grzegorz Schetyna.",,
Szydło: Polska natrafia na utrudnienia w dostępie do rynku chińskiego,– Polska nadal natrafia na utrudnienia w dostępie do rynku chińskiego – oświadczyła w poniedziałek w Budapeszcie premier Beata Szydło na spotkaniu szefów rządów krajów Europy Środkowo-Wschodniej i Chin. Wezwała do podjęcia działań na rzecz znoszenia barier w dostępie do rynków.,"W spotkaniu w stolicy Węgier wzięli udział przywódcy 16 krajów Europy Środkowej oraz premier Chin Li Keqiang.Nawiązując do formatu współpracy 16 plus 1, Szydło stwierdziła, że nigdy kontakty krajów Europy Środkowo-Wschodniej z Chinami nie były tak intensywne i wielowymiarowe. Zwróciła uwagę, że do spotkań na szczeblu szefów rządów dochodzi regularnie co roku od 2012 r. Premier podkreśliła jednak, że pomimo wysokich ambicji nie zostały wykorzystane w pełni możliwości budowy partnerstwa gospodarczego Chin i Europy ŚrodkowoWschodniej w oparciu o zasadę obustronnych korzyści.Szefowa polskiego rządu wskazała na wymianę handlową. – Obecnie cały nasz region boryka się z dużym deficytem handlowym w relacjach z Chinami. Dysproporcje są częściowo nieuniknione ze względu na czynniki strukturalne, jednak po części wynikają też z nierównego dostępu do rynków – mówiła.Podkreśliła, że z punktu widzenia Polski szczególne znaczenie ma kwestia produktów rolno-spożywczych.Szydło dodała, że Polska wraz z pozostałymi partnerami z Europy Środkowo-Wschodniej nadal natrafia na utrudnienia w dostępie do rynku chińskiego. Wymieniła długie i skomplikowane procedury dostępu dla regionalnych produktów rolnych czy wymogi certyfikacyjne dla towarów przemysłowych.Według szefowej polskiego rządu osiągnięcie przez format 16 plus 1 deklarowanego celu, jakim jest obopólnie korzystne partnerstwo ekonomiczne, wymaga podjęcia działań na rzecz znoszenia barier w dostępie do rynków. Orban: „Formuła 16+1” służy nie tylko interesom jej uczestników, lecz całej EuropySzef węgierskiego rządu Viktor Orban otwierając spotkanie podkreślił, że 16 państw Europy Środkowo-Wschodniej reprezentowanych na tym spotkaniu jest „motorem” europejskiego wzrostu gospodarczego. Zwrócił jednocześnie uwagę na dynamiczny wzrost gospodarczy Chin i wskazał na konieczność „technicznego i finansowego” zaangażowania Wschodu przez Europę, aby zapewnić dalszy rozwój – relacjonuje agencja MTI.Europa nie może zwracać się do wewnątrz, ponieważ straciłaby szanse na rozwój, zwłaszcza „w czasie, kiedy stoi ona przed historycznymi wyzwaniami, którym nie może sprostać bez potężnych sojuszników” – podkreślił Orban.Polskę reprezentuje na budapeszteńskim spotkaniu premier Beata Szydło. Jest to szóste spotkanie państw Europy Środkowo-Wschodniej i Chin w formacie 16 plus 1. – Będzie rozmowa przede wszystkim o współpracy gospodarczej z Chinami całej szesnastki, ale również poszczególnych państw – zapowiedziała w piątek Szydło.Orban zaakcentował, że „formuła 16+1” służy nie tylko interesom jej uczestników, lecz całej Europy.",,
Niemcy chwalą Sikorskiego: „Jest w tym wiele autentyzmu”,"– Kanclerz Angela Merkel pochwaliła propozycje polskiego ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego, w sprawie szczegółowej reformy Unii Europejskiej – pisze „Frankfurter Allgemeine Zeitung”. Niemiecka prasa po raz kolejny analizuje i przytacza reakcje na berlińskie przemówienie szefa polskiej dyplomacji.","Na konferencji w Berlinie zorganizowanej z okazji ponownego otwarcia przed 60 laty Ministerstwa Spraw Zagranicznych, kanclerz Angela Merkel podkreśliła, że także Polska dostrzega konieczność ściślejszej współpracy Europy pod względem gospodarczym i politycznym. Aby nie dopuścić więcej do takiej sytuacji, w której dochodziłoby do naruszenia paktu stabilizacyjnego 60 razy – zdaniem kanclerz – trzeba wprowadzić pewne zmiany traktatowe. W opinii Sikorskiego – informuje dziennik – podstawowym problemem w czasie kryzysu stała się strata zaufania, które należałoby odbudować za pomocą reform politycznych. Minister „zaproponował, aby zmniejszyć Komisję Europejską oraz połączyć urzędy przewodniczących Rady Europejskiej i Komisji Europejskiej” – pisze „Frankfurter Allgemeine Zeitung”. „Polski minister chce wzmocnić UE” W innym artykule opublikowanym na łamach FAZ czytamy, że polski minister spraw zagranicznych chce wzmocnić instytucje unijne.  „Wielkie słowa wypowiedział on już wieczorem w Berlinie – pisze gazeta. „Opisał przyszłą Unię Europejską jako federację na wzór amerykański, nazwał ją »superwładzą«” i określił walkę o euro – podobnie jak minister finansów Rostowski – jako wybór między ratunkiem a upadkiem. Przypomniał o rozpadzie Jugosławii, który również rozpoczął się kryzysem waluty, i doszedł w końcu do ceterum censeo tych dni: Pytania o pieniądz mogą być pytaniami o wojnę i pokój« – relacjonuje dziennik. Z punktu widzenia Warszawy jest w tym wiele autentyzmu. Ostatnio Polska bardzo często traktowała UE jako źródło transferu miliardów i gdy Warszawie chodziło o Europę, faktycznie zawsze miała ona na myśli pieniądze. Mimo to Polska traktowała Europę także jako prawdziwą ochronę przed upadkiem. Doświadczenie najazdu i podziału oraz polityka zagłady ze strony Niemiec i Rosji jest tu tak żywa, że retoryka wojenna Sikorskiego, odwołująca się do wcześniejszych argumentów Helmuta Kohla i Joschki Fischera, nie dziwi prawie nikogo w Polsce. „Także narodowo-katolicka prawica za swoich rządów widziała w Europie rodzaj ubezpieczenia na życie. Ówczesny premier Kaczyński zażądał wtedy europejskiej armii i wspólnej polityki energetycznej. Ten element do dziś ogrywa rolę” – informuje z kolei FAZ. Mowę wygłoszoną w Berlinie przez Radosława Sikorskiego opublikował także dziennik „Die Welt”.",,
"Iskrzy na linii PO-Lewica. „Biedroń jest cynikiem, zapomniał podziękować Schetynie”","Ostra krytyka kandydata Lewicy na prezydenta Roberta Biedronia ze strony posłanki Koalicji Obywatelskiej. – Biedroń rozpoczął kampanię od atakowania PO i naszej kandydatki na prezydenta. To znaczy, że nie rozumie nic z tego, co dzieje się w Polsce! Jest cynikiem, który zapomniał podziękować Grzegorzowi Schetynie za to, że jest europosłem. Na szczęście nie wróżę mu powodzenia w tych wyborach – napisała na Twitterze Izabela Leszczyna."," Do wyroku sądu odniósł się na Twitterze Robert Biedroń i oświadczył, że... wygrał pozew przeciwko Sławomirowi Neumannowi, który – jak to określił – „rozpowszechniał nieprawdziwe informacje na jego temat”. „Mam nadzieję, że będzie to początek końca brudnej polityki” – napisał.  Skomentował to Sławomir Neumann: „Robert znowu? Nic się nie nauczyłeś? Sąd przyznał, że skłamałeś o tym, że zawiadomiłeś prokuraturę”.  W kampanii prezydenckiej podobnych napięć może być więcej.  – Nie posiadam prezydenckich genów, nie pochodzę z politycznej rodziny, ale wierzę, że nie to jest warunkiem bycia prezydentem – mówił Biedroń podczas niedzielnej konwencji. To aluzja do pochodzenia kandydatki PO Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, której pradziadek Stanisław Wojciechowski był przed wojną prezydentem, a drugi z pradziadków - Władysław Grabski - premierem. „Neoliberałom”  - jak określił kandydat Lewicy na prezydenta polityków PO, oberwało się też za likwidację posterunków policji czy połączeń autobusowych w małych miasteczkach i na wsiach. Nie wiadomo, kiedy i czy Koalicja Obywatelska będzie chciała odpowiedzieć na te zarzuty. Do tej pory politycy bezpośrednio związani z PO unikali ostrych ataków personalnych na Biedronia. Niewykluczone jednak, że w kampanii wyborczej sięgną po Romana Giertycha. „To naprawdę ekscytujące prawybory na lewicy. Wciąż nie wiemy, czy p. Śmiszek będzie kandydatem na prezydenta, a p. Biedroń na pierwszą damę, czy na odwrót. Naród zamarł w oczekiwaniu”  – tak pełnomocnik polityków PO żartował na Twitterze z Biedronia i jego partnera, który jest posłem Lewicy.  „Przed państwem znany Europejczyk i demokrata, autorytet środowiska Koalicji Obywatelskiej. Małgorzata-Kidawa-Błońska, czy naprawdę tak chcecie walczyć o głosy w najbliższych wyborach?” – zapytał kandydatkę KO  o wypowiedź Giertycha Adrian Zandberg. Odpowiedzi na internetowy wpis nie doczekał się. W zamian zaatakowali go użytkownicy związani z hejterską grupą #SilniRazem. Ataki personalne pomogły w wyborach prezydenckich 2010 roku Bronisławowi Komorowskiemu, który rywalizował wówczas z Jarosławem Kaczyńskim. Władysław Bartoszewski, który zasiadał w komitecie poparcia ówczesnego marszałka Sejmu, mocno zaatakował prezesa PiS. Mówił, że prezydentem nie może być człowiek, który „ma doświadczenie w hodowli zwierząt futerkowych, a nie ma doświadczeń ojcowskich”.",,
Polonia Warszawa – Brunatny odcień Czarnych Koszul,"Najstarszy klub stolicy, Polonia Warszawa nie od dziś boryka się z problemami. Drużyna ta nigdy nie miała kolorowo. Przydomek – Czarne Koszule – dobrze oddaje pewne etapy jego historii. Już w czasach komuny chwała Polonii gasła przy innym stołecznym klubie, wspieranym patronatem wojska. Obecnie największym jej problemem są skrajnie nacjonalistyczne grupy pseudokibiców.","Zarówno w PRL, jak i w wolnej Polsce klub z Konwiktorskiej był często doświadczany. Miasto stołeczne Warszawa nie chciało inwestować w zespół. Nieuczciwi właściciele go ograbiali. To doprowadziło do degradacji klubu i spadku do niższych lig. Trudna sytuacja Polonii, chociaż przykra dla jej sympatyków, wzmacnia oddanie kibiców. Nie przez przypadek na warszawskich ulicach można usłyszeć, że „legionistą może być każdy, ale żeby kibicować Polonii trzeba mieć charakter”.Swoją wierność klubowi kibice udowadniali wielokrotnie, z takim samym oddaniem przychodząc na mecze  ekstraklasy, jak na rozgrywki trzeciej ligi. Na meczach rozgrywanych na stadionie przy Konwiktorskiej 6 można było zobaczyć pełen przekrój społeczny, etniczny, wyznaniowy czy światopoglądowy stolicy. Obok siebie zasiadali biali i czarni, wysocy i niscy, grubi i chudzi, prawica i lewica. Dla każdego w ciągu tych 90 minut najważniejsza była Polonia Warszawa i marzenie o jej powrocie na piłkarskie salony. Wszystko się jednak zmienia.W tle ciągłego zamieszania we władzach klubu, do głosu coraz częściej zaczęli dochodzić pseudokibice, którzy zamiast pomysłu na jego rozwój oferowali cios w pysk. Po aktach przemocy wobec innych kibiców, rozpoczęła się wielka inwigilacja osób chodzących na Polonię. Sprawdzanie, co kto lubi na Facebooku i eliminacja tych, których zainteresowania nie są „odpowiednie”. O zgrozo, dostawało się nawet kobietom i dzieciom. Selekcja jak w nocnym klubie Od pewnego czasu na trybunach Polonii istnieje nieoficjalny „urząd selekcyjny”, który w jedynie sobie znany sposób dokonuje selekcji: kto jest godzien dopingować Polonię, a kto ma [tu cytat] „wypie*****ć z trybuny”. Przykładem takiego zachowania niech będą ostatnie derby z rezerwami Legii Warszawa. Jeden z „selekcjonerów” wyprosił z trybuny grupę mężczyzn, bo ci ewidentnie nie wpisywali się w kanon kibica najstarszego klubu stolicy, który ten sobie wymyślił. Sytuacja niepokojąca, a na tym się nie skończyło. Prawdziwym skandalem jest to, co opisywał na swoim profilu na Twitterze, Grzegorz Popielarz. Chłopiec z Indii, który trenował na Polonii został zaproszony przez swoich kolegów na mecz seniorskiej drużyny. Wybrał się z ojcem. W pewnym momencie do zagranicznych gości podszedł „selekcjoner” i kazał im „wypie*****ć bo to biała trybuna”. Wszyscy wiedzą i nic się nie dzieje  Na trybunach na temat rosnącej patologii panuje zmowa milczenia, która może być odbierana jako ciche przyzwolenie na tego typu zachowania. Kibice piszą o nich na forach, wymieniają się swoją frustracją podczas spotkań… i na tym się kończy.O problemach na trybunach Polonii wie również prezes Peter Kaluba. W rozmowie ze mną nie krył swojego rozgoryczenia zaistniałą sytuacją i zapewnił, że pracuje nad tym, żeby odszukać osoby odpowiedzialne za tego typu zachowania. Ostrzegł również że nie zawaha się użyć swojego najmocniejszego prawa, jakim jest nałożenie zakazu stadionowego dla osoby dopuszczającej się ataków. Problem pojawia się w momencie próby weryfikacji, kto dokładnie stoi za poszczególnym atakiem. Polonia Warszawa rozgrywa swoje mecze w trzeciej lidze, gdzie frekwencja oscyluje w granicach 200 (w porywach do 300) osób na meczu, nie jest więc imprezą masową. Co za tym idzie klub nie musi spełniać wielu wymagań, jakie niesie za sobą impreza masowa, takich jak np. monitoring. Tak, kamery na obiekcie Polonii są wyłączone, o czym poinformował mnie sam prezes Kaluba. W połączeniu z zastraszaniem innych kibiców przez grupę osiłków, odszukanie winnych to dla klubu nie lada wyzwanie. „Normalsi” pomiędzy dwiema stołecznymi skrajnościami W ostatnich wyborach samorządowych mieszkańcy Warszawy na swojego prezydenta wybrali Rafała Trzaskowskiego. Polityk do tej pory zasłynął głównie wprowadzeniem karty LGBT+, udzieleniem patronatu nad Paradą Równości i szeroko zakrojonymi akcjami mającymi uczynić Warszawę miastem „tolerancyjnym” i „dla wszystkich”. Za kadencji Trzaskowskiego rozstrzygnięto konkurs na budowę nowoczesnych obiektów sportowych przy ul. Konwiktorskiej 6, a miasto stało się sponsorem klubu, umieszczając swoje logo na czarnych koszulach. Wbrew temu, co publicznie prezentuje prezydent Warszawy i jego zastępca Paweł Rabiej, otwartość i tolerancja to słowa coraz częściej zapominane, a wręcz wypierane na trybunach Polonii. Powstaje również pytanie o logikę działania stołecznego ratusza: po co budować stadion na ponad 15 tys. miejsc, kiedy najprawdopodobniej niebawem na Polonii zostanie garstka „selekcjonerów” i ich kolesi?  Spadek frekwencyjny widać gołym okiem i owszem, po części można zrzucić to na grę w niższej lidze, ale stały powolny odpływ kibiców z Polonii to skutek zmęczenia „normalsów” całą sytuacją. Jest coś głęboko przygnębiającego w tym, że po stadionie uświęconym krwią powstańców warszawskich (na stadionie Polonii powstańcy byli przez Niemców rozstrzeliwani) paradują mięśniaki w koszulkach z trupią czaszką, wziętą wprost z nazistowskich mundurów i pozdrawiających się na różnego rodzaju wyjazdach gestem „Heil Hitler”. Polonia Warszawa to klub z ogromną tradycją, szkoda byłoby oddawać tę historię ludziom, którzy Czarne Koszule zamienili na brunatne.",,
Jonny Daniels dyplomatycznie odpowiada Hartmanowi: Każdy może mieć własne zdanie,Społeczność żydowska w Polsce mówi wieloma głosami – ocenił we wtorek w rozmowie z PAP założyciel i prezes Fundacji „From the Depths” zajmującej się relacjami Polaków i Żydów Jonny Daniels. To komentarz do poniedziałkowego tekstu Jana Hartmana na blogu „Polityki”.,"Hartman „oskarżył o zdradę” polskich Żydów, którzy uczestniczyli w niedzielę w międzynarodowej konferencji „Pamięć i nadzieja”  poświęconej Polakom ratujących Żydów. Odbyła się ona w Kaplicy Pamięci znajdującej się w sanktuarium Najświętszej Maryi Panny Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i św. Jana Pawła II w Toruniu. Inicjatorem jej budowy był o. Tadeusz Rydzyk, którego Hartman nazwał „pierwszym nienawistnikiem Żydów”. – Oczywiście nie zgadzam się z Hartmanem – powiedział Daniels w rozmowie z PAP. Ale – jak mówił – każdy może wypowiedzieć własne zdanie, które należy szanować. – Nieważne, w jakim idzie się kierunku politycznym, każdy z nas może się zmieniać; i ludzkie opinie też mogą się zmieniać – ocenił Daniels. – Ja jestem bardzo dumny, że jestem kojarzony z ojcem Rydzykiem – zaznaczył prezes „From the Depths”.Powiedział, że w Polsce „każdy może mieć inną opinię”. I podkreślił, że „to poprzez dialog i otwartość” ludzie mogą ze sobą rozmawiać.Zaznaczył jednocześnie, że „polscy Żydzi nie mówią jednym głosem”. – Jak w każdej społeczności – tłumaczył – są i w niej różne głosy, opinie i kierunki"". – I na tym polega piękno życia w tak wspaniałym wolnym demokratycznym kraju jak Polska – dodał Daniels.",,
Tajemniczy wybuch w Rosji. Promieniowanie znacznie przewyższyło normy,Przy czwartkowym incydencie na poligonie rosyjskiej marynarki wojennej nad Morzem Białym poziom promieniowania w odległym o 40 kilometrów Siewierodwińsku przewyższał emisję tła naturalnego od 4 do 16 razy – podały we wtorek rosyjskie władze.,"„Według informacji Północnego UGMS (Zarządu Hydrometeorologii i Monitoringu Środowiska Naturalnego), o godz. 12. czasu moskiewskiego (w czwartek), 8 sierpnia 2019 roku automatyczne systemy kontroli sytuacji radiacyjnej notowały w sześciu spośród ośmiu punktów pomiarowych poziom promieniowania od 4 do 16 razy większy niż emisja tła naturalnego na tym terenie” – głosi komunikat rosyjskiej państwowej służby meteorologicznej. Jak dodano, poziom promieniowania wynosił wtedy od 0,45 do 1,78 mikrosiwerta na godzinę, ale zaraz potem zaczął spadać i w dwie i pół godziny później nastąpiła jego normalizacja przy wskaźnikach od 0,13 do 0,16 mikrosiwerta na godzinę. W dniu incydentu szef wydziału obrony cywilnej w administracji Siewierodwińska Walentin Magomiedow poinformował, że przez pół godziny poziom promieniowania wynosił 2 mikrosiwerty na godzinę czyli trzykrotnie więcej niż maksymalnie dopuszczalne 0,6 mikrosiwerta na godzinę. Pierwszy oficjalny komunikat na temat czwartkowego wypadku głosił, że silnik rakietowy na paliwo ciekłe wybuchł w trakcie próby poligonowej, powodując pożar, ale poziom promieniowania nie zwiększył się ponad naturalną emisję tła.",,
W kinie Kultura film o emigracyjnej działalności Bronisława Wildsteina w Paryżu,"– Emigracja jest krańcowym doświadczeniem – ocenił  w kinie Kultura publicysta, członek Kolegium Instytutu Pamięci Narodowej Bronisław Wildstein po przedpremierowym pokazie filmu dokumentalnego „Paryż. Czas dokonany” w reż. Michała Muzyczuka. Film traktuje o emigracyjnej działalności Wildsteina w Paryżu.","W warszawskim kinie Kultura odbył się przedpremierowy pokaz filmu „Paryż. Czas dokonany”. Pokaz odbył się w ramach Kongresu „Polska Wielki Projekt” – tegoroczna edycja jest ósmą z kolei. W uroczystości uczestniczyli m.in. prezes TVP Jacek Kurski, a także wiceministrowie kultury – Jarosław Sellin, Magdalena Gawin, Wanda Zwinogrodzka.– Cieszę się, że powstają filmy o prawdziwych bohaterach polskiej wolności. Cieszę się, że ten dokument, nie ostatni, ale ważny o historii Bronisława Wildsteina, jest częścią tego ważnego projektu (Kongres „Polska Wielki Projekt” - red.), który mówi o próbie zdefiniowania polskiej racji stanu, polskich aspiracji na nowo” – powiedział przed pokazem Kurski. Wildstein w filmie wraca do miejsc, z którymi związany był w Paryżu. Udaje się m.in. do swojego dawnego mieszkania, w którym mieszkał razem z żoną Iwoną. – Zaczęliśmy liczyć dni, kiedy nie mieliśmy gości z Polski, był taki rok, chyba '88, gdzie mieliśmy 17 dni na rok bez gości żadnych – wyznał w filmie Wildstein.Bohater filmu wspomina także swoje relacje z ludźmi „Kultury Paryskiej”; także wraca pamięcią do czasów pracy w Radiu Wolna Europa. „Dla nich sprawy publiczne były tak oczywiste, że nie wymagały jakiegokolwiek uzasadnienia. To, że się działa na rzecz spraw publicznych, to była nie tylko konieczność, ale oczywistość” –  wspominał osoby z „Kultury Paryskiej” Wildstein.Bohater filmu po pokazie powiedział, że to „opowieść o polskiej emigracji”, a on jest w nim „tylko medium”. Jak mówił, „emigracja jest specyficznym, krańcowym doświadczeniem”. - Myślę, że tak naprawdę to chyba nikt nigdy, może są jakieś wyjątki, ja ich nie spotkałem w życiu - tych, którzy się tak naprawdę, do końca zintegrowali – zauważył Wildstein.",,
Protest funkcjonariuszy służb PRL. Manifestacja w rocznicę komunistycznych masakr,"Przed Sejmem odbył protest byłych pracowników służb mundurowych w sprawie tzw. ustawy dezubekizacyjnej, która obniżyła ich świadczenia emerytalno-rentowe. „Służyliśmy Polsce. Czujemy się okradzeni. Chcemy doczekać sprawiedliwości” – mówili protestujący. Wcześniej Lewica złożyła w Sejmie projekt zniesienia ustawy. Wszystko to odbywało się w dzień obchodów 49. rocznicy grudniowej masakry na Wybrzeżu w 1970 r. i 38. rocznicy masakry w Kopalni Wujek 16 grudnia 1981 r.","Protest przeciwko tzw. ustawie represyjnej odbył się w poniedziałek przed sejmem. Byli pracownicy służb mundurowych przynieśli ze sobą transparenty z hasłami: „Orzekajcie. Okradzeni emeryci chcą doczekać sprawiedliwości”, „Ustawa z 16.XII.2016 zbrodnią parlamentarną na emerytach mundurowych”, „Służyliśmy dla Polaków. Zrobiono z nas łajdaków”, czy „59 ofiar ustawy. 900 osób nie doczekało sprawiedliwości”. – Ta ustawa jest dla nas bardzo krzywdząca. Zostaliśmy ukarani za swoją służbę, nazwani przestępcami. Tu już nie chodzi o pieniądze, ale o naszą godność – mówili protestujący przed sejmem byli pracownicy służb mundurowych. Na manifestacji obecni byli też m.in wicemarszałek sejmu Włodzimierz Czarzasty (Lewica), poseł Lewicy Andrzej Rozenek, wicemarszałek Senatu Michał Kamiński (PSL-Kukiz'15), Hanna Gil-Piątek (Lewica) i poseł Mirosław Suchoń (KO). W poniedziałek Lewica złożyła w Sejmie projekt przywracający dawne świadczenia byłym funkcjonariuszom służb mundurowych. Projekt Lewicy zawiera powrót do ustawowego wskaźnika 2,6 proc. podstawy wymiaru emerytury za każdy rok służby pełnionej zarówno przed, jak i po 31 lipca 1990 r. – Obiecaliśmy, że ustawa przywracająca Wam prawa wróci do sejmu. Obietnica została spełniona podwójnie. My do sejmu wróciliśmy i wasza ustawa dzisiaj do sejmu wróciła. Będziemy o to walczyli (...) Nikt nie może zapomnieć o ludziach, którym zostały odebrane prawa nabyte. Dzisiaj zabierają te prawa Wam, jutro zabiorą wojskowym, pojutrze prokuratorom, a po pojutrze nauczycielką i nauczycielom w szkole, bo będą uczyli takiej historii, która PiS-owi nie będzie odpowiadała – zwrócił się do pikietujących wicemarszałek sejmu Włodzimierz Czarzasty. Przed kilkoma dniami obradujące w Gdańsku kierownictwo NSZZ „Solidarność” ostro skrytykowało pomysł ugrupowania. „Lewica w jasny sposób daje tym do zrozumienia, że jest następcą ideowym PRL-owskich komunistycznych organów i instytucji. Na szczególne potępienie zasługuje wybór daty złożenia wniosku – 16 grudnia – przypadającej w trakcie obchodów 49. rocznicy grudniowej masakry na Wybrzeżu w roku 1970 i 38. rocznicy masakry w Kopalni Wujek 16 grudnia 1981 roku. To jawna prowokacja i bezczeszczenie pamięci ofiar” – oświadczyły władze „S”. W trakcie masakry na Wybrzeżu od kul funkcjonariuszy komunistycznego państwa zginęły 44, a w kopalni „Wujek” – dziewięć osób.",,
Polityk Razem tłumaczy się z przywłaszczenia torby TVP. Wskazuje na partyjną koleżankę,"Kamery zarejestrowały, jak Michał Pytlik, działacz partii Razem przywłaszczył sobie torbę fotoreportera TVP 3 Opole, w której znajdował się warty tysiące złotych sprzęt. W rozmowie z telewizją lewicowy polityk mówi, że doszło do nieporozumienia, a swój udział w sprawie ma jedna z liderek partii Marcelina Zawisza.","Michał Pytlik studio TVP 3 Opole odwiedził jako asystent Marceliny Zawiszy, kandydatki do Sejmu z ramienia partii Razem. Na nagraniu widać jak polityk wchodzi do studia tylko z różową parasolką. Niespełna 40 minut później wychodzi bogatszy o torbę reportera telewizji, w której znajdował się sprzęt warty ponad 10 tys. złotych.– Zamierzałem sięgnąć po aparat, żeby zająć się ustawieniem światła, ale ku mojemu zdziwieniu, aparatu nie było tam gdzie go zostawiłem – mówi fotoreporter TVP. Pytlik przekonuje, że doszło do nieporozumienia. – W tym dniu wśród naszego sztabu krążyła czarna torba. Marcelina przed rozmową powiedziała: „Tu są moje rzeczy, proszę, popilnuj ich”. W związku z czym tam również była ta torba i po rozmowie, gdy już wychodziliśmy ze studia wziąłem wszystkie te rzeczy, które były w tym miejscu – opowiada Pytlik. Co ciekawe, wskazana przez niego partyjna koleżanka, również nie wchodziła do redakcji z torbą, którą przy niej wyniósł jej asystent.",,
Brąz kajakarek na Igrzyskach Europejskich,"Karolina Naja, Katarzyna Kołodziejczyk, Anna Puławska i Helena Wiśniewska zdobyły brązowy medal Igrzysk Europejskich w Mińsku w wyścigu kajakowych czwórek na 500 m. To trzeci krążek reprezentacji Polski w Mińsku.","Zwyciężyły Węgierki, które po pasjonującym finiszu wyprzedziły osadę Białorusi. Najlepiej wystartowały Białorusinki, które powoli oddalały się od reszty stawki. Polki płynęły w czołówce, na półmetku zajmowały trzecie miejsce i w pewnym momencie były mocno naciskane przez Niemki. Ostatecznie odparły ten atak, wyprzedzając rywalki o 0,443 sek. Poza ich zasięgiem były reprezentantki gospodarzy i Węgierki. Te ostatnie świetnie finiszowały, sięgając po złoty medal z przewagą 0,128 sek. Godzinę wcześniej Puławska płynęła w finale K1 500 m, plasując się na szóstej pozycji. Zwyciężyła Białorusinka Wołha Chudzenka przed Węgierką Danutą Kozak i Dunką Emmą Jorgensen. W pierwszej serii finałów kajakowych wystąpiły także Sylwia Szczerbińska i Magda Stanny w C2 500 m. Zajęły również szóstą lokatę, z niewielką stratą do czołówki. Triumfowały Węgierki Virag Balla i Kincso Takacs, srebro wywalczyły Białorusinki, a brąz - Rosjanki.",,
Kampania przeciw Sylwestrowi Marzeń. Przy głośniejszych imprezach nikt nie protestował,"Ze względów bezpieczeństwa TVP zdecydowała o przeniesieniu Sylwestra Marzeń z Równi Krupowej na teren bardziej osłonięty, pod Wielką Krokiew, gdzie wielokrotnie były organizowane imprezy masowe. Wywołało to sprzeciw tych, którzy wcześniej nie protestowali.","W dotychczasowym miejscu nagłe podmuchy silnego wiatru mogłyby zagrozić stabilności sceny albo wieży oświetleniowej.– Sylwester Marzeń to ważne wydarzenie na terenie naszego miasta, bardzo ważne ze względów promocyjnych. Takiej promocji, jaką ma miasto odkąd współpracuje z Telewizją Polską, właściwie nigdy nie miało – mówi Agnieszka Nowak-Gąsienica, zastępca burmistrza Zakopanego. Przeciwko organizacji Sylwestra koło Wielkiej Krokwi protestują dziennikarze, powołując się na rzekomo ekologiczne argumenty. „(…) Ryk płynący z głośników wybudzi i wystraszy tatrzańską zwierzynę. Czy ktoś zatrzyma to szaleństwo?” – pisali dziennikarze „Tygodnika Podhalańskiego”. Krytycy posunęli się nawet do kłamstwa, strasząc, że podczas wydarzenia odpalane będą sztuczne ognie. To nieprawda, bo właśnie z troski o zwierzęta, imprezom organizowanym w Zakopanem przez TVP nigdy nie towarzyszył pokaz fajerwerków. Inaczej było w 1993 r., kiedy otwierano Zimową Uniwersiadę. W imprezie uczestniczył Lech Wałęsa, zorganizowano ją na Wielkiej Krokwi. W przygotowaniu wydarzenia uczestniczył Jerzy Jurecki, twórca i wydawca „Tygodnika Podhalańskiego”, który dziś protestuje przeciwko organizacji Sylwestra.",,
Prof. Zybertowicz: Asertywna polityka rządu PiS przynosi owoce,"– W wielu kwestiach nawet ze zdziwieniem odbieraliśmy, że mamy zbieżne stanowiska – mówił w programie „Woronicza 17” szef Gabinetu Politycznego Prezesa Rady Ministrów Marek Suski (PiS), komentując piątkowe rozmowy premiera Mateusza Morawieckiego i kanclerz Angeli Merkel w Berlinie. – Asertywna polityka rządu PiS przynosi pewne owoce – ocenił doradca prezydenta prof. Andrzej Zybertowicz, również zadowolony z rezultatów spotkania.","Ponad godzinna rozmowa Mateusza Morawieckiego i Angeli Merkel dotyczyła między innymi gospodarki, polityki migracyjnej, wspólnej historii czy kwestii polskiej mniejszości w Niemczech.  – Trzeba na wizytę premiera Morawickiego w Berlinie spojrzeć w perspektywie tego, co zapisano w umowie koalicyjnej nowego rządu niemieckiego. Na poczesnym miejscu znalazły się  sformułowania wskazujące na potrzebę nadania wysokiej rangi współpracy polsko-niemieckiej. Moim zdaniem to jest dowód, że asertywna polityka rządu Prawa i Sprawiedliwości przynosi pewne owoce – powiedział doradca prezydenta prof. Andrzej Zybertowicz. Podkreślił, że Niemcy są realistami, którym zależy na „długofalowej perspektywie współpracy w naszym regionie i w Unii Europejskiej”. Zwrócił przy tym uwagę, że wymiana gospodarcza Niemiec  z krajami Grupy Wyszehradzkiej „jest większa, ma wyższy poziom niż wymiana gospodarcza ze Stanami Zjednoczonymi”.  Rozbieżności w jednym punkcie  Szef Gabinetu Politycznego Prezesa Rady Ministrów Marek Suski (PiS) ocenił, że „wizyta była niezwykle udana”, a „pani Angela była bardzo miła, sympatyczna”. – W wielu kwestiach nawet ze zdziwieniem odbieraliśmy, że mamy zbieżne stanowiska. Były napięcia, przecież pamiętamy, nt. rozlokowania przymusowych ilości imigrantów; podczas tej rozmowy pani kanclerz powiedziała, że to nie jest prawdą, co się próbuje mówić, że Niemcy zapraszają tych imigrantów i próbują narzucić ich innym krajom. Powiedziała, że  rzeczywiście oni dostrzegają, że to jest poważny problem. Premier opowiadał o tym, jak Polska pomaga na miejscu, pani kanclerz powiedziała że oni również (…) widzą, że to jest najlepszy sposób rozwiązania problemu – powiedział.  Marek Suski przyznał, że sprawa Nord Sreeam 2 była „jedynym i głównym tematem, w którym były rozbieżności”. – Pani kanclerz mówiła, że to jest projekt typowo gospodarczy. Premier podkreślał, że to projekt polityczny, który może spowodować  bardzo daleko idące konsekwencje wobec Ukrainy – powiedział. Jak dodał, kanclerz Merkel zapewniła, że rozmawia o tej sprawie z Rosja i Ukrainą. Jerzy Jachnik (Kukiz ’15) wskazał, że kanclerz Angela Merkel odnosząc się do kwestii Nord Stream 2 „mówiła typowym językiem polityka”. – Nord Stream jest przedsięwzięciem biznesowym i dlatego go omijała, to jest normalna taktyka – mówił. Paweł Bejda (PSL) chciałby, by kanclerz Merkel  „wytłumaczyła się, dlaczego w ogóle ten projekt powstaje”. – Nie zgadzam się, że to jest projekt biznesowy; to jest przede wszystkim projekt polityczny i teraz pytanie, czy Stany Zjednoczone zadziałają, w jakiś sposób wspierając Polskę, żeby do tego projektu nie doszło – mówił.  „Zrozumienie mimo różnic”  –  Dobrze, że mimo różnic, które były, jeżeli chodzi o Nord Stream, bo rzeczywiście Niemcy tłumaczą to interesem gospodarczym, było zrozumienie mimo wszystko, że chodzi o Ukrainę.  (…) To jest pozytywny aspekt tej rozmowy dotyczącej Nord Streamu – powiedział Paweł Rabiej (Nowoczesna). Wyraził też nadzieję, że relacje z Niemcami „wrócą do właściwej sobie rangi”. Niemcy są naszym sąsiadem, ważnym partnerem w Europie – powiedział. Rozczarowanie rezultatami rozmowy Angeli Merkel i Mateusza Morawieckiego wyraził z kolei  Marcin Kierwiński. W jego ocenie nie przyniosła ona „żadnych konkretów”. Polityk PO argumentował, że   spodziewał się poruszenia przez polityków kwestii reparacji wojennych dla Polski. ",,
"Nieoficjalnie: PO wystartuje bez PSL, za to z Kowalem i Ujazdowskim","W Koalicji Obywatelskiej, którą PO formuje na wybory parlamentarne, nie znajdzie się prawdopodobnie PSL, będzie za to miejsce dla SLD i Zielonych – wynika z ustaleń Polskiej Agencji Prasowej. Możliwy jest ponadto start z list KO dwóch byłych polityków PiS: Pawła Kowala i Kazimierza Ujazdowskiego.","W stołecznym Pałacu Kultury i Nauki rozpoczęło się dwudniowe Forum Programowe pod hasłem „Uzdrowić Polskę”. Lider PO Grzegorz Schetyna zapowiedział w wystąpieniu, że Platforma wystartuje w jesiennych wyborach do Sejmu i Senatu jako część Koalicji Obywatelskiej, którą w tej chwili współtworzą też Nowoczesna i Inicjatywa Polska Barbary Nowackiej. W KO ma się znaleźć miejsce zarówno dla lewicy, jak i konserwatystów. Przewodniczący Platformy zastrzegł jednocześnie, że nigdy nie zgodzi się na wprowadzenie do KO „polityki transakcyjnej”. – Jeśli dla kogoś różnica między Koalicją Obywatelską a partią rządzącą dzisiaj polega tylko na tym, ile od kogo można dostać więcej stołków, to nie mamy o czym rozmawiać – oświadczył Schetyna. Politycy PO mówili, że słowa te zostały skierowane do Polskiego Stronnictwa Ludowego i należy je rozumieć jako zapowiedź prawdopodobnego startu w wyborach bez PSL. Potwierdził, że Schetyna ma jeszcze w planach spotkanie z prezesem ludowców Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem. Politycy PO nie spodziewają się jednak przełomu po tej rozmowie. – Myślę, że PSL pójdzie raczej sam do wyborów – ocenił jeden z bliskich współpracowników przewodniczącego Platformy. Podkreślił jednak przy tym, że do Koalicji Obywatelskiej przyłączą się najpewniej Zieloni i SLD. Oprócz tego Platforma chce po rozstaniu z dwoma swymi posłami: Markiem Biernackim i Jackiem Tomczakiem (obaj przeszli do klubu PSL, przekształconego w klub PSL – Koalicja Polska) zbudować konserwatywne skrzydło koalicji. Z nieoficjalnych informacji wynika, że dogadany jest już start z list Koalicji Obywatelskiej byłego wiceprezesa PiS i byłego ministra kultury Kazimierza Ujazdowskiego (w zeszłym roku Schetyna ogłosił go jako kandydata PO na prezydenta Wrocławia; w wyborach wystartował jednak ostatecznie z poparciem KO obecny włodarz tego miasta Jacek Sutryk) oraz byłego wiceministra spraw zagranicznych z czasów rządów PiS Pawła Kowala. Obaj biorą udział w piątkowo-sobotnim Forum. Z Platformą ma też pozostać posłanka Joanna Fabisiak, o której media pisały, że może pójść w ślady Biernackiego i Tomczaka.",,
Znany aktor sfingował „rasistowski” i „homofobiczny” napad na siebie,"Jussie Smollett, znany z serialu „Imperium” amerykański aktor został oskarżony o składanie fałszywych zeznań. Mężczyzna zeznał, że zaatakowało go dwóch mężczyzn. Jak się jednak okazało, napad został sfingowany.","Pod koniec stycznia aktor złożył zawiadomienie o napaści. Miało do niej dojść w Chicago. Smollet zeznał, że dwóch zamaskowanych mężczyzn  założyło mu pętle na szyję i wykrzykiwało hasła odnoszące się do rasy aktora i homoseksualizmu, do którego przyznał się przed kilku laty. Mieli także krzyczeć: „To jest kraj MAGA”. MAGA to skrót od Make America Great Again – uczyń Amerykę znów wielką, i stanowi hasło zwolenników aktualnego prezydenta USA, Donalda Trumpa. Sprawa wywołała wzburzenie w USA. W obronę aktora zaangażowali się m.in. politycy Partii Demokratycznej. CBS Chicago dotarło do materiału filmowego, na którym widać, jak uczestnicy „napadu” kupują wykorzystane później w jego trakcie maski. Jeden z nich okazał się być osobistym trenerem aktora. Mężczyzn aresztowano, a następnie zwolniono. Policja podała, że poszli oni na współpracę ze służbami, a ich zeznania zmieniły bieg śledztwa. Aktorowi postawiono zarzut składania fałszywych zeznań.",,
Mariusz Błaszczak: Z podpisaniem ustaw o sądownictwie skończył się komunizm,"– Można powiedzieć, że w momencie podpisania ustaw o SN i KRS skończył się w Polsce komunizm, bo wymiar sprawiedliwości wyszedł z tego okresu de facto bez zmian - powiedział w środę szef MSWiA Mariusz Błaszczak. Dodał, że KE nie ma prawa ingerować w polski wymiar sprawiedliwości.","W ubiegłą środę Andrzej Duda podpisał nowelizację ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa oraz nową ustawę o Sądzie Najwyższym. Tego samego dnia KE zdecydowała o uruchomieniu art. 7 traktatu UE wobec Polski. Dała jednocześnie Warszawie trzy miesiące na wprowadzenie rekomendacji ws. praworządności. Wiceszef KE Frans Timmermans mówił w środę, że niezależność polskiego wymiaru sprawiedliwości staje pod znakiem zapytania.– Nie ulega żadnej wątpliwości, że ta decyzja jest bezpodstawna, ta decyzja narusza traktaty unijne, dlatego że kwestie zmiany wymiaru sprawiedliwości są kompetencjami narodowymi, a nie wspólnotowymi – mówił w radiowej Jedynce minister Mariusz Błaszczak. – A zmiany, które zostały przeprowadzone, projekty pana prezydenta Andrzeja Dudy, zmieniają wymiar sprawiedliwości w ten sposób, że pozostawiają pod kontrolą, czyli ustanawiają kontrolę społeczną nad wymiarem sprawiedliwości – dodał. „Atak ze względu na opozycję”  – A więc dlaczego Komisja Europejska przypuściła ten atak? Niewątpliwie przypuściła ze względu na grupę opozycji w Polsce, która wykorzystuje zagranicę do ataku na polski rząd – stwierdził Błaszczak. Szef MSWiA przypomniał też, że zastosowanie sankcji względem Polski wymaga jednomyślności Rady Europejskiej, a sankcjom sprzeciwia się węgierski premier Viktor Orban. Orban zapowiedział w piątek, że „Węgry stanowią przeszkodę nie do ominięcia dla zastosowania art. 7 traktatu UE wobec Polski”.  Prowadzący rozmowę zauważył, że decyzję o tym, czy należy sięgnąć po taki instrument jak sankcje, podejmuje 4/5 członków Rady Unii Europejskiej, co również będzie ważnym testem dla Polski. – Rzeczywiście tak wygląda procedura, to jest zadanie dla polskiej dyplomacji; przede wszystkim uświadomienia innym naszym partnerom, że oni są następni w sytuacji, w której ośmielą się przeprowadzać zgodnie z wolą narodu zmiany w swoim kraju – ocenił Błaszczak.",,
"Minister finansów o pierwszym budżecie bez deficytu: To te pieniądze, których miało nie być","Budżet państwa po raz pierwszy od 30 lat będzie projektem bez deficytu; w krótkim czasie załataliśmy odziedziczoną po rządach PO-PSL lukę VAT-owską, która w liczbach bezwzględnych wynosiła 262 mld zł – powiedział minister finansów Marian Banaś w programie „Gość Wiadomości”. Jak dodał, to efekt reform służb skarbowych i celnych od strony legislacyjnej oraz organizacyjnej.","– Kiedy Platforma Obywatelska i Polskie Stronnictwo Ludowe przejmowało stery rządu, luka VAT-owska wynosiła 9 proc. i po ośmiu latach wzrosła do 25-26 proc. To było prawie 262 mld zł w kwotach bezwzględnych – powiedział minister finansów. Przypomniał, że właśnie to było powodem powstania sejmowej komisji śledczej ds. wyłudzeń podatku VAT. Banaś podkreślił, że w ciągu trzech lat rządów Zjednoczonej Prawicy udało się tę lukę obniżyć do 11,5 proc., czyli poniżej średniej europejskiej, która wynosi około 15 proc. – Nie jesteśmy rządem teoretycznym, ale rządem silnym, który zapewnia bezpieczeństwo finansowe nie tylko dla państwa, ale także obywateli – podkreślił minister.Wskazał, że w 2015 r. przychody budżetowe były na poziomie 289 mld zł, a w 2018 r. wyniosły już 380 mld zł, „czyli prawie 100 mld zł więcej”. Dalej wymienił, że wpływy z podatku VAT wzrosły ze 123 do 175 mld zł, podatku CIT – z 25 do 35 mld zł, z kolei na dochodach z podatku PIT budżet państwa zyskał 15 mld zł – wzrosły z 45 do 60 mld zł. Jak zaznaczył Marian Banaś, „to są te pieniądze, których miało nie być”. Jego zdaniem uszczelnienie systemu podatkowego było możliwe dzięki wyeliminowaniu „daleko idących patologii” z okresu rządów PO-PSL. – Wyłudzenia podatków nie były  traktowane jako przestępstwo, ale wykroczenie. To wręcz zachęcało oszustów do tego typu działań – powiedział minister. Banaś przypomniał, że rząd Prawa i Sprawiedliwości w krótkim czasie zmienił przepisy, dzięki czemu teraz wyłudzenia kwot powyżej 10 mln zł jest przestępstwem zagrożonym karą więzienia do 25 lat.Uszczelnienie systemu podatkowego nie byłoby możliwe, gdyby nie ciężka praca pracowników i funkcjonariuszy, którzy „z takim oddaniem podjęli się tego wyzwania” – ocenił Banaś. Uznał, że im, a także innym służbom – CBA i policji – należą się podziękowania.",,
W Rzymie nie będzie ulicy Oriany Fallaci – przez spór o islamizację Europy,"W radzie miejskiej Rzymu upadł wniosek o nadanie jednej z
ulic imienia Oriany Fallaci. Odrzuciła go lewica, która znalazła w nim treści
nawołujące do „nienawiści na tle religijnym”. Tak ocenione zostały
ostrzeżenia dziennikarki przed islamizacją Europy.","Głosowanie po burzliwym posiedzeniu odbyło się w ósmą rocznicę śmiercilegendarnej dziennikarki i pisarki.Kontrowersyjny fragmentWniosek o nazwanie ulicy jej imieniem złożył jeden z radnych centroprawicy, apodpisały się pod nim grupy reprezentujące wszystkie ugrupowania. Jednakcentrolewica i postkomunistyczna lewica głosowały następnie przeciw na znakprotestu przeciwko następującym słowom z petycji: „Według pisarki z Florencjibędziemy świadkami planowanej próby podjęcia przez świat muzułmańskiislamizacji Zachodu opartej na tym, co stanowi jej zdaniem struktury nośneKoranu”. Wniosku, w którym przypomniano poglądy Fallaci, broni centroprawica. Jejprzedstawiciele podczas posiedzenia rady miejskiej wyrazili przekonanie, żewśród radykalnych muzułmanów podejmowane są próby islamizacji Zachodu.",,
"„Likwiduje się szkodliwy duopol, gdzie Kaczyński żywił się Tuskiem, a Tusk Kaczyńskim”","– Docierały do nas wiadomości, że premier szykuje się do kolejnego expose, gdzie raczej ma zamiar potwierdzić, że zostaje w kraju, że żadne awanse europejskie go nie interesują – komentował wybór Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej Leszek Miller w programie „Dziś wieczorem”. – Polityka to dama zmienna o różnych zmiennych i kapryśnych nastrojach – dodał szef SLD.","Były premier pogratulował obu kandydatom – Donaldowi Tuskowi i Federice Mogherini. – Nareszcie, po 10 latach od czasu, kiedy jesteśmy w Unii Europejskiej, obywatel Rzeczypospolitej otrzymuje rzeczywiście znaczące stanowisko w strukturach unijnych – dodał.Walka wewnątrz PO?Na temat przyszłości partii rządzącej powiedział, że nastąpi wewnętrzna walka. – Na pewno ujawnią się rozmaite frakcje, które do tej pory były wyciszone z uwagi na silną osobowość premiera. W tej chwili będziemy obserwować walkę wewnętrzną. Król odszedł, niech żyje, ale kto jest tym nowym królem, dzisiaj nikt nie wie – komentował Miller.  – Partia nie może czerpać siły z przedstawicielstwa na zewnątrz kraju – być może zlikwiduje się szkodliwy duopol PO-PiS – dodał były premier. „Pozycja partii wynika z siły wewnętrznej”– Premier Tusk może od czasu do czasu pomóc, ale pozycja PO będzie wynikała z jej siły wewnętrznej, wewnątrz kraju. Z naszego punktu widzenia to jest dobre rozwiązanie, ponieważ na naszych oczach likwiduje się szkodliwy duopol, gdzie Jarosław Kaczyński żywił się Donaldem Tuskiem a Donald Tusk żywił się Jarosławem Kaczyńskim, więc SLD składa ręce do oklasków i mówi „świetnie”. (…) Polska scena polityczna normalnieje, pojawią się inne rozkłady sił, inne rozdania i z punktu widzenia SLD to jest korzystne, ponieważ być może ta polska scena polityczna zacznie się dzielić w sposób klasyczny – mówił Miller. – Nie ma ludzi niezastąpionych, ale procedury są niezastąpione i z punktu widzenia Sojuszu Lewicy Demokratycznej dobrze było by, gdyby jak najszybciej te sprawy zostały wyjaśnione – komentował szef SLD.",,
Francuzi się kłócą o odbudowę katedry Notre-Dame,Nie ma zgody między głównym architektem a wysłannikiem prezydenta Emmanuela Macrona w kwestii odbudowy Notre Dame. Paryska katedra spłonęła w kwietniu podczas pożaru.,"– Proszę się zamknąć! – tak gen. Jean-Louis Georgelin, wysłannik prezydenta Emanuela Macrona ds. koordynacji prac rekonstrukcyjnych, zwrócił się do głównego architekta zabytków Philippe'a Villeneuve'a podczas spotkania komisji ds. kultury we francuskim Zgromadzeniu Narodowym.Przedmiotem sporu jest styl, w jakim odbudowana zostanie XIX-wieczna iglica Viollet-le-Duc, która runęła z dachu katedry podczas pożaru 15 kwietnia tego roku. Odpowiedzialny za prace renowacyjne Villeneuve opowiada się za odbudową iglicy Viollet-le-Duc w identycznym stylu. Georgelin postuluje „bardziej nowoczesne rozwiązania odpowiadające współczesności”. To słowa prezydenta Macrona, który w lipcu mówił o konieczności „nadania nowocześniejszego rysu katedrze”. Postawa gen. Georgelina w komisji ds. kultury wywołała wiele negatywnych komentarzy we francuskich mediach. Dziennikarz Didier Rykner, redaktor naczelny internetowego magazynu „La Tribune de l'art”, zalecił byłemu szefowi sztabu armii francuskiej milczenie w kwestiach dotyczących sztuki.Styl dyskusji na temat odbudowy katedry skrytykował również minister kultury Franc Riester, apelując o wzajemny szacunek podczas dyskusji. Podobnego zdania byli członkowie senackiej komisji kultury. Komisja ds. kultury po spotkaniu wydała komunikat, w którym oświadczyła, że warunki odbudowy katedry nie zostały uzgodnione. Georgelin powołany został na przewodniczącego urzędu ds. koordynacji prac rekonstrukcyjnych w lipcu 2018 r. Środowiska twórcze we Francji odbierają nominację jako próbę odgórnego sterowania pracami przez Pałac Elizejski.",,
Światowy Kongres Żydów reaguje na słowa o „polskim i nazistowskim reżimie”,"Prezes Światowego Kongresu Żydów Ronald S. Lauder w ostrych słowach skrytykował program informacyjny telewizji NBS, w którym dziennikarka Andrea Mitchell twierdziła, że powstańcy w getcie warszawskim walczyli „z polskim i nazistowskim reżimem”. Wkrótce po oświadczeniu Laudera Mitchell przyznała, że się „przejęzyczyła”.","„Zwrócono moją uwagę na fakt, że podczas transmisji przeprowadzanej z Warszawy przez MSNBC powstanie w getcie warszawskim opisano jako walkę przeciw »reżimowi polskiemu i nazistowskiemu«” – poinformował Ronald S. Lauder w wydanym w tej sprawie oświadczeniu.  „Światowy Kongres Żydów żąda, by NBC i MSNBC wydały natychmiastowe sprostowanie tego fałszywego sformułowania. Getto warszawskie było diabelskim tworem, zorganizowanym przez nazistowskie Niemcy w okupowanej Polsce” – przypomina Lauder.   „Żydowscy powstańcy podjęli walkę z Niemcami” – podkreślił prezes ŚKŻ. „Ten incydent jest bolesnym przypomnieniem spoczywającego na nas wszystkich obowiązku zdwojenia wysiłków w dziedzinie edukacji o Holokauście” – czytamy w oświadczeniu.",,
"„Był kłębkiem nerwów, ciągle mówił o zdradzie”. Świadkowie o ostatnich miesiącach lidera IS","W ostatnich miesiącach życia Abu Bakr al-Baghdadi był zdenerwowany i panicznie bał się zdrajców. Jak pisze agencja AP, lider tzw. Państwa Islamskiego przebierał się nawet za pasterza i chował w wykopanych w ziemi kryjówkach. Agencja powołuje się na relacje osób, które miały kontakt z liderem IS tuż przed jego śmiercią.","Nastoletnia jazydka, która była jego niewolnicą, opowiada, że al-Baghdadi zabierał ją ze sobą wszędzie, gdy tylko się przenosił. Jazydka, którą uwolniono w maju, mówi, że al-Baghdadi już pod koniec 2017 r. próbował uciekać do prowincji Idlib, w której ostatecznie zginął podczas operacji sił USA. BKobieta relacjonowała, że pewnej nocy załadowano ją do liczącego trzy pojazdy konwoju. Razem z nią podróżowali przywódca tzw. Państwa Islamskiego, jego żona i ochroniarze. Konwój dotarł do głównej drogi, ale zawrócił. Obawiano się, że może zostać zaatakowany. Jazydka miała wtedy 17 lat. Grupa spędziła kilka dni w niewielkim mieście Hadżin w Syrii, niedaleko granicy z Irakiem. Później przeniosła się do innego miasta przy granicy, znajdującej się na terenach kontrolowanych przez Państwo Islamskie Dasziszy. Tam nastolatka spędziła cztery miesiące w domu teścia al-Baghdadiego. Lider IS często ją tam odwiedzał i gwałcił. Przemieszczał się tylko w nocy, w sportowym obuwiu i z zasłoniętą twarzą. Zawsze towarzyszyła mu ochrona. Wiosną 2018 r. jazydka została oddana innemu mężczyźnie, który zabrał ją z Dasziszy. Wtedy po raz ostatni widziała al-Baghdadiego. Później dostała jeszcze od niego w prezencie biżuterię. Przez kolejny rok al-Baghdadi przemieszczał się po wschodniej Syrii, aż dotarł do Idlib. Mohamad Ali Sadżit, który był mężem siostry żony al-Baghdadiego, od końca 2017 r. kilka razy widział lidera tzw. Państwa Islamskiego. W telewizji Al-Arabiya opowiadał, że al-Baghdadi był „kłębkiem nerwów” – cały czas chodził, mówił o zdradzie i szpiegach wśród swoich współpracowników. Agencja AP zauważa, że to m.in. Sadżit był jedną z osób, które pomogły namierzyć al-Baghdadiego. Sadżit twierdzi, że al-Baghdadi chodził z pasem szahida i trzymał go przy łóżku, kiedy spał. Jego bliscy współpracownicy także nosili pasy. Nigdy nie używał telefonu komórkowego. Stres pogłębiał problemy al-Baghdadiego z cukrzycą. Przywódca IS cały czas musiał sprawdzać poziom cukru we krwi i przyjmować insulinę. Podczas Ramadanu nie pościł i zmuszał swoich współpracowników do zrezygnowania z postu. Kiedy pojawiały się informacje o możliwych atakach na tereny na granicy syryjsko-irackiej, rozbierano namioty, a al-Baghdadiego chowano w dole, który następnie przykrywano. Nad kryjówką wypasano stado owiec, żeby dodatkowo zamaskować miejsce, w którym schował się lider tzw. Państwa Islamskiego. Gdy zagrożenie mijało, znów rozbijano namioty.  Władze USA twierdzą, że nie wiedzą, kiedy al-Baghdadi przybył do prowincji Idlib. Ukrył się w miejscowości Barisza. Jeden z jej mieszkańców, cytowany przez AP, opowiada, że 26 października przed godziną 23 pojawiło się kilkanaście helikopterów. – Wyszliśmy na balkon, żeby popatrzeć, ale zaczęli strzelać z broni automatycznej, więc wróciliśmy do środka i schowaliśmy się – opowiada. – Nikt nie spodziewał się, że al-Baghdadi tu jest – dodaje inny. Baghdadi był przywódcą IS od 2010 r., kiedy organizacja ta była jeszcze gałęzią Al-Kaidy w Iraku. W szczytowym okresie kontrolowała ona tereny od północy Syrii wzdłuż rzek Tygrys i Eufrat do obrzeży stolicy Iraku, Bagdadu. Jednak porażki IS w Mosulu w Iraku i w Ar-Rakce w Syrii w 2017 r. spowodowały sukcesywny upadek samozwańczego kalifatu. Baghdadi zginął podczas operacji przeprowadzonej przez amerykańskie siły specjalne.",,
Działacz LGBT „odprawił mszę” na paradzie równości. Polska Rada Ekumeniczna odcina się od niego,Żaden z kościołów Polskiej Rady Ekumenicznej nie ma nic wspólnego z Szymonem Niemcem – powiedział w niedzielę prezes Rady biskup Jerzy Samiec. Niemiec w sobotę przed warszawską Paradą Równości zorganizował „nabożeństwo ekumeniczne”.,"Niemiec w mediach społecznościowych tytułuje się „kapłanem katolickim bez przynależności konfesyjnej”. Do marca pełnił funkcję ordynariusza Zjednoczonego Ekumenicznego Kościoła Katolickiego w Polsce. Kościół ten działał bez rejestracji, a 6 marca Niemiec podjął decyzję o jego likwidacji. W sobotę zaniepokojenie w związku z „nabożeństwem ekumenicznym” wyraził m.in. rzecznik Konferencji Episkopatu Polski ks. Paweł Rytel-Andrianik. W przesłanym PAP komunikacie napisał w imieniu Kościoła katolickiego: „Z wielkim niepokojem dowiadujemy się o kolejnych faktach i miejscach, w których dochodzi do obrażania Boga i ludzi wierzących”. Biskup Samiec, który jest zwierzchnikiem Kościoła Ewangelicko-Augsburskiego w RP, wyjaśnił PAP, że żaden z Kościołów Polskiej Rady Ekumenicznej nie ma żadnych relacji ani kontaktów z Niemcem. Jak zaznaczył, Niemiec czasem pojawia się na nabożeństwach Rady, ale jest tam wtedy prywatnie. – Tak jak każda inna osoba może przyjść na takie nabożeństwa – dodał duchowny. Zaproszenie na „nabożeństwo ekumeniczne przed Paradą Równości” pojawiło się na stronie internetowej Zjednoczonego Ekumenicznego Kościoła Katolickiego w Polsce już 2 czerwca. „Serdecznie zapraszam wszystkich, którzy w dniu święta równości i różnorodności pragną pomodlić się, przyjąć Komunię, czy po prostu pobyć razem w skupieniu” – napisał Niemiec. Według informacji podanych na tej stronie, w 2012 roku Niemiec został „konsekrowany na biskupa” przez arcybiskupa metropolitę UECC Terrego Flynna. W tym samym czasie Zjednoczony Ekumeniczny Kościół Katolicki w Polsce został przyjęty jako afiliowany członek UECC. Od 2014 roku Zjednoczony Ekumeniczny Kościół Katolicki w Polsce bez powodzenia starał się o wpis do rejestru kościołów i związków wyznaniowych. – Na skutek różnych okoliczności opuścili go kolejni kapłani, tak że w 2019 roku biskup Kościoła (Szymon Niemiec – PAP) podjął decyzję o jego likwidacji. Od 6 marca 2019 roku biskup Szymon działa jako niezależny biskup katolicki – napisano na stronie. Na nagraniach w mediach widać, że w „nabożeństwie ekumenicznym” Niemcowi towarzyszył m.in. mężczyzna z durszlakiem na głowie, co jest znakiem charakterystycznym przedstawicieli Polskiego Kościoła Latającego Potwora Spaghetti (KLPS), także bezskutecznie ubiegającego się o wpisanie do rejestru kościołów i związków wyznaniowych w Polsce. Rzecznik KLPS Krzysztof Listowski potwierdził PAP swój udział. – Występowałem tam jako duchowny polskiego KLPS. Informacja była, że wydarzenie ma charakter ekumeniczny, więc spytałem biskupa Niemca, czy zezwoli mi wziąć udział. Stwierdził, że nie ma nic przeciwko i będzie bardzo zaszczycony – powiedział. Na zdarzenie sprzed sobotniej Parady Równości w stolicy zareagował także m.in. wicepremier Jarosław Gowin, który ocenił na Twitterze, że „stało się coś haniebnego”. Natomiast warszawski radny Sebastian Kaleta zwrócił się do prezydenta stolicy Rafała Trzaskowskiego o wycofanie patronatu nad Paradą Równości. – To jest prawdziwy test intencji oraz wyciągania konsekwencji wobec braku szacunku dla chrześcijan – napisał na Twitterze. W sobotę po południu po raz 19. stołecznymi ulicami przeszła Parada Równości. Po raz pierwszy imprezę objął patronatem prezydent Warszawy. Według szacunków ratusza w paradzie wzięło udział 47 tys. osób, organizatorzy mówili o prawie 80 tys. uczestników.",,
"Ukraina wstrzymała ogień, ale rozmowy pokojowe w Mińsku opóźnią się","– Przerwaliśmy walki z separatystami prorosyjskimi na wschodzie kraju – poinformowało we wtorek rano centrum prasowe sił rządowych zaangażowanych w operację przeciwko separatystom. Prawdopodobnie opóźni się przeprowadzenie kolejnej rundy rozmów pokojowych, które mają odbyć się w stolicy
Białorusi Mińsku.","Na razie nie wiadomo, ile potrwa zawieszenie broni. Za ogłoszeniem „dnia ciszy” w walkach na opanowanych przez separatystów rejonach obwodu donieckiego i ługańskiego opowiadali się także sami rebelianci.Według zapowiedzi prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki z ubiegłego tygodnia, we wtorek w stolicyBiałorusi Mińsku miało odbyć się spotkanie grupy kontaktowej w sprawierozwiązania konfliktu w ukraińskim Donbasie, jednak wszystko wskazuje na to,że do kolejnej rundy negocjacji dojdzie dopiero pod koniec tygodnia. Będzie to już kolejna tura rozmów w sprawie zawarcia pokoju. W poprzednich rozmowach uczestniczyli przedstawiciele Ukrainy, Rosji oraz OBWE, a także reprezentanci rebeliantów. Kolejne podejścieWe wrześniu w Mińsku odbyły się dwie rundy rozmów na temat pokoju w Donbasie.Ich wynikiem było m.in. memorandum przewidujące zawieszenie broni orazutworzenie zdemilitaryzowanej strefy buforowej na wschodzie Ukrainy.Zadecydowano także wówczas o zatrzymaniu się sił wojskowych obu stron nalinii frontu według stanu z 20 września. Memorandum przewidywało zakaz użyciajakiejkolwiek broni oraz prowadzenia działań ofensywnych. Porozumienie nie było jednak przestrzegane przez żadną ze stron.",,
„Jan Paweł II bywał wprowadzany w błąd w sprawach skandali”,"Papież Franciszek powiedział, że św. Jan Paweł II bywał wprowadzany w błąd w sprawach skandali w Kościele. Mówił o tym w kontekście sprawy księdza Marciala Maciela Degollado z Meksyku, założyciela zgromadzenia Legioniści Chrystusa, oskarżonego o pedofilię.","O sprawie Maciela, zmarłego w 2008 r., Franciszek mówił w wywiadzie dla telewizji meksykańskiej. Franciszek podkreślił, że Jana Pawła II nie było na spotkaniu kierownictwa Kurii Rzymskiej i szefów jej urzędów, gdy rozmawiano na temat sprawy Maciela.  – Jana Pawła II tam nie było – zapewnił. Następnie dodał: „Także Jan Paweł II był czasem wprowadzany w błąd, to pewne”.  Papież zdementował pojawiające się sugestie, jakoby polski papież miał podczas spotkania z ówczesnym prefektem Kongregacji Nauki Wiary kardynałem Josephem Ratzingerem zablokować postępowanie w sprawie kapłana z Meksyku. Kard. Ratzinger miał wtedy powiedzieć, że „wygrała druga strona”.  Odnosząc się do postępowania prowadzonego przez kard. Ratzingera wobec Maciela, Franciszek ocenił, że był on „odważny”. – Także Jan Paweł II był. Należy zrozumieć pewne zachowania Jana Pawła II, bo pochodził z zamkniętego świata, zza żelaznej kurtyny, gdzie panował komunizm – dodał papież.  – Panowała mentalność obronna. Musimy to dobrze zrozumieć, nikt nie może wątpić w świętość tego człowieka i jego dobrą wolę. On był wielki – podkreślił Franciszek.",,
W Polsce 10 tys. euro na uchodźcę. „Do ręki” jednak nie dostaną nic,Sześć lub dziesięć tysięcy euro na osobę zapłaci Unia Europejska Polsce za przyjęcie uchodźców z Bliskiego Wschodu. Ile z tych pieniędzy trafi do ręki uchodźcy? Zero – odpowiada rzeczniczka Urzędu do Spraw Cudzoziemców i ucina internetowe spekulacje.,"– Pieniądze te trafią do budżetu państwa – podkreśla Ewa Piechota. – Taka osoba fizycznie nie otrzyma ich do ręki – dodaje. Piechota tłumaczy, że te środki są rekompensatą dla państwa za nakłady na przyjęcie uchodźców.Azylant otrzyma takie same świadczenia, jakie otrzymują teraz inni cudzoziemcy oczekujący na status uchodźcy. Jeśli przebywa w ośrodku dla uchodźców może otrzymać co miesiąc kieszonkowe w wysokości 70 złotych. Kwota ta określana jest jako pieniądze na środki higieny osobistej. 750 zł dla uchodźcy, który nie żyje w ośrodku Osoby nie mieszkające i nie żywiące się w ośrodku dla uchodźców mogą otrzymać pieniądze na samodzielne utrzymanie się, do momentu otrzymania statusu uchodźcy, który pozwala też podjąć legalną pracę. Kwota dofinansowania zależy od liczby osób w rodzinie. Do czasu uzyskania zgody na stały pobyt samotny uchodźca mieszkający poza ośrodkiem otrzymuje 750 złotych miesięcznie.Dwuosobowa rodzina dostaje w takiej sytuacji na osobę 650 złotych miesięcznie. Im liczniejsza jest rodzina, tym mniejsze środki na osobę otrzymuje. ",,
"Prezydent: Stary układ trzyma się bardzo mocno, ale musimy przywrócić sprawiedliwe sądy","Dokończenie reformy wymiaru sprawiedliwości obiecał podczas spotkania z mieszkańcami Nowego Miasta Lubawskiego prezydent Andrzej Duda. Przypomniał, że praca sędziów powinna być służbą dla Rzeczpospolitej i obywateli, a nie obroną przywilejów i władzy nad ludźmi. Podkreślił, że żadna władza nie jest nietykalna. Przyznał jednak, że reforma sądów napotyka na silny opór.","Prezydent przyznał, że „przywrócenie w Polsce sprawiedliwości w znaczeniu przywrócenia sprawiedliwych sądów jest bardzo trudne”, ponieważ „stary układ” w sądownictwie „bardzo mocno się trzyma i nie chce pozwolić na to, aby zabrać im przywileje i tę władzę nad ludźmi, do której doszli”. – Ale muszą zrozumieć, że ich praca to także służba dla Rzeczypospolitej i przede wszystkim dla polskich obywateli. I że to jest najważniejsze. I że nie obywatel jest dla sądu, ale sąd jest dla obywatela. I że sędzia służy ludziom i służy  Rzeczypospolitej – przypomniał zaznaczył Andrzej Duda, podkreślając, że taki status sędziego „jasno wynika z polskiej Konstytucji”– Tylko państwo sędziowie nie chcą tej Konstytucji w ten sposób czytać. Niestety sami w ten sposób zaprzeczają, że są prawdziwą elitą polskiego społeczeństwa. Uzurpują sobie tę nazwę. Bardzo przykro mi o tym mówić. Prawdziwa elita dba o interesy zwykłych ludzi, bo jest do tego zobowiązana. To właśnie dlatego może się nazywać elitą, że stanowi przykład dla innych: pozytywny, a nie negatywny – wskazał– Gdyby było inaczej, to społeczna ocena wymiaru sprawiedliwości nie byłaby taka, z jaką się spotykamy, że zdecydowana większość Polaków fatalnie wyraża się o wymiarze sprawiedliwości, o tym jak on działa i o tym czy polskie sądy są sprawiedliwe – zauważył. – A jakże to nazwać inaczej jeżeli jest taka obrona niesprawiedliwie uzyskanych przywilejów w postaci ewidentnej nietykalności i niemożność wyciagnięcia jakichkolwiek konsekwencji i prawnych, i dyscyplinarnych? – pytał retorycznie Andrzej Duda. Prezydent zwrócił uwagę, że Polska nie będzie państwem sprawiedliwości, dopóki będą występowały takie zjawiska.– Jeżeli tego nie przerwiemy, to zasada sprawiedliwości wyrażona w polskiej Konstytucji zawsze będzie zasadą pustą. Trzeba ją wreszcie wypełnić treścią. A wypełnienie jej treścią wymaga zmian. Dopiero po tych zmianach Polska będzie mogła naprawdę stać się krajem sprawiedliwym – wyjaśnił.Prezydent tłumaczył też, dlaczego na zachodzie Europy wielu ludzi „nie jest w stanie zrozumieć tych procesów”. – Dla nich to jest niewyobrażalne, żeby sędzia dopuścił się czegoś takiego, żeby w internecie można było wysłuchać nagrań z propozycjami korupcyjnymi,  kiedy rączka rączkę myje, kiedy sędziowie się między sobą dogadują, jak będą sprawy załatwiali kolesiosko. To jest coś niewyobrażalnego – mówił Andrzej Duda.– Kiedy się tym ludziom mówi, że w Polsce coś takiego ma miejsce, oni w to nie wierzą. Mówią, że to jest niemożliwe – dodał. Szef państwa powiedział, że „trzeba także tę władzę rozliczyć”. – Nie, że są takie władze, których nikt nie ma prawa rozliczyć, które są nietykalne i które nie wiadomo, kto wybierał. Ja chcę Polski sprawiedliwej i uczciwej, chcę Polski, w której każdy obywatel traktowany jest poważnie. Proszę państwa o wsparcie w dążeniu do takiej Polski i życzę państwu, żeby taką się stała – mówił prezydent. Zastrzegł, że „to się nie stanie z dnia na dzień”, ale „jesteśmy w czasie normalnych kadencji parlamentarnych w stanie to zrealizować”, ale do tego „konieczne jest wsparcie ze strony zwykłych obywateli”. – Jeżeli tego wsparcia nie będzie, to dalej będziemy żyli w tym postkomunistycznym systemie. Bo to są postkomunistyczne obyczaje, w których jest grupa nietykalnych, których nie wolno dotknąć, tak jak nietykalni byli przed 1989 r. – powiedział..",,
Sprzedano najdroższy zegarek na świecie. Powstawał 100 tys. godzin,"Najdroższy zegarek na świecie został sprzedany na aukcji „Only Watch” w Genewie. Wyrób, sygnowany przez Patek Philippe, uzyskał cenę 28,2 mln euro. To absolutny rekord.","Wyjątkowy zegarek, zaprojektowany przez fabrykę Patek Philippe, był licytowany w minioną sobotę w Genewie, w ramach aukcji szwajcarskiego domu Dobiaschofsky. Model Grandmaster Chime 6300A-010 tym samym stał się najdroższym zegarkiem na świecie. Mały klejnot zegarmistrzostwa jest częścią serii siedmiu zegarków wprowadzonych przez markę w 2014 r., z okazji 175. urodzin. Ten egzemplarz jest wyjątkowy, ponieważ jest jedynym wykonanym ze stali nierdzewnej, z metalu rzadko używanego w szwajcarskich fabrykach zegarmistrzowskich.Grandmaster Chime 6300A-010 firmy Patek Philippe powstawał 100 tys. godzin. Zastosowano w nim 20 komplikacji mechanizmu, czyli konstrukcji dodatkowych w stosunku do mechanizmu podstawowego. Cacko ma dwie tarcze – jedną z różowego złota i jedną z czarnego hebanu.Patek Philippe miał już poprzednio rekordowy wynik sprzedaży – był to zegarek Henry Graves Jr Supercomplication. Egzemplarz wyprodukowany w 1920 r. został sprzedany za 21,7 mln euro w 2014 r. Tym razem za wyrób firmy zapłacono więcej: 28,2 mln euro zostanie w całości przeznaczone na badania pozwalające walczyć z dystrofią mięśniową Duchenne'a.Patek Philippe SA to szwajcarskie przedsiębiorstwo zajmujące się produkcją zegarków, założone w 1839 roku, przez dwóch imigrantów z Polski: Antoniego Patka i Franciszka Czapka.",,
"Izraelski pisarz apeluje, aby wyprawy Żydów do Auschwitz zaczynały się w Berlinie","Izraelski pisarz Yiszai Sarid apeluje w wywiadzie dla niemieckiego dziennika „Frankfurter Allgemeine Zeitung”, by wyprawy młodych Żydów do Auschwitz rozpoczynały się w Berlinie. Nie byłoby wówczas wątpliwości, kto był sprawcą Holokaustu – uzasadnia.","„Chciałbym, aby te wyprawy rozpoczynały się w Berlinie. Dopiero stamtąd młodzi ludzie powinni udawać się na wschód„ – mówi Sarid w rozmowie opublikowanej w sobotnim wydaniu „Frankfurter Allgemeine”. „Pozwoliłoby to wyraźniej podkreślić, kim byli sprawcy. Oczywiście młodzi Izraelczycy wiedzą, że Niemcy byli odpowiedzialni za Holokaust. Ale przy dopytywaniu okazuje się, że wielu uważa, że Polacy również ponoszą odpowiedzialność, być może nawet większą niż Niemcy – ponieważ obozy zagłady były w Polsce. Taki był dokładnie cel reżimu nazistowskiego, kiedy postanowił wykonać brudną robotę na wschodzie, tak by nie zanieczyścić pięknych Niemiec” – przekonuje autor m.in. powieści szpiegowskiej „Limassol”. Pisarz i adwokat, który w przeszłości był oficerem wywiadu, przyznaje, że wśród Polaków też było wielu antysemitów, ale podkreśla, że Polska była okupowana, a Polacy nie rozpoczęli Holokaustu.",,
Separatystów wspierają... hiszpańscy komuniści; przyjechali na Ukrainę,"– Nie mogłem spać w swoim łóżku, gdy myślałem o tym, co dzieje się na wschodniej Ukrainie. Dlatego tu jestem – mówi Angel Davilla-Rivas. Kim jest? To młody Hiszpan, który z kolegą pojechał na wschód Ukrainy, aby wspierać prorosyjskich separatystów. Sam o sobie mówi, że jest komunistą – donosi Reuters.","Nie ma jeszcze 30 lat. Angel Davilla-Rivas nie myślał długo. Gdy zobaczył w telewizji obrazki z Ukrainy, postanowił jechać do naszych wschodnich sąsiadów. Razem z nim przyjechał jego przyjaciel, Rafa Munez. Obaj długą trasę z Madrytu na wschód Ukrainy pokonali pociągiem.  Tatuaże Stalina i LeninaDavilla-Rivas, który na klatce piersiowej ma wytatuowanych Włodzimierza Stalina i Józefa Stalina, przyznaje, że rodzice nie chcieli go puścić na wojnę. – Jestem jedynakiem i moich rodziców, jak i całą rodzinę zabolały informacje o moim wyjeździe. Ale nie miałem wyjścia – podkreśla. Na terenach zajętych przez separatystów młodzi hiszpańscy komuniści dołączyli do jednego z najlepiej uzbrojonych oddziałów.",,
"„Dziwię się tym, którzy są niezwykle przywiązani do  stanowisk”","– Dziwię się niektórym, którzy są niezwykle przywiązani do określonych stanowisk do tego stopnia, że nie występując do TK chcieliby kwestionować ustawy – powiedział w „Minęła dwudziesta”  prezydencki minister Paweł Mucha.","Prezydencki minister komentował słowa pierwszej prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf, że ustawa o SN jest sprzeczna z konstytucją. Jego zdaniem opinia społeczna nie pasjonuje się tym, czy pani prezes ma taki czy inny pogląd. –  Tylko żeby następował proces naprawy wymiaru sprawiedliwości. I o to chodzi prezydentowi, żebyśmy mieli prawo do sądu rozumiane jako prawo do szybkiego, merytorycznego przez niezawisły sąd rozpoznania sprawy, która jest sądowi przedkładana i to jest proces, który jest najważniejszy. Nie chodzi tutaj o personalia. Dziwię się niektórym, którzy są niezwykle przywiązani do określonych stanowisk do tego stopnia, że nie występując do TK chcieliby kwestionować ustawy – powiedział Mucha.",,
"Otwarto sklep, w którym potrzebujący mogą dostać żywność za darmo","Powstanie sklepu „Za stołem”, który mieści się w dzielnicy Nowy Port, to efekt współpracy Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej i Banku Żywności. Aby zrobić tam zakupy, trzeba najpierw otrzymać skierowanie, które wydają Centra Pomocy Socjalnej. Nie płaci się pieniędzmi, ale bonami. A przy okazji można się nauczyć, jak zarządzać budżetem.","– To pomoc przeznaczona dla naszych podopiecznych, osób najbardziej potrzebujących. To rodziny wielodzietne, osoby starsze, również takie, które mają problemy z gospodarowaniem budżetem – wyjaśnia Sylwia Ressel, rzecznik Miejskiego Ośrodka Pomocy Rodzinie w Gdańsku.  W sklepie nie będzie można płacić pieniędzmi, tylko otrzymanymi w MOPS bonami, które wymienia się na żywność. W sklepie „Za stołem” najdroższe są ryby, mięso i słodycze, a najtańsze – warzywa i owoce.  – Dzięki temu usługa ma nie tylko wymiar pomocowy, ale i edukacyjny, Osoba potrzebująca, nabywając żywność za punkty, uczy się też planowania domowego budżetu. Chętniej sięga po zdrowsze produkty, np. po warzywa czy nabiał – mówi Ressel.  Produkty, które zapewnia Bank Żywności, to pełnowartościowa żywność pozyskana z zaprzyjaźnionych sklepów, hurtowni spożywczych oraz od darczyńców. Placówka w ramach pilotażu działała już w zeszłym roku. Wówczas z pomocy skorzystało 300 gdańskich rodzin. Maksymalna wartość bonu to 200 punktów i można go otrzymać nie więcej niż trzy razy w roku. – Tylko od października do grudnia 2019 r. z usług sklepu skorzystało 200 rodzin, do których trafiło około 15 ton żywności – mówi Cezary Horewicz z gdyńskiego MOPS-u.  Michał Chabel z trójmiejskiego Banku Żywności uważa, że sklepy społeczne mają przyszłość.  – Uważam, że to właściwy kierunek pomagania. To możliwość godnego wspierania osób potrzebujących. Wszystko działa tu jak w normalnym sklepie. Taka osoba może wziąć koszyk, wybrać to, czego jej potrzeba, zaplanować własny budżet – mówi. I dodaje, że przedsięwzięcie wymaga jednak ogromnego nakładu pracy. Produkty spożywcze trzeba bowiem codziennie odbierać z zaprzyjaźnionych supermarketów i dowozić do placówek.  – Trzeba zaznaczyć, że współpracują z nami właściwie wszystkie znane sieci spożywcze – mówi Chabel. Jak podano, „ma to również wymiar ekologiczny, bo sklepy oddają nam swoje nadwyżki i w ten sposób unikamy marnowania czy wyrzucania dobrej żywności”.  Poza Trójmiastem jedyny tego typu projekt działa w placówce w centrum Słupska.",,
"„Dla Europy Zachodniej nie ma już ratunku”. „Kopie sobie grób, tolerując islamski fundamentalizm”","Premier Beata Szydło prawidłowo zareagowała na ostatnie słowa o Polsce, które powiedział prezydent Francji Emmanuel Macron – co do tego zgodzili się wszyscy goście programu „Minęła dwudziesta”: Piotr Zgorzelski z Polskiego Stronnictwa Ludowego, Jerzy Kozłowski z Kukiz'15 i Łukasz Schreiber z Prawa i Sprawiedliwości. Zdaniem polityków Europa Zachodnia może brać przykład z tego, jak Polska sobie radzi z największymi problemami, przed jakimi stoi UE.","Czy polski rząd ma rację, stając po stronie pracowników delegowanych? Zmiany przepisów chce prezydent Francji Emmanuel Macron; by przekonać do tego nowe kraje Unii Europejskiej, wybrał się do nich z wizytą. Polsce zależy na zachowaniu dyrektywy o pracownikach delegowanych w obecnym kształcie.Politycy w programie „Minęła dwudziesta” pochwalili działania naszego rządu w tej kwestii. – To odpowiedź na czarną polewkę, którą Francja otrzymała od Polski w sprawie Caracali. Było kwestią czasu, kiedy Francja się odwinie - skomentował Piotr Zgorzelski z PSL ostrą krytykę Polski przez Macrona. – Postawa Francji w sprawie pracowników delegowanych robi złe wrażenie w całej Europie, odpowiedź premier Szydło w przeciwieństwie do słów Macrona była wyważona - stwierdził poseł.Dodał, że „po prezydencie Francji trudno się spodziewać dyplomacji” i przypomniał, że nawet prasa francuska pisze o „kryzysie dyplomatycznym”, który wywołał ich przywódca. UE „skończy na śmietniku historii”?W programie został poruszony temat, o którym mówią całe Włochy. Tamtejsze MSW zdecydowało, że nie można eksmitować emigrantów z nielegalnie zajmowanych przez nich budynków, jeśli nie zaproponuje się im innego lokalu do mieszkania. – Granica naiwności się przesuwa, ale tu chodzi o wymierne korzyści polityczne: we Francji głosy migrantów zdecydowały o zwycięstwie prezydenta Hollande'a nad prezydentem Nicolasem Sarkozym – zauważył Łukasz Schreiber. – Spełnia się testament Oriany Falaci, która pisała, że Europa kopie sobie grób, tolerując islamski fundamentalizm - stwierdził Piotr Zgorzelski. – Europa na własnej piersi wyhodowała sobie terrorystów, przecież to w większości w drugim i trzecim pokoleniu imigranci. Jeśli Europa nie poradzi sobie z kryzysem migracyjnym, to jako projekt Unia skończy na śmietniku historii - prognozuje poseł PSL.Jerzy Kozłowski powiedział, że współczuje „Niemcom ,Francuzom, Włochom, którzy patrzą, jak ich kraje są przekierowywane na tory, z których już nie ma odwrotu”. – Moim zdaniem dla Europy Zachodniej nie ma już ratunku. Oni nie mają już możliwości wysiedlić od siebie tych ludzi - podsumował poseł Kukiz'15. Jeszcze inny problem zauważa Łukasz Schreiber: – Podczas gdy my prowadzimy programy, jak 500 Plus, na zachodzie Europy powstają programy, które mają zapewnić dobre życie islamskim uchodźcom - zauważa poseł PiS.",,
Timmermans: Orban i Fidesz to zagrożenie dla Węgier i Europy,– Rządząca na Węgrzech konserwatywna partia Fidesz i premier Viktor Orban oznaczają zagrożenie dla Węgier i Europy – ocenił w sobotę wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans w Budapeszcie na zjeździe Węgierskiej Partii Socjalistycznej (MSZP).,"– Fidesz i Viktor Orban oznaczają historyczne zagrożenie dla Europy, a przede wszystkim dla Węgier – oświadczył Timmermans.Według niego Orban chce wyprowadzić Węgry z serca Europy. Zaapelował, by przyjrzeć się, kto jest przyjacielem Orbana – i wymienił m.in. wicekanclerza Austrii Heinza–Christiana Strache oraz wicepremiera Włoch Matteo Salviniego.– Co do jednego są to miłośnicy Władimira Władimirowicza Putina. To nie może być dla Węgrów dobra wiadomość – oznajmił, podkreślając, że intencje Putina są oczywiste: jest to osłabienie UE oraz odebranie mieszkańcom gospodarczego i społecznego bezpieczeństwa.Za optymistyczne uznał jednak to, że Węgrzy nadal uważają się za część Unii Europejskiej i chcą w niej pozostać. Ze swej strony szef MSZP Bertalan Toth oświadczył, że stawką zbliżających się wyborów do PE jest powstrzymanie „Salviniego, Orbana i ich skrajnie prawicowych przyjaciół”. Obiecał, że jego partia wraz z partią Dialog będą podejmować starania, by ze środków unijnych korzystały nie skorumpowane rządy i wielonarodowe koncerny, tylko węgierscy pracownicy, i by młodzi ludzie nie musieli wyjeżdżać za granicę.Obecność Timmermansa w Budapeszcie Fidesz skomentował tak, że opozycja węgierska stanęła murem za wiodącym kandydatem sił proimigracyjnych. Rzecznik Fideszu Balazs Hidveghi ostrzegł, że Timmermans jest „człowiekiem (amerykańskiego finansisty George'a) Sorosa” i jeśli zostanie szefem KE, to zalegalizuje imigrację gospodarczą, co będzie oznaczało obowiązkowe kwoty relokacyjne, osiedlanie migrantów i karanie krajów, które są temu przeciwne.Hidveghi zaznaczył, że po przeciwnej stronie znajduje się Fidesz i jego koalicjant Chrześcijańsko–Demokratyczna Partia Ludowa, reprezentujący ludzi, którzy nie chcą dyktatu Brukseli i chcą powstrzymać imigrację oraz obronić swoją ojczyznę.",,
"Pisarz Herman Wouk, autor „Wichrów wojny”, zmarł w wieku 103 lat","Herman Wouk, amerykański pisarz, autor bestsellerów: „Bunt na okręcie”, „Wichry wojny” czy „Wojna i pamięć”, zmarł w piątek w swym domu w Palm Springs na Florydzie w wieku 103 lat. Do ukończenia 104 lat zabrakło mu 10 dni.","O śmierci znanego powieściopisarza, który mieszkał przez wiele lat w Waszyngtonie, poinformowała jego agentka Amy Rennert.Za powieść „Bunt na okręcie” Herman Wouk  został uhonorowany w 1952 roku nagrodą Pulitzera. Książkę sfilmowano, a główną rolę kapitana Queega zagrał Humphrey Bogart.Na podstawie jego powieści „Wichry wojny” oraz „Wojna i pamięć”, nakręcono w latach 80. ubiegłego wieku serial z wieloma znanymi aktorami, w tym Robertem Mitchumem; Wouk sam napisał scenariusz.W swych książkach w epickiej formie opisywał wydarzenia XX wieku, takie jak Holocaust, brytyjskie naloty na Niemcy, wojnę na Pacyfiku. Wouk – outsider w świecie literackimJego rodzice byli żydowskimi imigrantami; ojciec przyjechał do Nowego Jorku w 1905 roku z białoruskiego Mińska. Swą karierę pisarską Wouk rozpoczął, odbywając służbę wojskową podczas II wojny światowej jako oficer na pokładzie niszczyciela na Pacyfiku.Jak pisze AP, Wouk był outsiderem w świecie literackim. Ernest Hemingway, James Joyce i wielu innych pisarzy XX wieku było nastawionych antyreligijnie lub co najmniej sceptycznie wobec wiary. Wouk stanowił część mniejszej grupy, w której skład wchodzili C. Lewis, Chaim Potok czy Flannery O'Connor, którzy otwarcie podtrzymywali swą wiarę.Jednym z jego najbardziej wpływowych utworów była opublikowana w 1959 roku książka „To jest mój Bóg”, stanowiąca obronę judaizmu. Przez większość życia czytał codziennie Talmud i prowadził wykłady na ten temat.Był laureatem nagrody za całokształt twórczości przyznawanej przez Radę Książki Żydowskiej. W okresie, gdy mieszkał w Waszyngtonie, uczęszczał do synagogi w dzielnicy Georgetown, którą nieoficjalnie nazwano „synagogą Hermana Wouka”.Przyjaźnił się z wieloma znanymi ludźmi – od premierów Izraela Dawida Ben Guriona i Icchaka Rabina do laureatów literackiej Nagrody Nobla Saula Bellowa i Elie Wiesela.Długowieczność Wouka zainspirowała Stephena Kinga do zatytułowania jednego z opowiadań: „Herman Wouk jeszcze żyje”.",,
Kuźmiuk: nie ma możliwości zawarcia koalicji PiS z Korwin-Mikkem,"– Ta koalicja nie jest możliwa. Po pierwsze dlatego, że jest to ugrupowanie skrajnie prorosyjskie. Po drugie, wydaje mi się, że Janusz Korwin-Mikke dni świetności ma już za sobą i to ugrupowanie nie przekroczy progu wyborczego – powiedział Zbigniew Kuźmiuk z PiS w programie „Dziś wieczorem” w TVP Info, zaprzeczając, że zawarcie koalicji PiS z Kongresem Nowej Prawicy jest brane pod uwagę w jego partii. – Jeśli arytmetyka będzie tylko na to wskazywała, nie mam najmniejszych złudzeń, że jest możliwość koalicji między PiS a Januszem Korwin-Mikkem, czego Polsce i Polakom szczerze nie życzę – mówił Paweł Olszewski z PO.","W wywiadzie dla portalu wPolityce.pl, Jarosław Kaczyński nie wykluczył koalicji z Kongresem Nowej Prawicy. –  Nie zamykam tej furtki – tak prezes PiS miał odpowiedzieć na pytanie o ewentualną koalicję z partią Janusza Korwin-Mikkego. Bez szans na alians Zbigniew Kuźmiuk z PiS przekonywał, że słowa prezesa dla portalu wPolityce.pl zostały naditerpretowane, a sama rozmowa nie była autoryzowana.  – Wystarczy zajrzeć do opublikowanego dzisiaj wywiadu z prezesem w tygodniku „wSieci”. To był wywiad autoryzowany i są tam dwa wyraźne stwierdzenia: ta koalicja nie jest możliwa z dwóch powodów. Po pierwsze dlatego, że jest to ugrupowanie w warunkach polskich skrajnie prorosyjskie i to naszym zdaniem wyklucza możliwość koalicji z tym ugrupowaniem. Po drugie wydaje mi się, że Janusz Korwin-Mikke dni świetności ma już poza sobą. To był taki wystrzał do Parlamentu Europejskiego. Natomiast przy frekwencji rzędu 40-50 proc., moim zdaniem to ugrupowanie nie przekroczy progu wyborczego – przekonywał Kuźmiuk. – Jeśli arytmetyka będzie tylko na to wskazywała, nie mam najmniejszych złudzeń, że jest możliwość koalicji między PiS a Januszem Korwin-Mikkem, czego Polsce i Polakom szczerze nie życzę. Jarosław Kaczyński nie wykluczał już koalicji z Lepperem. Za rok zarówno Kaczyński jak i Korwin-Mikke będą po 70. Nie mam najmniejszych złudzeń, że to być albo nie być dla tych polityków. To byłby naprawdę niebezpieczny eksperyment dla państwa – dodał Olszewski. Dążymy do bezwzględnej większości Kuźmiuk przekonywał, że jego partia nie jest zainteresowana żadną koalicją, ponieważ dąży do tego, aby „mieć bezwzględną większość” w parlamencie. – Niewiele nam do tego brakuje – mówił. – Mam wrażenie, jakbyśmy byli już w Nowym Roku, a pan poseł odczuwał jeszcze skutki wczorajszej nocy – skomentował te słowa Olszewski. Obaj politycy starli się jeszcze rozważając przyczyny upadku koalicji PO-PiS po wyborach w 2005 roku. Kuźmiuk przekonywał, że to za sprawą PO Kaczyński był zmuszony szukać nowego koalicjanta, aby nie dopuścić po roku do wcześniejszych wyborów. – Prezes Kaczyński często kłamał w swoich obietnicach – mówił Olszewski.",,
Premier Szydło leci na szczyt UE. Powstanie unijna straż graniczna?,"Kwestie migracyjne mają zdominować szczyt Unii Europejskiej w Brukseli, na który w czwartek leci premier Beata Szydło. Uczestnicy mają omówić m.in. problem kontroli fali migracyjnej. – Ta sprawa jest paląca i powinna być zahamowana – podkreślił minister do spraw europejskich Konrad Szymański.","– Dyskusja skoncentruje się wokół kwestii migracyjnych. W tym kontekście będzie mowa o nowych środkach, służących kontroli fali migracyjnej. Ta sprawa jest paląca i powinna być zahamowana – mówił Szymański.Ważna współpraca Przypomniał, że od samego początku Polsce zależało na tym, aby Unia skoncentrowała się na współpracy z państwami trzecimi, a w szczególności tymi, które mają bezpośredni związek ze źródłami kryzysu migracyjnego. Chodzi m.in. o Turcję, kraje Afryki Północnej i kraje bałkańskie. Podczas szczytu ma być też omówiona sprawa utworzenia wspólnej, unijnej straży granicznej. W środę Komisja Europejska oficjalnie zaprezentowała swój pomysł. Zgodnie z propozycją, specjalny unijny korpus miałby być wysyłany do pilnowania granic kraju, który nie radzi sobie z presją migracyjną. Europejska straż miałaby przejąć kontrolę nad granicą nawet przy sprzeciwie danego państwa. Dotyczy to krajów, które mają zewnętrzną granicę Unii, czyli m.in. Polski na wschodzie. Komisja chce, by powstała nowa, europejska agencja na bazie tej obecnie działającej do spraw granic – Frontex i to ona zarządzałaby nowymi korpusem.Będzie też mowa o wspólnym rynku, unii gospodarczo-walutowej, sprawach energetycznych. Mają być też omówione rezultaty zakończonego niedawno w Paryżu szczytu klimatycznego. Minister Szymański spodziewa się też dyskusji na temat proponowanych przez Wielką Brytanię reform instytucji Unii Europejskiej.",,
Papież Franciszek najpopularniejszym przywódcą na Twitterze,"Papież Franciszek jest najczęściej obserwowanym światowym przywódcą na Twitterze. Jego konto @Pontifex, które dostępne jest w dziewięciu wersjach językowych, obserwuje 33,7 mln użytkowników.","Ojciec Święty wyprzedza prezydenta USA Donalda Trumpa (30,1 mln) i premiera Indii Narendrę Modiego (30 mln) - wynika z danych badania Twiplomacia, zrealizowanego przez międzynarodową agencję public relations Burson-Marsteller z Nowego Jorku.Gdy chodzi o retwittowanie poszczególnych wpisów, liderem jest król Salman z Arabii Saudyjskiej, którego tweety są przekazywane dalej średnio przez prawie 14,5 mln użytkowników. Na drugim miejscu jest Trump (13 mln), a na trzecim Franciszek (10,3 mln).",,
Prezydent Tarnowa zawiesił członkostwo w PO. „Wiązałabym to bezpośrednio z wynikiem wyborczym”,"Prezydent Tarnowa Roman Ciepiela zawiesił członkostwo w Platformie Obywatelskiej. Choć o decyzji poinformowano kilkanaście godzin po ogłoszeniu wyniku wyborów, rzecznik ratusza zapewnia, że nie istnieje żaden związek między tymi zdarzeniami, a prezydent chce po prostu być apolityczny jako samorządowiec. – Wiązałabym to bezpośrednio z wynikiem wyborczym – komentuje decyzję Ciepieli Anna Pieczarka, poseł elekt Zjednoczonej Prawicy z okręgu tarnowskiego.","Decyzję prezydenta Tarnowa potwierdził w rozmowie z portalem tvp.info potwierdził rzecznik tamtejszego ratusza Ireneusz Kutrzuba.  – Pan prezydent zawiesił członkostwo w PO do końca swojej kadencji. Ale nie łączyłbym tej decyzji w żaden sposób z wyborami. Prezydent nie brał udziału w kampanii wyborczej, wcześniej odrzucił wszelkie propozycje kandydowania, jakie otrzymywał. Przyczyna była zawsze ta sama: pan Roman Ciepiela chce się skupić wyłącznie na sprawach miasta i jego mieszkańców – powiedział Kutrzuba.  Odnosząc się do doniesień lokalnych mediów o tym, że prezydent miał nakłaniać do takiego samego kroku pracowników ratusza, rzecznik wyjaśnił, że „było to tylko przypomnienie rzeczy oczywistej: że pracownicy urzędu powinni swoje sympatie, antypatie i przynależności polityczne zostawiać przed tegoż urzędu progiem”. – W urzędzie jesteśmy urzędnikami, profesjonalistami, a nie członkami czy działaczami jakiejkolwiek partii – podkreślił Kutrzuba.  – Wydaje mi się, że troszeczkę za późno na takie refleksje pana prezydenta. A nawet zdecydowanie za późno, biorąc pod uwagę fakt, że postać Romana Ciepieli zawsze będzie się w Tarnowie kojarzyć z Platformą Obywatelską. Skojarzenie z wynikiem wyborczym natychmiast się nasuwa – skomentowała tę sprawę Anna Pieczarka, poseł elekt Zjednoczonej Prawicy z okręgu tarnowskiego.",,
Nadal ciepło. Przed nami weekend z wysokimi temperaturami,"Jak podaje IMGW, nad wschodnią, środkową i południową Europą dominować będzie wyż z centrum nad Ukrainą. Pozostały obszar kontynentu będzie w zasięgu niżów. Polska pozostanie w zasięgu wyżu. Z południa nadal napływać będzie ciepłe powietrze pochodzenia zwrotnikowego, tylko północny wschód kraju pozostanie w chłodniejszym powietrzu.", ,,
Premier z Tokio do Davos: Polska jest coraz atrakcyjniejszym miejscem do inwestowania,Podczas Światowego Forum Gospodarczego w Davos będę rozmawiał m.in. o możliwościach kupowania przez polskie firmy konkurentów w zachodniej Europie. Mamy zaplanowanych szereg spotkań z inwestorami – powiedział dziennikarzom w Tokio premier Mateusz Morawiecki.,"Premier, który od poniedziałku przebywa z dwudniową wizytą w stolicy Japonii, pytany o udział w 50. Światowym Forum Gospodarczym w Davos odpowiedział, że ma zaplanowanych wiele spotkań, również z inwestorami. – Cieszę się, że Polska jest coraz bardziej atrakcyjnym miejscem do inwestowania – mówił. – Japońscy inwestorzy szukają w Polsce partnerów do inwestycji tutaj, w Japonii i podobnie jak co roku w Davos. To już któreś z kolei spotkanie, na którym widać, że Polska jest również pewnym partnerem, który jest coraz istotniejszy dla firm na całym świecie do tworzenia wspólnych przedsięwzięć, również takich, które wiążą się z zakupem firm zagranicznych przez firmy polskie – dodał. Morawiecki ocenił, że świadczy to o atrakcyjności Polski i ekspansywności polskiego kapitału.",,
"Był trzeźwy, ale i tak wjechał w dom. Ewakuowano pięcioosobową rodzinę",W miejscowości Witkowice w powiecie szamotulskim w Wielkopolsce samochód uderzył w ścianę domu. Kierowca był trzeźwy. Z budynku trzeba było ewakuować pięcioosobową rodzinę.,"– Kierujący pojazdem BMW na łuku drogi nie dostosował prędkości do panujących warunków, stracił panowanie nad pojazdem i uderzył w ogrodzenie, a następnie w ścianę szczytową budynku – poinformowała asp. sztab. Agnieszka Szymańska z Komendy Powiatowej Policji w Szamotułach. Jak dodała, do zdarzenia doszło w niedzielę ok. godz. 18.30. Kierujący pojazdem był trzeźwy. W wyniku wypadku doznał ogólnych potłuczeń. W  budynku znajdowała się pięcioosobowa rodzina. Jak podały lokalne media, mieszkańcy musieli zostać ewakuowani, ale noc spędzili w domu. W poniedziałek nadzór budowlany ma dokładnie ocenić uszkodzenia.",,
"Biedroń: Nie będę uczestniczyć w bojkocie TVP, to nie moja wojna","– Nie będę uczestniczyć w bojkocie programów TVP, to nie moja wojna – powiedział 23 stycznia w Radiu Zet były prezydent Słupska Robert Biedroń, który tworzy nowe ugrupowanie. Jak mówił, oczekuje od opozycji, by zaraziła ludzi nową wizją, by pokazała, że ma konkretne propozycje rozwiązywania problemów. Bojkotować telewizji publicznej nie zamierza również Nowoczesna, powiedziała szefowa partii Katarzyna Lubnauer.","Biedroń mówiąc o tworzonym przez siebie ugrupowaniu, podkreślił, że w Polsce „jest potrzeba czegoś, co jest postępowe, otwarte, nowoczesne, co będzie uciekało od wojny partyjnej polsko-polskiej, nie wojny Polek i Polaków, bo to nie jest wojna Polek i Polaków”.  „To nie jest moja wojna” – To jest wojna dwóch wielkich partii, które od 13 lat trzymają nas w takim śmiertelnym uścisku i prowadzą jałowy spór. Kiedy ja słyszę, że mam np. bojkotować TVP, nie chodzić tam, i to jest propozycja Platformy Obywatelskiej dla Polek i Polaków, to ja pytam, czy to rozwiązuje realne problemy w naszym kraju – mówił Biedroń.  Zarząd PO podjął 22 stycznia decyzję o bojkocie programów TVP. „Pod rządami PiS telewizja publiczna stała się narzędziem politycznej nagonki oraz partyjnej propagandy. Polityka obecnego zarządu TVP prowadzi do groźnych podziałów społecznych i godzi w poczucie bezpieczeństwa Polaków. Ta sytuacja wymaga naszej stanowczej reakcji” – głosi uchwała zarządu PO.  Biedroń pytany, czy będzie bojkotował TVP, odpowiedział: „Nie będę, bo to nie jest moja wojna, nie chcę uczestniczyć w tej wojnie”. Pytany zaś, czy jest tam zapraszany, przyznał, że „rzadko, bardzo rzadko”.  – Byłem tam chyba raz w ciągu ostatnich trzech lat, ale to nie jest moja wojna. To nie jest też największy problem Polek i Polaków, szczególnie w sytuacji, gdy TVP dociera do osób, do których inne media nie docierają, to jak ten głos alternatywny wobec Prawa i Sprawiedliwości ma być słyszany w tych miejscach – mówił Biedroń.  – Oczekiwałbym, żeby dziś opozycja zaraziła ludzi nową wizją, żeby pokazała, że jest lepsza od Prawa i Sprawiedliwości, że nie jest tylko anty-PiS-em, że ma konkrety rozwiązań także w kwestiach konstytucyjnych, ładu społecznego, tego, co po PiS-ie. I takich rozwiązań, myślę, oczekują Polki i Polacy – powiedział.  Pytany był także, czy samorządowcy po zabójstwie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza powinni mieć ochronę. „Nie, na pewno nie” – odpowiedział, jednocześnie zaznaczył, że mówi w swoim imieniu. – Wierzę, i jestem prawie pewien, że moi koledzy i koleżanki z mojej rodziny samorządowej powiedzą to samo. Esencją naszego działania - tak działał Paweł Adamowicz, działa Jacek Karnowski (prezydent Sopotu), ja tak działałem - jest bycie z ludźmi – mówił Biedroń.  – Ja wystawiałem swoją czerwoną kanapę na ulicach Słupska, bo wiedziałem, że żeby zrozumieć problemy ludzi, trzeba być wśród nich. Zza szyby limuzyny nie zobaczyłbym tego, co widziałem w autobusie, jeżdżąc z ludźmi, chodząc po ulicach czy siedząc na czerwonej kanapie i rozmawiając z ludźmi  – zaznaczył. – To bijące serce naszych miast, czy w ogóle Polski - to dotyczy też polityków ogólnopolskich - jest na ulicy, trzeba z tymi ludźmi być. Zza ochrony tego nie widać. Przykładem jest Jarosław Kaczyński, jego odrealnienie w polskiej polityce – ocenił.  „Kilka razy byłem pobity” Biedroń mówił, że kiedy był posłem, został kilka razy pobity, także w autobusie, gdy wieczorem wracał np. z Sejmu.  – Ale następnego poranka znów do tego Sejmu przyjechałem autobusem, bo wiedziałem, że jeśli coś się ma zmienić, jeśli ludzie mają mi ufać, to muszą mnie znać, muszą mnie dotknąć, muszą ze mną zamienić słowo w tym autobusie. I jestem pewien, że gdyby pan zapytał Pawła Adamowicza dwie godziny przed tym, co się wydarzyło, czy chciałby ochronę, czy chciałby być za jakimś murem, odpowiedziałby to samo co ja. Znałem go, pracowałem z nim, i tak pewnie każdy samorządowiec w Polsce odpowie – dodał. „Nowoczesna nie będzie bojkotowała TVP”– Nowoczesna nie będzie bojkotowała TVP; jeśli chcemy wygrać wybory, musimy dotrzeć do tych wyborców, dla których często jest to jedyna dostępna telewizja - powiedziała PAP szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Oceniła jednocześnie, że telewizja publiczna łamie wszelkie standardy dziennikarstwa. – Ostatnio TVP nazwałam szczujnią na opozycję i podtrzymuję tę opinię. Dlatego trzeba wygrać wybory i zmienić TVP. Nie można rezygnować z udziału w programach na żywo, ponieważ, żeby wygrać wybory musimy dotrzeć do tych wyborców, dla których często jest to jedyna dostępna telewizja. Nie uważam, żeby bojkot TVP był skuteczny w wygrywaniu wyborów – oceniła Lubnauer. Szefowa Nowoczesnej wskazywała, że TVP Info – jeśli chodzi o telewizje informacyjne – dociera do największej liczby domów, ponieważ można ją oglądać w ramach naziemnej telewizji cyfrowej. – Szczególnie TVP Info dociera do elektoratu małomiasteczkowego, wiejskiego, ale również dla wielu mieszkańców miast jest to jedyny program informacyjny – mówiła.– Jestem przekonana, że wyborców trzeba szukać tam, gdzie się ich jeszcze nie ma, a nie tam, gdzie się ich już ma – zaznaczyła. Szefowa Nowoczesnej podkreśliła, że telewizję publiczną ocenia jednoznacznie negatywnie, jednak szanuje wszystkich wyborców, również tych, którzy znajdują się po drugiej stronie ekranu wyświetlającego TVP Info. – Moja ocena dziennikarzy, którzy decydują się tam pracować, nie ma nic wspólnego z oceną tych, do których chcę dotrzeć, tych drugich szanuję – dodała.",,
Trzaska-Wieczorek: polityka zagraniczna to konstytucyjny przywilej prezydenta,"– Fakt, że prezydent w Polsce jest odpowiedzialny za kreowanie polityki zagranicznej wynika z jego konstytucyjnych prerogatyw – przypomniała dyrektor biura prasowego Kancelarii Prezydenta. Joanna Trzaska-Wieczorek odniosła się do słów Leszka Millera, który stwierdził, że Komorowski będzie „głównym sternikiem polskiej polityki zagranicznej”.","Trzaska-Wieczorek odniosła się do wypowiedzi szefa SLD Leszka Millera, który ocenił, że rząd Ewy Kopacz został skonstruowany pod silnym wpływem prezydenta Bronisława Komorowskiego, który ponosi odpowiedzialność za działania gabinetu. Według niego, to zmiana ustrojowa – ocenił.  – Jak popatrzymy na skład nowego rządu, to można wyodrębnić cztery grupy – ocenił w programie „Po przecinku” w TVP Info Leszek Miller. Według byłego premiera, nowi ministrowie, albo zostali usunięci przez Donalda Tuska za udział w aferach korupcyjnych i wrócili, bo mają wpływy, albo zostali usunięci za nieudolność. Pozostałe dwie grupy to według szefa SLD osoby, którym ufa premier Kopacz lub te, które cieszą się dobrą opinią prezydenta. – To prezydencki rząd – podsumował. Wcześniej na zorganizowanej w Sejmie konferencji lider Sojuszu mówił, że teraz to Komorowski będzie „głównym sternikiem polskiej polityki zagranicznej”. – Fakt, że prezydent jest odpowiedzialny za kreowanie polityki zagranicznej wynika z konstytucyjnych prerogatyw polskiego prezydenta – podkreśliła Trzaska-Wieczorek. Jak zaznaczyła, „działanie w myśl konstytucji nie powinno budzić niczyich wątpliwości”.  „Prezydent działa w myśl polskiej konstytucji” – Prezydent Komorowski działa jako głowa państwa w myśl polskiej konstytucji i polskiego systemu prawnego. Przewodniczącego Millera mogła zainspirować wizyta prezydenta w Stanach Zjednoczonych, na 69. sesji Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych i stąd jego refleksja o tworzenia w Polsce gabinetu prezydenckiego, która nie ma nic wspólnego z rzeczywistością – dodała dyrektor prezydenckiego biura prasowego.",,
K+M+B czy C+M+B? Episkopat wyjaśnia,"Kredą pobłogosławioną 6 stycznia w uroczystość Objawienia Pańskiego oznaczamy drzwi naszych domów, pisząc K+M+B lub C+M+B; obie formy są poprawne  – przypomina rzecznik KEP ks. Paweł Rytel-Andrianik. Gest ten wyraża prośbę o błogosławieństwo Chrystusa przez wstawiennictwo świętych: Kacpra, Melchiora i Baltazara.","Rzecznik Episkopatu Polski, w informacji przekazanej przez biuro prasowe KEP, wskazuje na oficjalną wykładnię Kościoła katolickiego odnośnie oznaczania kredą drzwi domów i mieszkań. Jest ona zawarta w „Dyrektorium o pobożności ludowej i liturgii”, opublikowanym 17 grudnia 2001 roku przez Kongregację ds. Kultu Bożego i Dyscypliny Sakramentów, za zgodą Ojca Świętego Jana Pawła II.„Pobłogosławioną kredą oznaczamy drzwi krzyżem, cyframi nowego roku oraz inicjałami tradycyjnych imion świętych, czyli Kacpra, Melchiora i Baltazara (K+M+B 2020) lub w wersji łacińskiej (C+M+B 2020), co tłumaczy się dodatkowo jako »Christus mansionem benedicat« (Niech Chrystus błogosławi [ten dom]). Zgodnie z dokumentem Stolicy Apostolskiej, gesty te wyrażają prośbę o błogosławieństwo Chrystusa przez wstawiennictwo świętych Mędrców” – przypomina rzecznik ks. Rytel-Andrianik.",,
"Papież do Polaków: módlmy się za rodziny, za Kościół i całą ludzkość","Papież Franciszek podczas środowej audiencji generalnej w Watykanie zachęcił Polaków, by modlili się za rodziny, za Kościół i całą ludzkość. Na spotkanie z papieżem przybyła też grupa ukraińskich żołnierzy.","Zwracając się do polskich pielgrzymów obecnych na placu Świętego Piotra, Franciszek powiedział: „Drodzy bracia i siostry, ożywieni przez Ducha Świętego i zachęceni przykładem naszego Pana Jezusa Chrystusa, z dziecięcą ufnością i oddaniem módlmy się do Ojca niebieskiego za nas, za nasze rodziny, za Kościół i za całą ludzkość, aby dla wszystkich wypełniała się Jego zbawcza wola”.  – Zawierzam was i waszych bliskich matczynej opiece Maryi Wspomożycielki wiernych i z serca wam błogosławię – dodał papież.  W czasie audiencji Franciszek modlił się z wiernymi za hiszpańską zakonnicę – misjonarkę Ines Nieves Sancho, brutalnie zamordowaną w Republice Środkowoafrykańskiej przez nieznanych sprawców. Watykański dziennik „L'Osservatore Romano” podał, że ścięto jej głowę.",,
Wartość banknotów w obiegu wzrosła przez 10 lat ponad 2-krotnie,"Wartość banknotów w obiegu wzrosła do 222,9 mld zł w drugim kwartale tego roku z 98,6 mld zł w drugim kwartale 2009 r. – wynika z danych Narodowego Banku Polskiego (NBP) dotyczących struktury obiegu banknotów i monet.","W tym samym czasie wartość monet wzrosła do 4,9 mld zł z 2,7 mld zł, natomiast łączna wartość banknotów i monet wzrosła do 227,8 mld zł ze 101,3 mld zł. Jak podał NBP, w obiegu najwięcej pozostaje banknotów o nominale 100 zł – 1,3 mld sztuk, a najmniej banknotów o nominale 500 zł, które do obiegu weszły w lutym roku 2017. Na koniec drugiego kwartału tego roku było ich w obiegu 17,2 mln sztuk. Bank poinformował też, że banknot w Polsce zużywa się średnio po 374 dniach, dopiero po tym czasie trafia ponownie do Narodowego Banku Polskiego. Zgodnie z danymi banku centralnego dziesięć lat temu było to 179 dni. Jak informuje NBP, zużyte lub uszkodzone banknoty i monety można wymienić na nowe w kasie dowolnego banku działającego w Polsce.",,
Europosłowie apelują o nałożenie kolejnych sankcji na Rosję,"Grupa europosłów z 17 państw, w tym z Polski, napisała list do szefów rządów i państw członkowskich, szefa Rady Europejskiej, przewodniczącego KE i szefowej unijnej dyplomacji, w którym apeluje o rozszerzenie unijnych sankcji na Rosję.","– Precyzyjnie zdefiniowane sankcje uważam za skuteczne narzędzie nacisku na reżimy, które prowadzą agresywną politykę wobec własnych, ale i obcych społeczeństw, tak jak rządy Rosji, Iranu czy Syrii. Dobrze prowadzona polityka sankcji przynosi również efekty w postaci konsolidacji wspólnego stanowiska wolnego świata – powiedziała jedna z inicjatorek listu, europosłanka Anna Fotyga.Pod apelem podpisało się 45 europosłów, w tym europosłowie PiS: Anna Fotyga, Ryszard Legutko, Jadwiga Wiśniewska, Beata Gosiewska, Ryszard Czarnecki i Kosma Złotowski oraz europosłowie PO: Michał Boni, Dariusz Rosati i Tadeusz Zwiefka.Europosłowie podkreślają, że dotychczasowe sankcje ekonomiczne i indywidualne były właściwą odpowiedzią na rosyjską agresję wobec Ukrainy.„Jednomyślność wszystkich zachodnich demokracji w tym zakresie, jak również silne relacje transatlantyckie między UE a USA były zaskoczeniem dla Moskwy i w znacznym stopniu pomogły odwieść rosyjską administrację od dalszej ekspansji terytorialnej na Ukrainie” – czytamy w liście.Rosja nie wywiązuje się z zobowiązań Eurodeputowani wskazują, że Rosja nie wywiązuje się z zobowiązań zawartych w porozumieniu mińskim, a jej siły pozostają na terytorium Ukrainy i Gruzji, łamiąc tym samym prawo międzynarodowe. Zwracają także uwagę na wsparcie prezydenta Władimira Putina dla reżimu prezydenta Baszara el-Asada i blokowanie śledztwa ONZ ws. użycia broni chemicznej wobec mieszkańców Syrii, jak również na kolejne próby destabilizowania sytuacji politycznej w państwach Zachodu. „Wiarygodność naszych instytucji została wystawiona na próbę przez liczne cyberataki i kampanie propagandowe uruchomione przez rosyjską administrację w związku z wyborami i referendami przeprowadzanymi na Zachodzie. Otrucie byłego rosyjskiego szpiega i jego córki, policjanta i potencjalnie wielu niewinnych przypadkowych osób w Salisbury dowodzi brutalności Kremla i braku poszanowania międzynarodowych norm” – piszą europosłowie, przypominając także o zabójstwach m.in. Borysa Niemcowa, Anny Politkowskiej i Maksima Borodina. Należy wprowadzać kolejne sankcje Autorzy listu nie mają wątpliwości, że dopóki Kreml nie odstąpi od swojej agresywnej polityki, dopóty należy nakładać kolejne sankcje na osoby, instytucje i przedsiębiorstwa z nim związane.Europosłowie postulują wprowadzenie nowych sankcji w formie tzw. ustawy Magnitskiego, wymierzonej przede wszystkim w rosyjskich oligarchów i potentatów finansowych, którzy za pomocą nielegalnych funduszy wspierają prezydenta Rosji Władimira Putina w jego antydemokratycznych i agresywnych działaniach.Autorzy listu krytykują także brak działań niektórych europejskich rządów w celu zablokowania prania pieniędzy i ich ukrywania na ich terytoriach. Europosłowie apelują, by kolejne działania wymierzone w reżim Putina zostały podjęte w porozumieniu z państwami członkowskimi i USA.",,
Zmarła kobieta postrzelona podczas protestów w Wenezueli,"W szpitalu w stolicy Wenezueli Caracas zmarła 27-letnia kobieta, postrzelona podczas antyrządowych protestów –  twierdzi pozarządowa organizacja o nazwie Wenezuelskie Obserwatorium Konfliktu Społecznego.  Z kolei prezydent Wenezueli Nicolas Maduro oświadczył w środę że „nie zawaha się” przed aresztowaniem i osądzeniem „zdrajców”, którzy – jak powiedział – stali za wtorkowym nieudanym „kryminalnym puczem wojskowym” .","– Nie zawaham się ani chwili aby wtrącić za kraty odpowiedzialnych za ten kryminalny zamach stanu – powiedział Maduro do kilku tysięcy swoich zwolenników zgromadzonych przed pałacem prezydenckim Miraflores z okazji święta 1 maja.W środę w stolicy Wenezueli Caracas wybuchły nowe starcia między zwolennikami przywódcy opozycji Juana Guaido a wierną Maduro Gwardią Narodową. Również w środę zmarła w szpitalu kobieta trafiona kulą podczas wtorkowych starć z policją i wojskiem.Obserwatorium podało na Twitterze, że kobieta została postrzelona w głowę. Bliższe okoliczności nie są znane.",,
Wiceprezydent USA ostrzega Koreę Północną: „Miecz czeka w gotowości”,"Wiceprezydent USA Mike Pence, który przebywa z oficjalną wizytą w Japonii, upomniał w środę Koreę Północną, by lepiej nie sprawdzała możliwości amerykańskich sił zbrojnych. „Miecz czeka w gotowości” – oświadczył Pence.","Pence przebywał na pokładzie lotniskowca USS Ronald Reagan, stacjonującego w japońskiej bazie Yokosuka i rozmawiał z amerykańskimi żołnierzami. W trakcie spotkania zapowiedział także, iż w razie północnokoreańskiej prowokacji odpowiedź USA będzie „przytłaczająca i efektywna” niezależnie od tego, czy atak zostanie przeprowadzony z wykorzystaniem broni konwencjonalnej, czy nuklearnej.Tarcza i miecz czekająPence dodał, że administracja prezydenta Donalda Trumpa zamierza kontynuować „sumienną pracę” z sojusznikami, takimi jak Japonia, a także z Chinami oraz z pozostałymi światowymi mocarstwami, by wywierać ekonomiczną i dyplomatyczną presję na komunistyczny reżim w Pjongjangu. Według wiceprezydenta „gotowość (sił zbrojnych) jest kluczem (do sukcesu)”.– Stany Zjednoczone Ameryki będą zawsze dążyły do pokoju, ale pod kierownictwem prezydenta Trumpa tarcza jest przygotowana do obrony, a miecz czeka w gotowości – oświadczył Pence podczas pobytu w Yokosuce.Gdzie płynie USS Carl Vinson?Tymczasem, jak poinformowały we wtorek amerykańskie media powołując się na źródła wojskowe, lotniskowiec USS Carl Vinson i towarzyszące mu okręty dopiero w przyszłym tygodniu mają dopłynąć w pobliże Korei Północnej. Dziesięć dni temu, po kolejnej północnokoreańskiej próbie rakietowej, USA oświadczyły, że wysyłają z Singapuru w kierunku Korei Północnej lotniskowiec USS Carl Vinson oraz kilka niszczycieli i krążowników rakietowych.",,
"Ukradł tożsamość, zaciągnął 100 tys. zł długu. „Alarm!” na tropie oszustwa","W połowie stycznia Błażej Kócaba dowiedział się, że ktoś, wykorzystując jego dane, wziął pożyczki na prawie 100 tys. zł. – Nogi się ugięły – mówi oszukany. Oszustem okazał się człowiek, któremu w zeszłym roku Kócaba wynajął w Szczecinie swoje mieszkanie. Reportaż programu „Alarm!”.","– To był okres przedświąteczny, śpieszyłem się, więc tylko szybko podpisałem umowę, rozliczyliśmy się i o inne rzeczy już nie pytałem. Zostawiłem swój numer telefonu, jak byłyby problemy z mieszkaniem, z gazem czy z prądem – opowiada Kócaba.  W ten sposób oszust zdobył dane ofiary. Sfałszował dowód osobisty i wybrał się w pożyczkowe tournee po bankach i parabankach. Wyłudził dwa kredyty w dwóch bankach. Jeden dał mu 40, a drugi ponad  25 tys. zł. Tym razem oszust wyprowadził banki w pole. Tomaszowi H. udającemu Błażeja Kócabę wypłacono gotówkę. – Zrobimy wszystko, aby ta osoba, której dane, jak podejrzewamy, mogły zostać wykorzystane do wyłudzenia tego kredytu, żeby  w jak najmniejszym stopniu odczuła, czy żeby nie odczuła właściwie skutków tego zdarzenia – zapewnia Łukasz Pałka z Eurobanku.  Banki zgłosiły oszustwo do prokuratury. Śledczy zatrzymali Tomasza H. Ten od razu przyznał się do wyłudzenia prawie 100 tys. zł. Trafił do aresztu. Prokuratorzy ustalili, że mężczyzna w ten sam sposób wyłudził pożyczki na dane jeszcze dwóch innych osób. Poszkodowanych będzie nawet kilkudziesięciu.  Kócaba trafił na listę Biura Informacji Kredytowej. – Jeżeli prokuratura nabierze przekonania, że miało miejsce przestępstwo i oskarża jakiegoś sprawcę, wówczas bank ma podstawę, żeby wycofać informację o kredycie, który został  zaciągnięty przez sprawcę przestępstwa – mówi Przemysław Przybylski z Credit Agricole.  Po interwencji „Alarmu!” Eurobank wstrzymał windykację, a Credit Agricole wykreśli Kócabę z BIK-u.",,
Politycy PO o decyzjach Sikorskiego i Kopacz: przestępstwo i oszustwo [WIDEO],"„Doszło do złamania prawa” przez marszałek Elżbietę Witek – ogłosił na konferencji prasowej rzecznik PO Jan Grabiec. – Nie możemy pozwolić, żeby Sejm, gdzie stanowi się prawo, był miejscem, w którym prawo jest łamane – grzmiał poseł PO. Dokładnie takie same decyzje o anulowaniu głosowania, które dziś PO nazywa przestępstwem, podejmowali marszałkowie Sejmu z tej partii: Ewa Kopacz i Radosław Sikorski.","W czwartek w wieczornym bloku głosowań Sejm wybierał czterech posłów do Krajowej Rady Sądownictwa. Nie wszystkie urządzenia do głosowania przy miejscach dla posłów działały w Sejmie sprawnie. Wielu z nich, w tym między innymi posłowie Platformy Obywatelskiej (co potwierdza również stenogram z posiedzenia), zgłaszało zastrzeżenia, że nie mogą oddać głosu, nie mogą zagłosować. Marszałek Sejmu zdecydowała więc o powtórzeniu głosowania. Dla opozycji (PO i Lewica) stało się to powodem do ataków, mimo że wcześniej niektórzy twierdzili, że nie mogą oddać głosu. Dziś w Sejmie PO zorganizowała konferencję prasową, na której Jan Grabiec i Michał Szczerba oburzeni żądali przesłuchania przez prokuraturę marszałek Sejmu, Elżbietę Witek i „innych posłów PiS”. Posłowie zapowiedzieli również, że składają wniosek do prokuratury o popełnienie przestępstwa. „Polki i Polacy instynktownie wiedzą, że mieliśmy do czynienia z oszustwem” – stwierdził Szczerba w Sejmie. Jeśli przyjąć tę samą miarę, to również „oszustwem” i „przestępstwem” było powtarzanie głosowań w Sejmie przez marszałków Sejmu z ramienia PO: Ewę Kopacz i Radosława Sikorskiego. Grabiec (poseł od 2015 r.) i Szczerba (poseł od 2007 r.) stawiają mocne zarzuty, mając pełną świadomość praktyki sejmowych głosowań.  O podobnych sytuacjach za poprzednich marszałków Sejmu przypomniało w swoim komunikacie Centrum Informacyjne Sejmu.",,
PKN Orlen wejdzie w paradę węgierskiemu MOL-owi,Jeszcze w tym roku stacje benzynowe z logo Polskiego Koncernu Naftowego pojawią się na nowym środkowoeuropejskim rynku. W przyszłym – ciąg dalszy ekspansji – czytamy w „Pulsie Biznesu”.,"Środkowoeuropejska ekspansja płockiego koncernu ma się odbywać przez czeską firmę Unipetrol – podaje „PB”.– Analizujemy możliwości wejścia na nowe rynki w sąsiednich krajach. Na początek powinno to być kilkanaście stacji. Zakup w jednym z tych krajów byłby możliwy nawet jeszcze przed końcem roku. Trwają rozmowy – powiedział „PB” Tomasz Wiatrak, wiceprezes Unipetrolu. Nie ujawnił jednak, o które państwo chodzi.W grę wchodzić może przejęcie części stacji należących do jednego z największych graczy na tamtejszym rynku. Potem stopniowo stan posiadania grupy Orlen ma się tam zwiększyć - informuje gazeta.– Nasze stacje mogłyby tam funkcjonować pod logo Benziny, czyli czeskiej marki grupy detalicznej, lub pod logo Orlenu – uważa wiceprezes Tomasz Wiatrak. Zdaniem analityków pierwszym z dwóch wymienionych krajów może być Słowacja. Bohumil Trampota, analityk z czeskiego Banku J&T, przypomina, że jeszcze pod koniec zeszłego wieku Słowacja i Czechy były jednym organizmem państwowym.",,
Zabił siekierą kochanka żony. Sąd Najwyższy nie zgodził się na wyższą karę,"Sąd Najwyższy utrzymał karę 15 lat więzienia dla Tomasza K. za brutalne zabójstwo siekierą kochanka jego żony. Sąd ten oddalił tym samym kasację ministra sprawiedliwości, który wnioskował o surowszą karę dla zabójcy.","Chodzi o brutalne zabójstwo, do którego doszło w 2014 r. w Kielcach. 52–letni Tomasz K. motywowany zazdrością zabił siekierą kochanka żony. Został za to skazany przez sąd apelacyjny na 15 lat więzienia i zadośćuczynienie. Skargę kasacyjną od tego wyroku wniósł szef resortu sprawiedliwości. W ustnych motywach orzeczenia sędzia SN Andrzej Tomczyk podkreślił, że działanie Tomasza K. „nie może być ocenione jako podjęte z premedytacją, wskazujące na jego daleko posuniętą demoralizację i nakazujące tak długotrwałe oddziaływanie resocjalizacyjne”. – Sąd Najwyższy nie może powiedzieć, że Tomasz K. w ogóle nie wymaga resocjalizacji. Natomiast resocjalizacja jako główny element oddziaływania penitencjarnego w tym wypadku nie jest tak dalece niezbędna, jak wynika to z uzasadnienia kasacji – dodał sąd. Według SN stopień demoralizacji skazanego „nie wskazuje na konieczność izolowania go przez orzekanie kary o charakterze wyjątkowym, czyli 25 lat więzienia”. Z ustaleń prokuratury w tej sprawie wynika, że Tomasz K. w sierpniu 2014 r. podstępem zwabił na spotkanie kochanka swojej żony, 43–letniego właściciela zakładu pogrzebowego z Kielc. K. zadał ofierze 25 ciosów siekierą, w tym 12 w głowę. Ciężko raniony przedsiębiorca zmarł tuż po przewiezieniu go do szpitala. Z kolei Tomasz K. zbiegł z miejsca zdarzenia i ukrył siekierę. Został zatrzymany następnego dnia przez policję. Proces w tej sprawie ruszył przed Sądem Okręgowym w Kielcach w marcu 2015 r. i toczył się z wyłączeniem jawności. W kwietniu 2016 r. sąd ten uznał Tomasza K. winnym zabójstwa i skazał go za to na 25 lat więzienia i zapłatę 50 tys. zł zadośćuczynienia rodzinie ofiary. Obrońca oskarżonego mec. Wojciech Czech złożył apelację od tego wyroku. W konsekwencji, we wrześniu 2017 r. Sąd Apelacyjny w Krakowie obniżył karę 25 lat pozbawienia wolności do 15 lat. Jak podawał wtedy lokalny portal echodnia.eu, „sąd nie zakwestionował zamiaru bezpośredniego oraz braku podstaw do kwestionowania poczytalności sprawcy, natomiast uwzględnił okoliczności, w jakich działał oskarżony”.  Rzecznik tego sądu sędzia Leszek Szymański wyjaśniał wtedy portalowi, że sąd apelacyjny uwzględnił: długotrwały stres związany z sytuacją rodzinną, motywację, czyli działanie w wyniku zazdrości o małżonkę oraz pozytywne, długotrwałe funkcjonowanie w społeczeństwie. Od wyroku skargę kasacyjną złożył Minister Sprawiedliwości. W skardze tej zarzucono orzeczeniu m.in. „rażącą niewspółmierność wymierzonej kary”.",,
Irak: Premier wysyła jednostki antyterrorystyczne do stłumienia antyrządowych protestów,"Premier Iraku Adil Abd al-Mahdi zarządził w sobotę skierowanie elitarnych jednostek antyterrorystycznych do stłumienia antyrządowych protestów, które od niemal miesiąca wstrząsają tym krajem – poinformowały miejscowe służby bezpieczeństwa. Antyterroryści pojawili się na ulicach Bagdadu i w Nasiriji.","Jak pisze agencja Reuters, Mahdi nakazał użycie wszelkich możliwych środków do rozpędzenia demonstracji. Zgodnie z tą instrukcją w Nasiriji antyterroryści brutalnie stłumili sobotnie protesty, aresztując dziesiątki manifestantów. W antyrządowych protestach w całym Iraku w sobotę zginęło 10 osób, w tym cztery w Bagdadzie. Cztery inne straciły życie w Nasiriji, a dwie w miejscowości Hilla. Policja znów użyła pocisków z gazem łzawiącym i kul gumowych. Niepokoje były kontynuacją piątkowych gwałtownych protestów, w których w całym Iraku zginęły co najmniej 52 osoby. „Nasze protesty są pokojowe, mamy tylko flagi i butelki z wodą, ale policja wciąż traktuje nas brutalnie, strzela do nas gazem łzawiącym; czym na to zasłużyliśmy? Co zrobiliśmy? Zginęli młodzi mężczyźni, co oni złego zrobili?” – cytuje agencja Reuters słowa protestujących. Irakijczycy sprzeciwiają się korupcji rządzących, powszechnemu bezrobociu (bez pracy jest ok. 25 proc. młodych ludzi) i zastojowi w ważnych inwestycjach. Władze są oskarżane o korupcję blokującą odbudowę kraju po latach konfliktów religijnych i wojnie z dżihadystyczną organizacją Państwo Islamskie (IS). Część demonstrantów domaga się ustąpienia rządu premiera Adila Abd al-Mahdiego, który powstał jako gabinet technokratów. Antyrządowe protesty w Iraku o podłożu gospodarczym rozpoczęły się na początku października. Policja rozprawiła się wówczas z manifestantami, używając ostrej amunicji i zabijając między 1 a 8 października 157 osób i raniąc ponad 6000. Zginęło wtedy także ośmiu członków sił bezpieczeństwa.",,
"„Hołownia to kandydatura największej partii opozycyjnej w Polsce, jaką jest TVN”","Choć w jednym z sondaży poparcie dla dotychczasowego dziennikarza i showmana Szymona Hołowni nie przekracza 9 proc., to wiceminister obrony narodowej Wojciech Skurkiewicz podejrzewa, że mamy do czynienia  „pompowaniem” kandydata na prezydenta. – Oczywiście, że to jest pompowanie. To jest jednoznacznie kandydatura największej partii opozycyjnej w Polsce, jaką jest stacja TVN. To chyba nie ulega żadnej dyskusji  – powiedział portalowi tvp.info poseł PiS. Jego partyjny kolega, poseł Jan Mosiński nie wyklucza, że patronem Hołowni w wyborach prezydenckich może być Donald Tusk.","Z badania pracowni Social Changes dla portalu wPolityce.pl wynika, że w I turze wyborów prezydenckich Andrzej Duda zdobyłby 44 proc. głosów, Małgorzata Kidawa-Błońska 25 proc., natomiast Szymon Hołownia 9 proc. Dalsze pozycje zajęliby: Władysław Kosiniak-Kamysz (9 proc.), Adrian Zandberg (8 proc.) i Grzegorz Braun (5 proc.).  Sondaż przeprowadzono przed niedzielnym spotkaniem Hołowni w Gdańsku, podczas którego ogłosił start w wyborach prezydenckich. Czy miejsce na podium i 9 proc. poparcia to dobra pozycja startowa?  – Zazwyczaj nowy kandydat, który prezentuje się jako niezależny, apartyjny, z równym dystansem do wszystkich partii politycznych, uzyskuje na dzień dobry premię za świeżość – stwierdził senator PiS Jan Maria Jackowski. Podobnie jest z nowymi inicjatywami politycznymi. Na przykład w 2010 roku w sondażu GfK Polonia dla „Rzeczpospolitej” na potencjalną partię wyrzuconej wówczas z PiS Joanny Kluzik-Rostkowskiej skłonnych było głosować 35 proc. Polaków. Później ugrupowanie PJN (Polska Jest Najważniejsza) miało w sondażach 5-11 proc., aby w wyborach parlamentarnych w 2011 roku zdobyć nieco ponad 2 proc. Już bez Kluzik-Rostkowskiej, która dołączyła do PO. Być może dlatego na sejmowych korytarzach ciężko znaleźć polityków, którzy wierzą w sukces Hołowni. – Liczę na fantastyczny wynik Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Szymon Hołownia jest pewnym eksperymentem politycznym. Przejście ze świata showbiznesu do świata polityki nie jest proste. Polacy nie są przyzwyczajeni do tego typu transferów – mówił poseł KO Michał Szczerba. Parlamentarzyści podejrzewają jednak, że Hołownia może cieszyć się specjalnymi względami koncernu TVN, co może przełożyć się na dużo materiałów ukazujących go w korzystnym świetle. – Jeżeli ktoś jest celebrytą jednej ze stacji telewizyjnych, to być może ta stacja, z racji na wieloletnią współpracę, będzie darzyła sentymentem akurat tego konkretnego kandydata – powiedziała posłanka Lewicy Anna Maria Żukowska. Jesienią 2015 roku największe telewizje komercyjne dużo miejsca poświęcały ówczesnemu liderowi Nowoczesnej. Mówiono wówczas o „pompowaniu” Ryszarda Petru, które miało utrudnić PiS-owi zdobycie władzy. Politycy PiS-u podejrzewają, że z Szymonem Hołownią manewr zostanie powtórzony. Nie tylko, aby podjąć próbę wygrania wyborów prezydenckich, ale także próbę przebudowy sceny politycznej. – Szymon Hołownia jest produktem na potrzeby pewnego kręgu politycznego i medialnego. Myślę, że w jakiś sposób przychylnie traktuje tę kandydaturę Donald Tusk, który prawdopodobnie ma jakiś wspólny plan po kampanii prezydenckiej z Szymonem Hołownią. Być może powołanie nowej formacji politycznej – stwierdził poseł PiS Jan Mosiński. W 2000 roku Andrzej Olechowski jako niezależny kandydat w wyborach prezydenckich zdobył 17 proc. głosów. Kilka miesięcy później wraz z Donaldem Tuskiem i Maciejem Płażyńskim założył Platformę Obywatelską. W 2015 roku Paweł Kukiz otrzymał ponad 20 proc. głosów, po czym stworzył ugrupowanie Kukiz'15. Ewentualny nowy ruch Hołowni mógłby być alternatywą dla słabnącej PO, która od 4 lat przegrywa wybory. – To jest przypuszczenie, że Donald Tusk patronuje temu przedsięwzięciu. Mówię o tym chociażby z tego powodu, że podczas spotkania Szymona Hołowni w gdańskim teatrze był obecny Jacek Cichocki, koordynator służb specjalnych w rządzie Donalda Tuska, bardzo mocno związany z jego obozem. Być może był emisariuszem – mówił poseł Mosiński z PiS. Poseł KO Michał Szczerba nie wierzy jednak, że Tusk zrezygnuje ze wspierania PO. – Myślę, że Donald Tusk będzie kibicował kandydatowi lub kandydatce Platformy Obywatelskiej. Obecność kogoś na jakiejś konwencji nie świadczy o wsparciu. Być może o jakiejś ciekawości. Być może to była wizyta o charakterze poznawczym – stwierdził Szczerba.",,
Potężny wybuch w kamienicy w Bytomiu. Są ofiary,"Do wybuchu gazu doszło w jednej z kamienic w Bytomiu. Zginęły trzy osoby, zaś cztery zostały ranne. Miejsce tragedii odwiedził premier Mateusz Morawiecki. Prezydent miasta ogłosił żałobę i odwołał wszystkie zaplanowane na 6 i 7 lipca imprezy miejskie.","Strażacy otrzymali zgłoszenie o godzinie 13.19. Na miejscu pracują również policjanci i ratownicy medyczni, a także nadzór budowlany oraz pogotowie gazowe. Wezwano też helikopter Lotniczego Pogotowia Ratunkowego. Z budynku ewakuowano 17 osób. – Wybuch miał miejsce w mieszkaniu na parterze, przy ulicy Katowickiej. Jego siła była tak duża, że w budynku mieszczącym się naprzeciwko wypadły szyby z okien. Obecnie na miejscu pracuje 17 zastępów, teren jest przeszukiwany – przekazał portalowi tvp.info Wojciech Krawczyk z Komendy Miejskiej PSP w Bytomiu.– W wybuchu gazu zginęła kobieta i dwoje kilkuletnich dzieci, a jedna kobieta została odesłana do szpitala śmigłowcem – poinformowała mł. asp. Anna Lenkiewicz z bytomskiej policji.Według świadków rannej kobiety nie było w budynku w chwili wybuchu, a jedynie przechodziła obok niego. Doznała ona ciężkich poparzeń.Na miejsce zdarzenia przybył premier Mateusz Morawiecki z szefową MSWiA Elżbietą Witek. – Chcę podziękować służbom za sprawną pracę oraz złożyć wyrazy współczucia rodzinie – powiedział szef rządu.",,
Pili płyn do kąpieli zawierający metanol. Nie żyje kilkadziesiąt osób,"Do 41 wzrosła liczba osób, które zmarły w Irkucku po wypiciu środka kosmetycznego z metanolem. We wschodniosyberyjskim mieście wprowadzono stan nadzwyczajny. Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew ocenił, że należy zaostrzyć kontrolę obrotu preparatami z alkoholem. Rosyjski Komitet Śledczy wszczął w tej sprawie postępowanie karne.","Ofiary podrobionego środka to mężczyźni i kobiety w wieku od 35-60 lat. Pierwsi zatruci mieszkańcy Irkucka trafili do szpitala w nocy z soboty na niedzielę. Obecnie hospitalizowanych jest kilkadziesiąt osób. Przyczyną tragedii jest koncentrat „Bojarysznik”, zawierający wyciąg z głogu oraz – jak się okazało – alkohol metylowy, a nie etylowy, jak głosiła etykieta.Miejscowi policjanci tłumaczą, że koszt jednej buteleczki preparatu to około 45 rubli, czyli niespełna 3 złote. To znacznie mniej, niż butelka wódki, dlatego zdaniem rosyjskich ekspertów „Bojarysznik” był chętnie kupowany przez osoby uzależnione od alkoholu. Kwestię kontroli tego typu preparatów poruszył na posiedzeniu rządu premier Dmitrij Miedwiediew. – Trzeba zwrócić uwagę na handel alkoholizowanymi płynami, bowiem mamy do czynienia z biznesem nastawionym na wyrugowanie z obrotu normalnego alkoholu – stwierdził szef rosyjskiego rządu. Według najnowszych danych, po spożyciu płynu do kąpieli zmarło już w Irkucku 41 osób, a blisko 60 w stanie ciężkim przebywa w szpitalach.Zakaz handluWładze Irkucka zabroniły handlu środkami zawierającymi spirytus do celów higieny i gospodarstwa domowego, w tym np. preparatów do mycia szyb. Władze prowadzą obchód domów, by ostrzec mieszkańców; ostrzeżenia pojawiają się też na plakatach, w radiu i telewizji.Punkty handlowe kontroluje policja i federalna służba ds. nadzoru w sferze ochrony praw konsumentów (Rospotriebnadzor). Sprawdzono już około 200 miejsc sprzedaży, głównie na bazarach. W sprawie masowego zatrucia wszczęta została sprawa karna; zatrzymano kilka osób.Wicepremier Aleksandr Chłoponin, w którego gestii jest rynek alkoholu w Rosji, przyznał niedawno, że rynek tzw. preparatów o podwójnym przeznaczeniu zawierających spirytus (preparatów leczniczych, dezynfekujących, kosmetycznych) to około 20 proc. rynku alkoholu w Rosji. Niektóre takie środki dostępne są w automatach. Wicepremier przyznał, że dynamicznie rozwija się rynek substytutów alkoholu, takich jak dodatki aromatyzujące.",,
Premier po szczycie UE: Bardzo dobry kompromis w sprawie migracji,Premier Mateusz Morawiecki jest zadowolony z ustaleń pierwszego dnia unijnego szczytu w Brukseli dotyczącego migracji. Europejscy przywódcy przez dziewięć godzin negocjowali zapisy wspólnego stanowiska dotyczącego walki z nielegalną migracją i przygotowania na ewentualne kryzysy w przyszłości.,"– To bardzo dobry kompromis. Osiągnęliśmy to, co sobie założyliśmy. Są zapisy dotyczące relokacji uchodźców na zasadzie dobrowolności i reformy prawa azylowego, która ma być akceptowana na zasadzie jednomyślności. Jesteśmy z tego bardzo zadowoleni – dodał.Nowym elementem w dyskusji o migracji jest zgoda na to, by w unijnych krajach utworzyć centra kontroli migrantów, w których sprawdzane będzie, kto może kwalifikować się do przyznania azylu. Ci, którym zostanie przyznana międzynarodowa ochrona i otrzymają status uchodźcy, będą oczekiwali na przyjęcie przez unijne kraje. Nie będzie jednak ustalonych limitów dla poszczególnych państw. Rozdział uchodźców ma się odbywać na zasadzie dobrowolności. Na takich ustaleniach zależało Polsce i pozostałym krajom Grupy Wyszehradzkiej.",,
"ABW zatrzymała członków grupy, która wyprowadziła z Polski ponad 5 mld zł","Funkcjonariusze ABW zatrzymali kolejnych trzech członków polsko-wietnamskiej grupy zajmującej się „praniem brudnych pieniędzy” – poinformował w środę PAP rzecznik ministra koordynatora służb specjalnych Stanisław Żaryn. Dodał, że grupa ta wyprowadziła z polskiego systemu bankowego ponad 5 mld zł.","Żaryn w przesłanym PAP komunikacie poinformował, że wśród zatrzymanych jest dyrektor jednego z oddziałów dużego banku, prezes zarządu i udziałowiec kilku spółek, których rachunki służyły do transferowania pieniędzy, oraz obywatelka Wietnamu, prezes jednej ze spółek. Wszystkie trzy osoby funkcjonariusze ABW zatrzymali na Mazowszu. Jak poinformowano, mechanizm działania grupy polegał na zakupie udziałów w kilkudziesięciu spółkach prawa handlowego, które zostały wykorzystane do „prania pieniędzy” na ogromną skalę. „Podejrzani, w oddziałach banków, posługując się sfałszowanymi fakturami VAT oraz innymi dokumentami, dokonywali wielomilionowych wpłat gotówkowych na rachunki kontrolowanych przez siebie podmiotów. W dalszej kolejności środki te były transferowane poza granicę RP, do ponad 60 miejsc na terenie całego świata, głównie do Chin, Wietnamu, Hongkongu i USA” – podano w komunikacie. W ten sposób grupa miała wyprowadzić z Polski ponad 5 mld zł. Sąd Rejonowy dla Warszawy-Śródmieścia wydał decyzję o tymczasowym areszcie dla dwóch podejrzanych. Wobec obywatelki Wietnamu zastosowano natomiast poręczenie majątkowe w wysokości 100 tys. zł, zakaz opuszczania kraju oraz dozór policyjny połączony z zakazem kontaktu z innymi podejrzanymi w sprawie. Jak poinformowano, śledztwo prowadzone jest przez Delegaturę ABW w Białymstoku pod nadzorem Prokuratury Regionalnej w Warszawie.",,
Ruszył proces byłych szefów LFO,Po ośmiu latach śledztwa afera związana z nieukończoną budową Laboratorium Frakcjonowania Osocza w Mielcu znalazła epilog w sądzie. W poniedziałek prokurator odczytał akt oskarżenia przeciwko byłym szefom spółki. Podsądni nie zgadzają się z zarzutami.,"Głównym oskarżonym – Zygmuntowi N., prezesowi i udziałowcowi spółki i Włodzimierzowi W.  – śledczy zarzucili wyłudzenie kredytów i przywłaszczenie majątku spółki na łączną kwotę 21 mln dolarów. Biznesmeni twierdzą, że nie ukradli ani złotówki, co dowiodą przed sądem. Akt oskarżenia liczy 451 stron, a akta sprawy to ponad 120 tomów. Świadkami w śledztwie było wielu polityków SLD, w tym były prezydent Aleksander Kwaśniewski.  W poniedziałek pełnomocnik syndyka masy upadłościowej LFO, który w procesie jest oskarżycielem posiłkowym, złożył wniosek, by sąd w wyroku zobowiązał oskarżonych do naprawienia szkody, jaką wyrządzili finansom LFO.  Dotychczas jednak tarnobrzeska prokuratura doznała dwóch porażek, bo warszawskie sądy uniewinniły byłych ministrów Wiesława Kaczmarka i Halinę Wasilewską-Trenkner od zarzutów niedopełnienia obowiązków przy sprawie LFO. Fabryka nie powstałaPrzypomnijmy, że LFO miało do 1999 roku zbudować pierwszą w kraju fabrykę leków z osocza krwi, na co zaciągnęła kredyt – 32 mln dolarów. W 60 procentach poręczył go ówczesny rząd Włodzimierza Cimoszewicza. Spółka wykorzystała z kredytu 21 mln zł, ale zamiast fabryki wybudowano tylko dwie hale. Produkcja nigdy nie ruszyła, a spółka kredytu nie spłaciła. Banki wyegzekwowały od Skarbu Państwa, jako poręczyciela, prawie 61 mln zł.  Ponieważ przebywający w Wielkiej Brytanii N. nie stawiał się na wezwania, prokuratura wystąpiła z wnioskiem o wydanie Europejskiego Nakazu Aresztowania. W 2005 r. Sąd Okręgowy w Tarnobrzegu wydał taki nakaz. Po blisko dwuletnim rozpatrywaniu wniosku przez brytyjski wymiar sprawiedliwości N. wydano Polsce w czerwcu 2007 r. Od tego czasu przebywał w areszcie, który uchylono mu w lipcu br., po wpłynięciu wyznaczonej przez sąd kaucji 2 mln zł. N. musi co tydzień meldować się na policji, ma też zakaz opuszczania kraju.  Drugi oskarżony to b. członek zarządu LFO Włodzimierz W. – biznesmen, do znajomości z którym przyznaje się Aleksander Kwaśniewski. W. jest oskarżony o przywłaszczenie mienia LFO wartości ok. 3 mln dolarów, pomoc w ukryciu mienia z przestępstwa i „pranie brudnych pieniędzy”.  Miał on udostępnić swój rachunek bankowy w szwajcarskim banku, na który przelano prawie 3 mln dolarów z tytułu płatności za podrobioną fakturę. Później miał wydać dyspozycję przelania tych pieniędzy na kolejny rachunek, a z niego trafiły one na konto N. W. przebywał w areszcie kilka miesięcy; wyszedł na wolność w listopadzie 2007 r. za kaucją 500 tys. zł. On także odrzuca zarzuty.  Obaj są także oskarżeni o uszczuplenie kwot na zaspokojenie wierzycieli spółki, czyli banków, poprzez przeniesienie udziałów spółki na innych, zagranicznych udziałowców.",,
Kaczyński: szczyt NATO podniósł poziom bezpieczeństwa Polski,"– Ustalenia szczytu NATO w Warszawie oznaczają bardzo wyraźne podniesienie poziomu bezpieczeństwa Polski – ocenił prezes PiS Jarosław Kaczyński. Podkreślił, że to wielki sukces rządu Beaty Szydło, w tym szefa MON Antoniego Macierewicza, oraz prezydenta Andrzeja Dudy.","– Sukces jest wielki. Mamy zmianę zasadniczą i bardzo wyraźne podniesienie poziomu bezpieczeństwa naszego kraju. Mamy nowy etap w funkcjonowaniu Sojuszu, jego ożywienie. Można powiedzieć, w jakiejś mierze nawet reanimację. To jest coś, na co czekaliśmy i co podnosi i nasze bezpieczeństwo, i naszą pewność siebie – podkreślił Kaczyński.Decydująca rolaPrezes PiS podziękował organizatorom szczytu oraz negocjatorom. Wyróżnił szczególnie prezydenta Dudę, premier Szydło, szefa MSWiA Mariusza Błaszczaka i Macierewicza. Ten ostatni – jak zaznaczył – miał „ogromną decydującą rolę”. – Antoni Macierewicz, który wielokrotnie pięknie wpisał się w polską historię, wpisał się w tę historię po raz kolejny – mówił podczas konferencji prasowej.Wymieniając wyróżnione osoby wskazał, że to „są dzisiaj ludzie, którzy dziś powinni być chwaleni i zapamiętani, bo naprawdę zrobili bardzo dużo”.",,
Niemcy zwiększą wydatki na obronność. Do progu wymaganego przez NATO wciąż daleko,"W ciągu najbliższych siedmiu lat Niemcy zwiększą nakłady na wojsko – zadeklarowała minister obrony Ursula von der Leyen. Obiecała podniesienie kwoty na obronność z 1,24 proc. PKB obecnie do 1,5 proc. w 2025 roku, czyli do poziomu około 60 mld euro. Zalecenia dla  państw członkowskich NATO to 2 proc. PKB.","– W przyszłym roku dojdziemy zapewne do poziomu 1,3 proc. PKB. Do szczytu NATO w Brukseli (11-12 lipca br. – przyp. red.) zgłosimy gotowość do podniesienia wydatków na armię do 1,5 proc. PKB do 2025 roku – zadeklarowała von der Leyen w wystąpieniu na odprawie z kadrą dowódczą Bundeswehry.Słowa minister oznaczają, że Niemcy nie wypełnią celu wyznaczonego podczas szczytu Paktu w Newport w 2014 roku. Wówczas kraje NATO zapowiedziały zwiększenie wydatków na cele obronne do poziomu 2 proc. PKB w ciągu dekady.Kanclerz Angela Merkel wyraziła chęć podniesienia budżetu na wojsko do tego poziomu, ale nie podała żadnego konkretnego terminu. Przypomniała natomiast, że w czasach zimnej wojny budżet Bundeswehry wynosił 2,3 proc. PKB, w związku z czym minimum NATO określiła mianem „wartości niemieszczącej się w wyobraźni”.",,
Ocalały z Holokaustu: Niemcy powinni ponosić koszty utrzymania byłych obozów,"Niemcy powinni ponosić koszty utrzymania byłych obozów koncentracyjnych. Powinni też płacić odszkodowania Polakom, którzy stracili tam rodziny i sami byli w obozach – uważa ocalały z Holokaustu Edward Mosberg.","W poniedziałek mija 75 lat od wyzwolenia niemieckiego obozu Auschwitz-Birkenau. Uroczystości rocznicowe, którym patronuje prezydent RP Andrzej Duda, odbędą się w Oświęcimiu i Brzezince z udziałem ok. 200 byłych więźniów i ocalonych z Holokaustu, a także 60 delegacji reprezentujących państwa i organizacje międzynarodowe. Pytany w radiowej Jedynce, jak patrzy na tę zbrodnię z perspektywy dojrzałego człowieka, Mosberg odparł, że „za wszystko” obwinia Niemców. – Gdyby oni nie głosowali w trzydziestym którymś roku na Hitlera, nie byłoby NSDAP, nie byłoby obozów koncentracyjnych i obozów zagłady i nie byłoby tych morderstw – stwierdził. – Dlatego ja uważam, że Niemcy powinni płacić za utrzymanie tych obozów w Polsce, to jest bardzo kosztowne. I również powinni, w moim pojęciu, zapłacić odszkodowanie Polakom, którzy potracili rodziny i byli w obozach – dodał. Mosberg podkreślił, że za każdym razem, gdy ma tę sposobność, mówi o tym, co wydarzyło się w czasie II wojny światowej. – Bardzo dużo ludzi nie słyszało w USA o obozach koncentracyjnych i o Holokauście. To jest mój obowiązek dla pamięci mojej rodziny i reszty ludzi, którzy zostali zamordowani przez Niemców, żeby o tym mówić, żeby nie zapomnieć – podkreślił. – Nie wolno nam zapomnieć, gdybyśmy zapomnieli, to tak, jakbyśmy zabili tych ludzi jeszcze raz –  podkreślił.",,
Trump: Iran zamierzał zaatakować cztery ambasady USA,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył w piątek, że przed zabójstwem gen. Kasema Sulejmaniego Iran zamierzał zaatakować „najprawdopodobniej” cztery ambasady USA. Demokraci kwestionują to twierdzenie.","Trump zapytany w telewizji Fox News co skłoniło władze USA do dokonania ataku na Sulejmaniego, odparł: – Mogę ujawnić, że sądzę, iż najprawdopodobniej chodziło (o atak) na cztery ambasady.  Jednak Demokraci w Kongresie, którzy zapoznali się z raportami wywiadu USA na temat okoliczności śmierci Sulejmaniego, oświadczyli, że nie widzieli dowodów świadczących o przygotowywaniu ataków na ambasady.   Trump po raz pierwszy wystąpił z takim twierdzeniem w ub. czwartek w Białym Domu mówiąc, że zarządził atak ponieważ „Iran dąży do wysadzenia naszej ambasady”. Powtórzył to tego samego dnia podczas wiecu w Ohio.   Prezydent powiedział też wówczas, że uważa „za oczywiste”, iż demonstranci, którzy atakowali ambasadę USA w Bagdadzie przed atakiem na Sulejmaniego, byli przez niego inspirowani.   – Wiecie kto to organizował. Tego człowieka już nie ma. A miał na myśli nie tylko tę konkretną ambasadę – powiedział prezydent. Również sekretarz stanu Mike Pompeo ogłaszając w piątek nowe sankcje wobec Iranu mówił o tym, ze strona amerykańska posiadała „konkretne informacje o rychłych zagrożeniach, w tym atakach na ambasady USA”.   Pompeo zaznaczył również, że istnieje duże prawdopodobieństwo, iż samolot ukraińskich linii lotniczych, który rozbił się w środę pod Teheranem, został strącony, być może omyłkowo, przez irańską rakietę. Wcześniej podobne przypuszczenia wyrazili premier Kanady Justin Trudeau oraz premierzy Wielkiej Brytanii i Australii, Boris Johnson i Scott Morrison.   Iran wyklucza, by przyczyną katastrofy boeinga było trafienie pociskiem wystrzelonym przez irańską obronę przeciwlotniczą.",,
Maliszewski szefem Centrum Analiz Strategicznych,"Minister Michał Dworczyk poinformował, że nowym szefem Centrum Analiz Strategicznych został prof. Norbert Maliszewski. – Będzie odpowiedzialny za kompleksowe wsparcie w realizacji strategii określonej w expose premiera Mateusza Morawieckiego - poinformował szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów.","Prof. Norbert Maliszewski jest psychologiem społecznym i specjalistą ds. marketingu politycznego, wykładowcą akademickim, profesorem nadzwyczajnym Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego.",,
"Błaszczak: Na co dzień tego nie robię, ale teraz zaśpiewam","Szef MON Mariusz Błaszczak o 11 listopada, Macierewiczu i stanie armii mówi w piątkowym wydaniu gazety „Super Express”. Minister zapowiada, że tuż po Świecie Niepodległości jedzie do USA. Zaplanowane jest tam spotkanie polskiej delegacji z ekspertami z Pentagonu.","„Spotykamy się też po Święcie Niepodległości w Waszyngtonie. Powołana już została grupa robocza składająca się z Polaków i Amerykanów, ekspertów MON i Pentagonu. To będzie już moja piąta wizyta w Stanach Zjednoczonych Ameryki jako ministra obrony narodowej” – powiedział Błaszczak. Szef resortu obrony podkreślił, że „budowa amerykańskich baz w Polsce jest naszą gwarancją bezpieczeństwa”. W jego ocenie współpraca w dziedzinie obronności ze Stanami Zjednoczonymi jest dla Polski bardzo ważna. „To najsilniejsza armia na świecie, wzbudza respekt. W przypadku potencjalnych agresorów to bardzo ważny argument”, ocenił. Jak mówił, starania naszego kraju o budowę stałych baz amerykańskich jest „w pewnym sensie” odpowiedzią na zagrożenie ze strony Rosji. „Rosja cały czas się zbroi. Kaliningrad jest jedną wielką twierdzą, nasyconą bronią. W związku z tym Polska musi przygotować oręż, który będzie odstraszał potencjalną agresję ze strony naszego wschodniego sąsiada. Podkreślmy, że Polska nie chce nikogo atakować, to przygotowanie na ewentualną agresję” – zapewnił. Mówiąc o organizowanym 11 listopada Marszu Niepodległości Błaszczak zapewnił, że „będzie bardzo uroczyście, godnie i radośnie, a jednocześnie bardzo bezpiecznie”. Dodał, że marsz ma otwierać kolumna wojskowa z kompanią reprezentacyjną Wojska Polskiego, orkiestrą i pojazdami wojskowymi, nie zabraknie grup rekonstrukcyjnych. Podkreślił, że będą także kombatanci. Zapewnił, że będzie uczestniczył we wszystkich centralnych uroczystościach państwowych. „Co prawda na co dzień nie śpiewam, ale w tym wyjątkowym dniu dołączę do wojska i wszystkich uczestników pikniku (»Służymy do Niepodległej« – red.). Pobijemy rekord w śpiewaniu Pieśni Reprezentacyjnej Wojska Polskiego. Kilka dni temu podpisałem też decyzję, zgodnie z którą żołnierze podczas uroczystości będą śpiewali hymn Polski”. Minister zaprosił i zachęcił wszystkich do wspólnego świętowania. Zapewnił, że nie planuje odejścia z urzędu. „Moje plany działalności obliczone są do końca kadencji” – powiedział.",,
Honduras zawarł z USA umowę imigracyjną,"Po Gwatemali i Salwadorze również Honduras, jako trzeci kraj Ameryki Środkowej, podpisał z USA porozumienie, które ma zahamować napływ nielegalnych imigrantów z tych krajów do USA.","Według komunikatu amerykańskiej ambasady w stolicy Hondurasu, Tegucigalpie, „p.o. ministra bezpieczeństwa wewnętrznego Kevin McAleenan podpisał z rządem Hondurasu porozumienie dotyczące dwustronnych inicjatyw w celu rozwiązania problemu nielegalnej imigracji (do Stanów Zjednoczonych) poprzez terytorium Ameryki Środkowej”.Porozumienie zostało podpisane na marginesie sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ, w której uczestniczył prezydent Hondurasu Jimmy Morales.Jest ono identyczne z podobnymi zawartymi przez Waszyngton z rządami dwóch innych ubogich i nękanych przemocą wewnętrzną o charakterze kryminalnym państw - Gwatemali i Salwadoru.Tak więc po wielu miesiącach tarć na tle napływu przez Meksyk do USA nielegalnych imigrantów administracji prezydenta Donalda Trumpa udało się osiągnąć formalne porozumienie z krajami Ameryki Środkowej, z których oni napływają.",,
Ekspert: Kampania Trzaskowskiego jak Komorowskiego: niemrawa,"– Okazuje się, że początek kampanii Rafała Trzaskowskiego jest trochę podobny do kampanii Bronisława Komorowskiego: niemrawy, opierający się sprawach światopoglądowych. Patryk Jaki wygrał ten pierwszy tydzień, paradoksalnie dlatego, że został zaatakowany za pochodzenie i wykorzystywanie w kampanii swojego syna z zespołem Downa – tak prof. Norbert Maliszewski komentował w „Gościu Wiadomości” medialne starcia między kandydatami na fotel prezydenta stolicy. – Przestrzegam przed personalizacją sporu i bitwą na emocje, nie programy – mówił prof. Kazimierz Kik.","Choć formalnie nie ruszyła jeszcze samorządowa kampania wyborcza, to od ponad tygodnia trwają medialne pojedynki Patryka Jakiego (Zjednoczona Prawica) i Rafała Trzaskowskiego (Platforma Obywatelska). Kandydat PO zarzucił wiceministrowi sprawiedliwości, że ten „zna Warszawę tylko z okien limuzyny”. Odpowiedzią Jakiego było stwierdzenie, że Trzaskowski dzieli warszawiaków na tych lepszych, którzy urodzili się w stolicy i na tych gorszych, którzy do niej przyjechali. Polityk PO zarzucił także oponentowi, że wykorzystuje w kampanii syna z zespołem Downa. Między oboma politykami nie brakuje także wymiany złośliwości na temat błędów w spotach czy komentarzach w mediach społecznościowych. Obaj panowie zgodzili się już na debatę, ale nie porozumieli się na razie, kiedy mogłoby do niej dojść. Prof. Kazimierz Kik zwrócił uwagę, że w Warszawie, „mieście intelektu”, będzie miał miejsce „bój personalny dwóch młodych, inteligentnych ludzi”. – Nie tak sobie wyobrażam wybory prezydenta Warszawy. To jest jednak stolica Polski. Przestrzegam przed personalizacją sporu i bitwą na emocje, nie programy. Na razie widzimy program PiS i nie widzimy żadnego programu z drugiej strony – mówił prof. Kik. Jego zdaniem w wyścigu o prezydenturę stolicy decydująca może być „zdolność zawierania koalicji”, co oznacza pozyskanie liczniejszej grupy wyborców. Z kolei prof. Norbert Maliszewski pokusił się o ocenę pierwszych nieformalnych starć kandydatów PO i Zjednoczonej Prawicy. – Okazuje się, że początek kampanii Rafała Trzaskowskiego jest trochę podobny do kampanii Bronisława Komorowskiego: niemrawy, opierający się sprawach światopoglądowych. Tymczasem jego ugrupowanie ma problem z dotrzymywaniem obietnic wyborczych. Ma taką opinię wśród wyborców – mówił.",,
Niemcy i Wlk. Brytania rozbudowują współpracę wojskową. Podpisano deklarację,Ministrowie obrony Niemiec i Wielkiej Brytanii – Ursula von der Leyen i Gavin Williamson – podpisali w piątek na poligonie Sennelager w niemieckiej Północnej Nadrenii–Westfalii wspólną deklarację o rozszerzeniu współpracy wojskowej.,"Dokument o nazwie Deklaracja Wspólnej Wizji głosi potrzebę wzmocnienia europejskiego filara NATO oraz zapowiada współdziałanie w obronie przed cyberatakami i zintensyfikowanie współpracy w dziedzinie zbrojeń w celu unikania dublowania, co pozwoli na ograniczenie kosztów.– Dla mnie także w czasie Brexitu z wieloma problemami ważne jest to, że wyraźnie prezentujemy naszą rolę jako pionierów współpracy obronnej –powiedziała von der Leyen. – Żołnierze obu państw stoją już od bardzo dawna ramię przy ramieniu, należy na tym budować dalej – zaznaczył Williamson.",,
Sawicki: Koalicji Europejskiej już nie ma. Odradzam prezesowi ponowny sojusz z lewicą,"„Nie ma Koalicji Europejskiej. Skończyła się ona dokładnie w dniu wyborów. A czy ktoś stworzy ponownie jakąś koalicję, nie wiem. Ja będę zachęcał prezesa, by budował koalicję ludowo-chadecką, ludowo-konserwatywną. A na pewno odradzam ponowne wchodzenie w sojusz z ugrupowaniami lewicowymi” – powiedział w rozmowie z portalem dorzeczy.pl Marek Sawicki, poseł PSL i były minister rolnictwa. Jak dodał, decyzje co do jesiennych wyborów partia podejmie pod koniec czerwca.","Sawicki stwierdził, że jeśli „w środku sceny politycznej” nie powstanie nowa, centrowa siła, to postawy po obu stronach będą się radykalizować. Krytycznie ocenił wynik Koalicji Europejskiej. Zapytany o przyczyny przegranej powiedział, że zaszkodziły jej „zbyt szeroka formuła” i silny skręt w lewo. Jak podkreślił były minister rolnictwa, na słaby wynik wpływ miało szczególnie wystąpienie Leszka Jażdżewskiego i obecność przy nim Donalda Tuska. Zdaniem polityka przez takie „wyskoki” PiS mógł się skoncentrować na obronie tradycyjnych wartości. Polityk odniósł się także do licznych przejawów pogardy wobec wyborców PiS, widocznych w ostatnich dniach wśród środowisk sympatyzujących z opozycją. „Chamów nie brakuje, zarówno w PiS, jak i w koalicji liberalnej. Debile i chamy się zdarzają. Szczególnie na forach internetowych, gdzie ludzie mają poczucie anonimowości” – ocenił Sawicki.",,
Spychalski: Słowa Rabieja o abp. Jędraszewskim to najczystsza mowa nienawiści,"– Słowa Pawła Rabieja to najczystsza postać mowy nienawiści – powiedział w sobotę w radiowej Trójce rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, Błażej Spychalski. To reakcja na słowa wiceprezydenta Warszawy. „Jędraszewski, idź do diabła, tam jest twoje miejsce” – napisał Rabiej na Twitterze.","Zdaniem rzecznika prezydenta, słowa Rabieja stanowią przykład „najczystszej postaci mowy nienawiści”. Krytycznie wpis wiceprezydenta Warszawy ocenił w radiowej Trójce również europoseł PiS Adam Bielan. Zauważył, że w swojej wypowiedzi Jędraszewski nie krytykował dbałości o środowisko, tylko skrajny ekologizm, czyli ideologię, którą posługuje się „skrajna lewica nie tylko w Europie”, wykorzystując m.in. nastoletnią aktywistkę Gretę Thunberg.  Uczestniczący w rozmowie wicemarszałek Sejmu Piotr Zgorzelski (PSL) przyznał, że „ekologizm to paliwo dla ugrupowań lewicowych”, którzy wykorzystują „poczucie wyższości nad trucicielami” do swoich rozgrywek politycznych. Zaznaczył, że kwestie ekologiczne są bardzo ważne, „ale nie załatwimy tego w ten sposób, jak próbuje Tunberg czy arcybiskup Jędraszewski. Gdzieś musi być środek” – dodał.  „Nie ma dziś gorszej zarazy w cywilizowanym świecie niż ci, którzy kwestionują konieczność dbania o naszą planetę i jej ochronę. Jędraszewski, idź do diabła, tam jest twoje miejsce” – napisał 26 grudnia Paweł Rabiej.",,
Kamiński: służby specjalne nie zabezpieczają manifestacji,"„Cywilne służby specjalne nie zabezpieczają manifestacji i nie wykonywały w tym zakresie żadnych działań” – napisał minister koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński w liście do szefa Nowoczesnej Ryszarda Petru, który pytał o inwigilację lipcowych manifestacji.","W liście z końca lipca Petru pytał premier o doniesienia „Gazety Wyborczej”, według której policjanci śledzili jego i działaczy stowarzyszenia Obywatele RP w trakcie manifestacji przed Senatem 21 lipca. Senatorowie debatowali wówczas nad ustawą o Sądzie Najwyższym.Petru domaga się od premier Beaty Szydło i szefa MSWiA Mariusza Błaszczaka „poważnej odpowiedzi” na pytania, m.in.: czy ABW, CBA i policja prowadziły działania polegające na obserwacji jego i członków stowarzyszenia Obywatele RP; czy takie działania są nadal prowadzone; kto wydał polecenie lub zgodę na obserwację; w jakiej sprawie prowadzono obserwację; ilu funkcjonariuszy brało udział w działaniach operacyjnych; czy używano innych technik operacyjnych, „np. lokalizacji telefonów, podsłuchów, lokalizacji GPS, pobieranie treści SMS-ów, kontroli danych internetowych” oraz czy minister Błaszczak wiedział o tych czynnościach i działaniach. Policja: chodziło o bezpieczeństwo Odnosząc się do doniesień ws. inwigilacji stołeczna policja podkreśliła w oświadczeniu, że nie chodziło o inwigilację, ale zapewnienie bezpieczeństwa. – Realizowane przez policjantów czynności ukierunkowane były na zapewnienie bezpieczeństwa tych osób. Podobnie jak wszystkich manifestujących, okolicznych przechodniów i mieszkańców Warszawy. Bez względu na sympatie polityczne lub przynależność partyjną – poinformowała wtedy KSP. W odpowiedzi na list Petru, datowanej na 11 sierpnia, przekazanej przez Wydział Komunikacji Społecznej biura ministra koordynatora służb specjalnych, Kamiński zapewnił, że nadzorowane przez niego służby, a szczególnie Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego czy Centralne Biuro Antykorupcyjne, nie prowadzą działań związanych z zabezpieczaniem manifestacji.  „Nikt nie będzie inwigilowany ze względu ma działalność polityczną” „Zadania te nie leżą w ich ustawowych kompetencjach. Służby specjalne nie wykonywały żadnych zadań związanych z manifestacjami, o których wspomina Pan w swoim piśmie” – podkreślił Kamiński. Przypomniał, że informacji o działaniach policji podczas manifestacji udzielił nadzorujący ją minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak. Kamiński w liście do Petru zapewnił, że „widoczna w czasach rządów koalicji PO-PSL praktyka wykorzystywania służb specjalnych do walki politycznej skończyła się wraz z przejęciem władzy przez PiS”. „Wbrew praktykom poprzedników, za rządów PiS nikt ze względów na aktywność publiczną i polityczną nie jest i nie będzie inwigilowany” – napisał Kamiński. Wyraził nadzieję, że może liczyć na wsparcie Petru dla zmiany zarządzania służbami w tym zakresie. Informację o liście Kamińskiego do lidera Nowoczesnej z 11 sierpnia podał portal wPolityce.pl.",,
Kukiz: Niech Nowoczesna zrobi prezent Ryszardowi i wstąpi do Teraz!,"„Wygląda na to, że musiałbym sam siebie »wypożyczyć« Nowoczesnej, by ich Klub przetrwał” – napisał na Facebooku Paweł Kukiz. Polityk zaproponował posłom dawnej partii Ryszarda Petru, by przeszli do jego nowej formacji. „Dziś Mikołaja - zróbcie prezent Ryszardowi!” – zachęcił.","„Wypożyczenie” jednego z posłów z własnego klubu proponował Nowoczesnej Paweł Kukiz dzień wcześniej, gdy poinformowano o przejściu siedmiu posłów partii Katarzyny Lubnauer do klubu PO, który przy tym zmienił nazwę na „Klub Parlamentarny Platforma Obywatelska – Koalicja Obywatelska”.  W wyniku decyzji siedmiu posłów Nowoczesna ma obecnie w Sejmie 14 parlamentarzystów, o jednego mniej niż wynosi wymagana liczba posłów, którzy mogą utworzyć Klub. Partia traci więc klub i związane z tym przywileje.  Następnego dnia, z okazji mikołajek, Paweł Kukiz zaproponował, by owych 14 posłów – a więc także Katarzyna Lubnauer – dołączyło do nowej partii Ryszarda Petru, Teraz! Oznacza to, że Kukiz proponuje Lubnauer, by przystąpiła do inicjatywy polityka, którego rok wcześniej pokonała w wyborach na szefa Nowoczesnej.",,
Telewidzowie wybrali Jedynkę.  Prawie 50 proc. kibiców  śledziło mecz Polska-Niemcy,11 mln widzów obejrzało w TVP1 – przez przynajmniej trzy kolejne minuty - mecz Polska-Niemcy. To głosy Dariusza Szpakowskiego i Andrzeja Juskowiaka wygrały z konkurencją.,"Czwartkowy mecz Polska-Niemcy oglądało średnio prawie 8 mln widzów TVP1 w grupie 4+, co przełożyło się na najwyższy dzienny udział telewizyjnej Jedynki w tym roku (21,1 proc.)! Udziały meczu wyniosły 44,7 proc. i dały TVP1 niekwestionowaną pozycję lidera.   16 czerwca serwis sport.tvp.pl/euro2016 odwiedziło 400 tys. użytkowników, którzy wygenerowali blisko 1,4 mln odsłon. Kolejny pojedynek o widza odbędzie się we wtorek 21 czerwca. Polska reprezentacja zmierzy się z Ukrainą o godz. 18.00. Studio Euro 2016 rozpocznie się już o 17.25 w TVP1, na stronie sport.tvp.pl i w aplikacji mobilnej tvpstream.tvp.pl.",,
Śmigłowiec zderzył się z samolotem. Są ofiary śmiertelne,"Władze hiszpańskiej Majorki poinformowały, że 7 osób zginęło w niedzielę w wyniku zderzenia śmigłowca z małym samolotem. Ofiary to pięcioro dorosłych i dwoje dzieci. Zginęli wszyscy na pokładzie obu maszyn.","Według lokalnych mediów do zderzenia doszło, kiedy śmigłowiec wykonywał lot wycieczkowy. Prywatna hiszpańska agencja prasowa Europa Press poinformowała, że jedna z osób, które leciały śmigłowcem, to Włoch. Natomiast rząd Balearów podał na Twitterze, że śmigłowcem prawdopodobnie lecieli Niemcy.Lekki samolot, na którego pokładzie znajdowało się dwóch Hiszpanów, po zderzeniu spadł w pobliżu domu mieszkalnego, wrak śmigłowca – na biegnącą w pobliżu szosę. Obie maszyny spłonęły. Wszczęto śledztwo w sprawie wypadku. Szef hiszpańskiego rządu Pedro Sanchez złożył na Twitterze kondolencje rodzinom ofiar.",,
Niemiecka gazeta: Konieczne jest wstrzymanie budowy Nord Stream 2,"Po konfrontacji Ukrainy i Rosji w Cieśninie Kerczeńskiej jest jasne, że należy jak najszybciej zrezygnować z budowy Nord Stream 2; zależność od tranzytu gazu przez Ukrainę na razie powstrzymuje Moskwę przed większą agresją wobec Kijowa – pisze niemiecka gazeta „Frankfurter Allgemeine Zeitung”.","Niedzielny incydent, podczas którego rosyjskie siły specjalne ostrzelały i zajęły trzy ukraińskie okręty, pokazuje, że „prezydent Rosji Władimir Putin nie zakończył jeszcze swojej wojny z Ukrainą” – ocenia „FAZ”.W tej sytuacji reakcja Niemiec nie może ograniczać się do oferty mediacji w konflikcie; konieczne jest „pilne powstrzymanie budowy drugiej nitki gazociągu Nord Stream 2” – zaznacza.„Na razie Rosja w eksporcie swojego gazu do Europy jest zależna od dróg przesyłowych na Ukrainie. Dopóki tak jest, Kreml nie będzie mógł pozwolić sobie w tym kraju na zbyt wielkie fajerwerki. Jednak gdy tylko do użytku zostanie oddany Nord Stream 2, to ograniczenie zniknie” – ostrzega gazeta.„FAZ” przypomina, że napięcia w regionie strategicznie ważnego Morza Azowskiego narastały od dłuższego czasu. „Poprzez regularne szykany sił rosyjskich wobec statków handlowych i coraz bardziej jawne przejmowanie przez Rosję kontroli wojskowej nad Morzem Azowskim zbliżony do frontu obszar południowo-wschodniej Ukrainy znalazł się w gospodarczym i militarnym potrzasku. To zaś może stanowić wstęp do dalszej destabilizacji regionu” – ocenia dziennik.Z kolei „Die Welt” wskazuje, że eskalacja konfliktu jest w pewnym sensie na rękę zarówno Putinowi, jak i prezydentowi Ukrainy Petrowi Poroszence. W Rosji Putin traci na popularności, do czego przyczyniła się wprowadzona przez jego rząd reforma emerytalna; według cytowanego przez niemiecki dziennik sondażu gotowość do ponownego zagłosowania na niego w wyborach parlamentarnych deklaruje tylko 45 proc. badanych. Jak ocenia „Die Welt”, jest to „katastrofalny wynik dla autorytarnego przywódcy”, który tak niskie notowania miał ostatnio w lutym 2014 r., czyli na kilka tygodni przed aneksją ukraińskiego Krymu.Na nowym starciu z Rosją korzysta także Poroszenko, który „z powodu rosnących kosztów życia (na Ukrainie) i powolnej walki z korupcją utracił sympatię obywateli” i któremu sondaże dają dopiero drugie lub trzecie miejsce w zaplanowanych na marzec wyborach prezydenckich. On także z powodów wewnętrzpolitycznych potrzebuje sukcesów, którymi mógłby się pochwalić, takich jak ogłoszona niedawno autokefalia ukraińskiej Cerkwi.",,
„Prawicowi publicyści robią biznes na wielkim kłamstwie”,"– Zwolennicy prawicy padli ofiarą technologii wielkiego kłamstwa, które w Polsce jest uprawiane od dwudziestu kilku lat przez grupę polityków, którzy na tym opierają swoją karierę, takich jak Antoni Macierewicz czy Jarosław Kaczyński. Ale także przez publicystów, którzy robią z tego fantastyczny biznes. Wielkie biznesy, oparte na kłamstwach typu zmowa elit przy Okrągłym Stole, wizja Polski opanowanej przez agentów czy teraz kłamstwo smoleńskie lub kłamliwe „Resortowe dzieci” – stwierdził publicysta Jacek Żakowski komentując w TVP Info sprawę książki „Resortowe dzieci. Media”.","Warszawski sąd okręgowy zakazał na rok publikacji książki „Resortowe dzieci. Media” z wizerunkiem Jacka Żakowskiego na okładce. Publicysta przekonywał, że decyzja ta w dalszym ciągu nie zaspokaja jego roszczeń. – Ja wciąż domagam się przeprosin i trwałego usunięcia mojego wizerunku. Na razie decyzja sądu nie wypełnia moich oczekiwań. Człowiek idący ulicą, który widział twarz na tej okładce, pod takim tytułem, nabierał przekonania, że to jest stwierdzenie jakiegoś faktu, że mianowicie byłem ubekiem, albo moi rodzice, albo, że mam jakieś inne tego rodzaju grzechy na sumieniu, co jest kłamstwem – mówił Jacek Żakowski. – Ta książka jest napisana wrednym językiem, autorzy piszą tak, żeby zrobić przykrość i wywołać sensację. Jednak nawet przy tej technologii nie udało się zafałszować tekstu, aby nie był on czytelny – dodał. Żakowski pytany, czy jest sens, aby wydawca książki zamieścił przeprosiny także w prawicowych mediach, bo zwolennicy tej opcji mają już wyrobione zdanie, odparł, że ci ludzie padli ofiarą manipulacji.  – Wyrośli i zestarzali się, żyjąc cały czas w kłamstwach – mówił. Jak stwierdził porównując dwie dziennikarki – Monikę Olejnik i Dorotę Kanię (jedną z autorek kontrowersyjnej książki), to zadajmy sobie pytanie „która jest wielkim talentem i wielką gwiazdą, a która jest nieudacznicą, próbującą spotwarzyć swoją konkurentkę”.  – Prawica traci grunt pod nogami, pod wpływem kryzysu i różnych innych problemów, i zaczyna całkowicie otwarcie posługiwać się kłamstwem  i insynuacją. Absolutnie świadomie robią ludziom wodę z mózgu. To jest zupełnie nowe zjawisko i szalenie groźne – stwierdził Żakowski w TVP Info.",,
"Cenckiewicz o „moskiewskiej pożyczce”: akt zdrady, dowód na spisek okrągłostołowych elit","– Umożliwienie czerwonym kradzieży majątku, uznanie prawa SdRP do przejęcia majątku PZPR pozostanie na zawsze aktem zdrady i dowodem na spisek okrągłostołowych elit – ocenił Sławomir Cenckiewicz, który na Facebooku opublikował odtajniony fragment akt sprawy dot. „moskiewskiej pożyczki”.","– Czytam odtajnione opasłe tomy akt sprawy „moskiewskiej pożyczki” (w transferze ponad 1 mln. dolarów dla PZPR/SDRP od KPZS w styczniu 1990 r. pośredniczył KGB). Takich gangsterów pozostających w ścisłej relacji z gangiem w Moskwie jak partyjniacy z KC PZPR, co się w dodatku w 1990 r. ogłosili socjaldemokracją, świat nie widział – napisał na Facebooku dyrektor Wojskowego Biura Historycznego i wiceszef Kolegium IPN Sławomir Cenckiewicz.– Zarówno tajne służby (UOP), jak też prokuratura i „politycy solidarnościowi” mieli pełną wiedzę kim są Miller, Kwaśniewski i Rakowski, jak blisko powiązani są z Moskwą i co robią z majątkiem PZPR, który był przecież faktycznie majątkiem narodowym. Oddanie ludowi gmachu KC PZPR i budynków KW PZPR było tylko teatrem pod publiczkę, za którym krył się realny skok na kasę. Umożliwienie czerwonym kradzieży majątku, uznanie prawa SdRP do przejęcia majątku PZPR i zezwolenie na funkcjonowanie postkomunistów jako legalnej partii socjaldemokratycznej pozostanie na zawsze aktem zdrady i dowodem na spisek okrągłostołowych elit – podkreślił Cenckiewicz. Jak zanotował Przesmycki, poza protokołem Huszcza stwierdził, że w momencie, kiedy objął stanowisko skarbnika SdRP (marzec 1990 r.) na dwóch osobnych kontach KC PZPR znajdowało się około 10 milionów dolarów amerykańskich oraz około 2-4 mld złotych. – Decyzją Centralnego Komitetu Wykonawczego SdRP – w skład którego wchodzili W. Huszcza, A. Kwaśniewski, L. Miller – środki finansowe z konta walutowego zostały przelane na konto złotówkowe, po oficjalnym kursie walutowym NBP. W sumie na koncie złotówkowym znalazło się ponad 70 mld złotych – czytamy.Depozytariuszem środków przelanych na konto zespołu adwokackiego został członek zespołu adwokackiego – mecenas Brych, który mógł nimi dysponować na pisemne polecenie członków CKW SdRP: Huszczy, Kwaśniewskiego i Millera. – Wg oświadczenia Wiesława Huszczy, już po około miesiąca czasu od chwili przelania pieniędzy na konto zespołu adwokackiego, pieniądze te zostały wydatkowane. Znaczna ich suma została przeznaczona na odprawy dla pracowników (około 30 mld złotych – W. Huszcza nie jest w stanie dokładnie określić sumy). Pozostała ich część została ulokowana w gazecie „Trybuna”, „Lidze Kobiet Polskich”, Fundacji Piotra Buechnera, spółce „Gravicot” i spółce „Medicat”. (...) W chwili, gdy W. Huszcza zakończył swoją działalność w SdRP (listopad 1991r.) – konto SdRP równało się zeru – czytamy w dokumencie. Tzw. moskiewska pożyczka to 1,2 mln dolarów amerykańskich i 500 mln starych złotych, które kierownictwo PZPR otrzymało od KGB w styczniu 1990 roku. Pieniądze zostały przekazane ostatniemu I sekretarzowi KC PZPR Mieczysławowi Rakowskiemu. Miały one pomóc następczyni PZPR – czyli SdRP.",,
„Wsłuchiwać się w Papieża”. Transmisja koncertu w TVP 1,"O godz. 20.30 w Warszawie na placu Piłsudskiego rozpocznie się koncert „Wsłuchiwać się w Papieża” z okazji 40. rocznicy pielgrzymki Jana Pawła II. 2 czerwca 1979 roku przybył do ojczyzny. Papież Polak odwiedził wtedy 8 miast, a na celebrowane przez niego spotkania i nabożeństwa przybywały miliony osób. Widowisko będzie transmitowane w TVP 1.","Podczas widowiska wykonane zostaną najsłynniejsze piosenki poświęcone Janowi Pawłowi II oraz utwory, które w czasie pierwszej pielgrzymki były śpiewanie przez Polaków i samego papieża. Wyświetlane będą także materiały archiwalne, fragmenty najważniejszych papieskich homilii i przemówień. Współczesne interpretacje utworów wykonają między innymi Stanisława Celińska, Krzysztof Cugowski, Ryszard Rynkowski, Kamil Bednarek, Andrzej Lampert, Zakopower, Golec uOrkiestra, Warszawska Orkiestra Sentymentalna. Jednym z elementów koncertu będzie pierwsze w Polsce muzyczne wykonanie „Inwokacji” Adama Mickiewicza.  Interpretację wykona Stanisława Celińska wraz z Maciejem Muraszką. Do tego fragmentu „Pana Tadeusza” odwoływał się Jan Paweł II w swoim przemówieniu podczas pobytu na Jasnej Górze.Wstęp na koncert, który będzie transmitowany również przez radiową Jedynkę jest bezpłatny.",,
"Sondaż: Zjednoczona Prawica górą w wyborach do PE, Wiosna z dużymi stratami","Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się w ten weekend, zwyciężyłaby Zjednoczona Prawica, na którą zagłosowałoby 42,2 proc. Polaków – wynika z sondażu pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. Notowania koalicji rządzącej wzrosły w stosunku do badań z lutego o 3,7 pkt proc.","Drugie miejsce w sondażu zajęła Koalicja Europejska, na którą zagłosowałoby 39,3 proc. respondentów. Oznacza to wzrost o 6,1 pkt proc. w porównaniu z poprzednim sondażem.              Na trzecim miejscu znalazła się Wiosna Roberta Biedronia z poparciem na poziomie 6,1 proc., notując spadek w porównaniu do lutego o 4,1 pkt proc.              Na ruch Kukiz'15 zagłosowałoby 5,2 proc. Badanych, co oznacza spadek o 1,8 proc. pkt poparcia.              Pod progiem znalazły się: Konfederacja Korwin, Braun, Liroy, Narodowcy – 3,4 proc., Lewica Razem – 1,9 proc. i Polska Fair Play Bezpartyjni (1,1 proc.) proc. Inne grupowania, w tym Ruch Europa Christi, uzyskały łącznie 0,8 proc. poparcia.",,
"Szef MON o „Fort Trump”: Trzeba przekonać Biały Dom, Pentagon i Kongres","– Żeby doprowadzić do zwiększenia amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce, trzeba przekonać Biały Dom, Pentagon i Kongres – przypomniał przed wylotem do USA szef MON Mariusz Błaszczak.","– Żeby doprowadzić do realizacji projektu »Fort Trump«, trzeba spowodować, żeby za tym projektem opowiedziały się trzy instytucje w Stanach Zjednoczonych – powiedział minister obrony. Stąd – przypomniał – jego rozmowy w Białym domu z doradcą prezydenta Trumpa ds. bezpieczeństwa narodowego Johnem Boltonem, rozmowy w Pentagonie, gdzie powstał roboczy zespół polsko-amerykański, oraz spotkania w Kongresie, odbywane w trakcie trzech dotychczasowych wizyt w USA i na szczycie NATO w Brukseli. – Dlaczego to jest tak ważne dla bezpieczeństwa Polski? Dlatego, że obecność wojsk amerykańskich w naszym kraju jest argumentem podstawowym odstraszającym ewentualnego przeciwnika, ewentualnego wroga – powiedział. Błaszczak przypomniał, że efektem jego poprzednich spotkań w Kongresie USA jest zobowiązanie departamentu obrony tego kraju, że do marca przyszłego roku przedstawi swoją ocenę powołania w Polsce amerykańskiej bazy, w ramach pomysłu utworzenia »Fortu Trump«.",,
„NYT”: Skroplony gaz ziemny z USA może dać Polsce bezpieczeństwo energetyczne,"Skroplony gaz ziemny (LNG) ze Stanów Zjednoczonych może dać Polsce bezpieczeństwo energetyczne. Na jego eksport do Polski, ze względów politycznych i gospodarczych, nalega administracja prezydenta Donalda Trumpa - pisze „New York Times”.","Dziennik przypomina, że Polska zabiega o uniezależnienie się od importu gazu z Rosji i importuje już LNG z Kataru, Norwegii oraz w coraz większym stopniu z USA, które stały się bardzo ważnym producentem tego surowca. Jak wyjaśnia „NYT”, amerykańskie firmy eksportujące LNG podpisały już z Warszawą wieloletnie kontrakty, a Waszyngton ma też na uwadze względy polityczne, które przemawiają za promowaniem takiego eksportu, aby zarówno Polskę, jak i Europę uchronić od energetycznego szantażu Rosji.  W ciągu ostatnich sześciu miesięcy umowy z Warszawą na dostawy skroplonego gazu podpisały trzy amerykańskie firmy: Cheniere Energy, Venture Global LNG i Sempra Energy. Dwa z tych kontraktów pozwalają Polsce na odsprzedawanie LNG na inne rynki. Nowojorski dziennik zastrzega, że ich realizacja zależeć będzie od wybudowania w Polsce stosownych instalacji. Ponieważ z czasem Stany Zjednoczone staną się jednym z największych na świecie eksporterów LNG, „coś na kształt zimnej wojny rozgrywa się między takimi dostawcami energii, jak Rosja i Algieria, a nowymi jej eksporterami z USA” – wskazuje „New York Times”. Dziennik podkreśla, że administracja Trumpa „promuje sprzedaż amerykańskiego gazu do Europy jako zabezpieczenie przed Moskwą”.",,
"Ekologiści proponują aborcję i antykoncepcję, aby ocalić ludzkość i planetę","Ideolodzy ekologizmu forsują tezę, że przyszłość planety zależy od rezygnacji z posiadania dzieci. Zwolennicy tej koncepcji przekonują, że „światowa populacja musi zostać ustabilizowana i idealnie, stopniowo ograniczana”.","Pismo naukowe wydawane przez uniwersytet w Oksfordzie zaproponowało właśnie „sprawdzoną politykę skuteczności” w celu ochrony planety i zmniejszenia emisji dwutlenku węgla. W 320-stronnicowym artykule opublikowanym na łamach „BioScience” przez ponad 11 tys. naukowców ze 153 krajów świata, wskazano, że „światowa populacja musi zostać ustabilizowana i idealnie, stopniowo ograniczana”. Jak wskazują autorzy, celem jest  „przyszłość ludzkości” i „ocalenie planety”. W artykule podkreślono, że można to osiągnąć dzięki „sprawdzonej polityce skuteczności, która wzmacniając prawa człowieka, redukuje jednocześnie wskaźnik płodności”. Za tą ideologiczną retoryką kryje się jeszcze większa promocja aborcji i antykoncepcji – ocenia Katolicka Agencja Informacyjna. Publikacji artykułu towarzyszyło rozpoczęcie w Anglii kampanii reklamującej sterylizację. Na banerach reklamowych można zobaczyć pięcioro białych dzieci, a obok nich hasło: „Wyobraź sobie miasto mniej zatłoczone i zrób swoje... wysterylizuj się!” – pisze KAI. Jest to ciekawy szczegół w multietnicznym społeczeństwie anglosaskim, gdzie białoskórych Anglików z każdym rokiem jest coraz mniej (obecnie ok. 40 proc.). W tym kontekście warto zauważyć, że podczas gdy ideolodzy ekologizmu posiadanie dzieci uznają za nieekologiczne i zgubne dla planety, nasze społeczeństwa same skazują się na zagładę, dokonując samobójstwa demograficznego – zauważa agencja. Ekologizm jest nurtem filozofii podejmującym problemy związane z ochroną środowiska oraz miejscem człowieka w świecie; także poglądem zakładającym możliwość wpływu środowiska społecznego na cechy psychiczne i zachowania człowieka. Powstał w drugiej połowie XX w.",,
O. Rydzyka kandydat na prezydenta?,"Czy o. Tadeusz Rydzyk, zamiast poprzeć Lecha Kaczyńskiego, wystawi własnego kandydata w wyborach prezydenckich? Politycy PiS przyznają, że taki scenariusz coraz częściej pojawia się w rozmowach z szefem Radia Maryja. Z ustaleń portalu tvp.info wynika, że kandydatem o. Rydzyka mógłby zostać europoseł PiS prof. Mirosław Piotrowski.","Szef Radia Maryja stawiał na Piotrowskiego już w 2005 roku. Europoseł, wtedy związany z Ligą Polskich Rodzin, starał się o poparcie tej partii w wyborach prezydenckich. Przegrał jednak wewnątrzpartyjne starcie z Maciejem Giertychem. Było to fiasko negocjacji o. Rydzyka. Podczas pielgrzymki Rodziny Radia Maryja do Częstochowy w 2005 roku o. Jan Król, prawa ręka szefa Radia Maryja, publicznie przedstawił Piotrowskiego jako idealnego kandydata na prezydenta. Z ustaleń portalu tvp.info wynika, że scenariusz wystawienia Piotrowskiego wraca również w tym roku.  – To nazwisko pojawia się w rozmowach z o. Rydzykiem. O ewentualnym starcie Piotrowskiego zaczęło się mówić w okolicach eurowyborów – przyznaje jeden z polityków PiS związanych ze środowiskiem Radiem Maryja. Powód? Tajemnicą poliszynela jest to, że o. Rydzykowi nie odpowiada polityka Lecha Kaczyńskiego. Radio Maryja ostro krytykowało go m.in. za podpisanie traktatu lizbońskiego i niechęć do zaostrzenia ustawy antyaborcyjnej. Do kryzysu w relacjach z Pałacem Prezydenckim doszło po ujawnieniu w 2007 roku przez „Wprost” taśm z wykładu o. Rydzyka, podczas którego duchowny nazwał prezydenta oszustem, a prezydentową czarownicą. Urzędnicy z kancelarii prezydenta bardzo rzadko występują na antenie rozgłośni. Inaczej niż Mirosław Piotrowski. W mediach o. Rydzyka na bieżąco komentuje wydarzenia w Parlamencie Europejskim. Jest 44-letnim profesorem Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego. Prowadzi też wykłady w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu. Czy o. Rydzyk prowadzi z Piotrowskim rozmowy na temat startu w wyborach prezydenckich? Europoseł nie chciał na ten temat rozmawiać z portalem tvp.info.  – Panu profesorowi nic nie wiadomo na temat ewentualnego startu w wyborach prezydenckich – usłyszeliśmy od jego asystenta. Zdaniem politologa dr. Wojciecha Jabłońskiego, scenariusz wystawienia przez o. Rydzyka niezależnego kandydata jest mało realny.  – Myślę, że o. Rydzyk nie będzie ryzykował porażki na własne życzenie. Redemptorysta raczej traktuje europosła jako element przetargowy. Będzie żądał od Lecha Kaczyńskiego, by zawarł w swoim programie radykalne hasła głoszone przez toruńskie media – komentuje dr Jabłoński.",,
Sankcje wobec Rosji oficjalnie przedłużone. Żaden kraj się nie wyłamał,Unijne sankcje gospodarcze wobec Rosji za destabilizowanie sytuacji na Ukrainie zostały oficjalnie przedłużone do końca lipca przyszłego roku. Wcześniejsza zgoda przywódców 28 państw w tej sprawie została formalnie zatwierdzona w ramach tak zwanej procedury pisemnej.,"W poniedziałek do godziny 14 żaden kraj nie zgłosił zastrzeżeń. We wtorek decyzja ma ukazać się w Dzienniku Urzędowym Unii Europejskiej.Sankcje zakładają, że największe rosyjskie banki i firmy naftowe nadal będą miały ograniczony dostęp do rynków kapitałowych. Zakazana też będzie sprzedaż Rosjanom zaawansowanych technologii, w tym związanych z wydobyciem ropy ze złóż arktycznych, a także sprzętu podwójnego zastosowania, wykorzystywanego do celów cywilnych i wojskowych. Niezmiennie obowiązywać będzie również embargo na dostawy broni.",,
„Magazyn śledczy Anity Gargas”: Samorządowy „kokon” pod Krakowem,"Samorządowy „kokon”, czyli kulisy funkcjonowania tonącej w długach podkrakowskiej gminy. Dlaczego nie doszło do stworzenia Koszyckiej Strefy Aktywności Gospodarczej? Komu za 1,6 mln zł gmina sprzedała nieruchomość, w którą wpompowała 4,5 mln? Od ilu lat w Koszycach rządzi ta sama ekipa? Jak doszło do tego, że wójt Koszyc mógł otrzymywać wyższe niż przewidziane prawem wynagrodzenie? Reporterzy „Magazynu śledczego Anity Gargas” na tropie samorządowego układu. Nowy odcinek w czwartek o godz. 22.25 w TVP1.",,,
"Mariusz Kamiński: Część państw Europy zapomina, że Chiny to kraj komunistyczny","Na Kremlu wciąż żywe jest myślenie rodem z poprzedniej epoki. Ludziom, którzy odpowiadają za wojnę na Ukrainie i za pełzającą agresję przeciwko Zachodowi marzy się odtworzenie porządku międzynarodowego, w tym europejskiego, opartego na strefach wpływów – mówił minister koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński podczas wizyty w Stanach Zjednoczonych. Polityk gościł w Waszyngtonie na zorganizowanej przez CIA konferencji na temat 30-lecia upadku ZSRR.","Mariusz Kamiński zaznaczył, że współczesna Rosja różni się jednak od ZSRR. – W Związku Sowieckim kręgosłup zbrodniczego systemu stanowiła partia komunistyczna. Jej narzędziem była Armia Czerwona I oczywiście służby specjalne. (…) W dzisiejszej Rosji to służby specjalne są kręgosłupem i spoiwem państwa. To one decydują o tym, kto należy do elity politycznej i gospodarczej, a kto z niej wypadnie – powiedział. W ocenie Kamińskiego każdy, kto próbuje prowadzić interesy gospodarcze lub polityczne z Rosją, robi je w rzeczywistości z jej aparatem bezpieczeństwa. Jak podkreślił, aparat ten nie wyznaje żadnych wartości, a korupcja jest mu na rękę. Szef MSWiA stwierdził również, że co jakiś czas rosyjskie służby bezpieczeństwa pokazują światu swoją prawdziwą twarz, dokonując głośnych zabójstw. Jak podkreślił, ostatnie wydarzenia pokazują, że niezwykle aktywny i agresywny jest rosyjski wywiad wojskowy GRU. Minister zaznaczył jednocześnie, że w wielu wypadkach rosyjscy agenci są nieskuteczni. Jako przykład podał nieudaną próbę zabicia Siergieja Skripala. W ocenie Kamińskiego była to „wielka kompromitacja tej służby”. Polityk wspomniał również o Chinach, które dla biedniejszych krajów europejskich wydają się być atrakcyjne, bo „oferują inwestycje, ale nie dyktują bieżących warunków politycznych”. – Część państw europejskich widzi tani kapitał i duże inwestycje, zapominając, czym są Chiny. A przecież dalej jest to państwo komunistyczne. Tam rządzi partia komunistyczna – zwrócił uwagę polityk. Szef resortu spraw wewnętrznych odniósł się do ostatnich protestów w Hongkongu. – Kiedy widzimy demonstracje w Hongkongu w imię wolności i demokracji, każdy z nas w tyle głowy ma, że za chwilę zaczną mordować tych demonstrantów – mówił.  Dalej powiedział, że ogarnia go przerażenie, kiedy słyszy, że Chiny mają być atrakcyjnym partnerem dla rozwoju technologii 5G na świecie. – Wprowadzanie do tak wrażliwych  i tak subtelnych technologii firm chińskich na zasadzie poważnego ich wejścia jest potwornym ryzykiem, potworną nieodpowiedzialnością – wyjaśnił. Dodał, że głos Polski w tych sprawach wydaje się być w Europie osamotniony.",,
To już oficjalne. Z Ruchu Palikota – Twój Ruch,"Twój Ruch – to nowa nazwa partii Janusza Palikota. Polityk poinformował o tym podczas niedzielnego kongresu założycielskiego ugrupowania. – Polsce potrzebny jest skok cywilizacyjny, może go dokonać tylko nowa partia – Twój Ruch – mówił, zwracając się do zebranych.","Przed nami gigantyczne zadanie, Polska ma być możeostatnią szansę, by dokonać skoku cywilizacyjnego i technologicznego - mówił lider partii Twój Ruch Janusz Palikot na kongresie założycielskim formacji. – Wiemy dziś na pewno, że ani Donald Tusk, ani Jarosław Kaczyński, ani Leszek Miller tych zmian nie dokonają. To, jeśli się uda, może się udać tylko tu zgromadzonym – oświadczył Palikot.– Ta nasza szansa to 300 mld zł, jakie dostaniemy w ciągu następnych sześciu lat. My tych pieniędzy nie możemy zmarnować i rozdać jak Donald Tusk, i nie możemy ich zamienić w szaleństwo smoleńskie jak Jarosław Kaczyński –  powiedziałPalikot.Podkreślił, że Polska musi te środki mądrze zainwestować – w powstanie ogromnej liczby nowych miejsc pracy, „nowoczesne miejsca pracy”, rozwój gospodarki opartej na wiedzy.  – Bez skorzystania z tej możliwości prawdopodobnie już nigdy nie będziemy mieli drugiej takiej szansy –  oceniłlider Twojego Ruchu.Palikot zapowiedział konieczność zmian w Polsce. – Państwo musi przestać być kontrolerem, musi być czymś, na co możemy liczyć – zaznaczył. Mówił także o konieczności stworzenia planu rozwoju gospodarczego i zapowiedział stworzenie takiego 5-letniego planu. Podkreślał wagę inwestycji m.in. w biotechnologii i w przetwórstwie rolnym. Mówił także o konieczności likwidacjiZUS i stworzeniu nowego systemu emerytur.Zaznaczał, że Polska ma nieprawdopodobny potencjał ludzki. – To wielkaszansa – podkreślił. W składa nowej partii - obok dotychczasowego Ruchu Palikota - wejdzie m.in.stowarzyszenie Ruch Społeczny Europa Plus oraz Racja Polskiej Lewicy.Palikot zapowiedział tworzenie nowe centrolewicowej partii pod koniecsierpnia.Będziemy PO, PiS i SLDDrugi dzień konwencji rozpoczął prof. Jan Hartman, który  przedstawił deklaracjęideową nowej partii, w której głównymi wartościami są: wolność, równość, praca, postęp i zaufanie. Jednym z najważniejszych celów – efektywna walka z bezrobociem - mówił.Hartman zaprosił wszystkich „ludzi dobrej woli”, którzy chcą pracować dla Polski, aby wstępowali do nowej partii. –   Chodźcie z nami, nie bójcie się nas, nie jesteśmy radykałami, jesteśmy ludźmi poważnymi, odpowiedzialnymi  –apelował na kongresie założycielskim.– Będziemy tą prawdziwą Platformą Obywatelską, to my będziemy partią Prawa i Sprawiedliwości, to my będziemy Sojuszem Demokratycznej Lewicy  – przekonywałprof. Hartman.Jak dodał, nowa partia chce, aby każdy mógł żyć wedle własnych przekonań. – Zadaniem państwa jest ochrona wolności obywateli – podkreślił Hartman.– Będziemy działać na rzecz zmniejszania nierówności społecznych iekonomicznych. Chcemy otwartego, światłego państwa, stojącego na straży prawai wolności – mówił Hartman.Partia jak marka– Janusz Palikot traktuje partię jak markę – uważa ekspert do spraw marketingu politycznego dr Norbert Maliszewski z Uniwersytetu Warszawskiego. – Dlatego, gdy stary produkt przestaje się sprzedawać, zmienia mu opakowanie – dodał. Ekspert powiedział, że tworzona właśnie formacja ma szansę zaistnieć na polskiej scenie politycznej, pytanie tylko czy ta zmiana jest wiarygodna. – Janusz Palikot był już i liberałem i konserwatystą i socjalistą, i zdaje się, elektorat się pogubił – mówił politolog.",,
Szef MSZ zakończył wizytę na Ukrainie. Kolejne rozmowy odbędą się w Warszawie,"Kolejne rozmowy w ramach działającego przy MSZ Polsko-Ukraińskiego Forum Partnerstwa mają odbyć się w Warszawie 2 i 3 grudnia. Zapowiedział to przewodniczący Polsko-Ukraińskiego Forum Partnerstwa Jan Malicki, który towarzyszył szefowi MSZ Witoldowi Waszczykowskiemu podczas dwudniowej wizyty we Lwowie.","Jednym z ostatnich punktów programu było spotkanie w Konsulacie Generalnym RP we Lwowie z przedstawicielami miejscowych władz, między innymi merem miasta Andrijem Sadowym. W rozmowach uczestniczyli również przedstawiciele ukraińskiego MSZ oraz deputowana do Rady Najwyższej Ukrainy Iryna Podolak. Przewodniczący Polsko-Ukraińskiego Forum Partnerstwa Jan Malicki podkreślił, że podczas spotkania była mowa między innymi o spornych kwestiach między Polską i Ukrainą. – Poruszono szereg tematów związanych ze współpracą polsko-ukraińską, również szereg tematów spornych – powiedział Jan Malicki. Przypomniał, że wizyta ministra Waszczykowskiego na Ukrainie była robocza i miała charakter sondażowy, nie należy zatem spodziewać się natychmiastowego rozwiązania trudnych kwestii. Malicki wskazał, że rozmawiano również o problemach, z jakimi zmagają się przedstawiciele Ukrainy, uczestniczący w Forum Partnerstwa. – Powinny one zostać rozwiązane, jeśli Kijów chce, aby Forum było jedną z form przygotowania do strategicznego działania nad stosunkami polsko-ukraińskimi – relacjonował Jan Malicki. Minister odwiedził plac budowy Domu PolskiegoW trakcie wizyty na Ukrainie minister Waszczykowski złożył kwiaty na cmentarzu Obrońców Lwowa, przy memoriałach Ukraińskiej Armii Galicyjskiej i ukraińskich żołnierzy poległych w Donbasie, a także przed pomnikiem ofiar zbrodni komunistycznych. Obecny był również między innymi przed dawnym więzieniem przy ulicy Łąckiego.Minister Waszczykowski odwiedził także plac budowy Domu Polskiego, kościół św. Antoniego Padewskiego oraz katedrę łacińską. Spotkał się tam między innymi z biskupem pomocniczym archidiecezji lwowskiej Stanisławem Kawą.W kościele Świętej Marii Magdaleny szef polskiej dyplomacji uczestniczył we mszy świętej. To polski kościół, który w 1962 roku został odebrany przez Ukraińców wiernym wyznania rzymskokatolickiego. Zorganizowano tam klub młodzieżowy. Obecnie znajduje się tam sala muzyki organowej. Choć odbywają się nabożeństwa, sprawowanie kultu religijnego jest utrudnione. Polacy wiele razy protestowali w obronie tej siedemnastowiecznej świątyni.",,
Politycy podzieleni ws. Rokity,"Po wypowiedzi Jana Rokity o postępowaniu komorniczym wobec niego niektórzy politycy deklarują chęć pomocy finansowej; według PiS i SP sprawa ta dowodzi, że wymiar sprawiedliwości jest w złej kondycji i wymaga przebudowy. A wiceszef KRS podkreśla, że krytyka wyroku ze strony polityków godzi w podstawy państwa.","Jak powiedział wiceszef Krajowej Rady Sądownictwa sędzia Jarema Sawiński, krytyczne komentarze polityków o wyroku sądu, na podstawie którego wobec Rokity działa komornik, godzą w podstawy państwa i przyzwalają na ataki na wymiar sprawiedliwości.Sądy trzech instancji orzekły, że Rokita w kilku mediach ma przeprosić b. komendanta głównego policji Konrada Kornatowskiego za nazwanie go „nikczemnym prokuratorem”. Rokita wyroku nie wykonał i Kornatowskiego nie przeprosił. W takiej sytuacji ten ostatni wystąpił o egzekucję komorniczą kosztów przeprosin.Sam Rokita – obecnie były już polityk PO, usunięty z tej partii miesiąc temu za niepłacenie składek – mówił w środę w TVN24, że uważa wyrok sądu za niesprawiedliwy.Według niego Kornatowski jako prokurator miał brać udział w tuszowaniu śmierci Tadeusza Wądołowskiego, zmarłego w komisariacie kolejowym w Gdyni w 1986 r. Rokita uważa, że jest teraz „pierwszą osobą, która będzie płacić odszkodowania za zbrodnie stanu wojennego”. B. minister sprawiedliwości, polityk PO Jarosław Gowin uważa, że skazanie Rokity – człowieka tak zasłużonego w walce z komunizmem na tak „rujnujący” – jak go określił – wyrok jest moralną kompromitacją polskiego państwa. – Niezależnie od tego, że decyzje sądu trzeba szanować, to chcę powiedzieć, żena takie wyroki moralnie się nie zgadzam – powiedział w czwartek Gowin. Dodał, że on i inni „przyjaciele Jana Rokity z Krakowa” wiedzą o jego sytuacji od kilkunastu dni i na pewno nie zostawią go samego. Natomiast szef klubu PO Rafał Grupiński, pytany o sprawę, powiedział dziennikarzom, że wyroki sądów powinny być wykonywane. Grupiński nie odpowiedział na pytanie, czy klub Platformy pomoże finansowo Rokicie.Z kolei szef PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział, że włączy się do zbiórki na rzecz Rokity. Komentując wyrok wobec Rokity, lider PiS ocenił, że pokazuje on potrzebę zmiany przepisów i wprowadzenia w Polsce „równości obywateli”. – Na pewno cały wymiar sprawiedliwości w Polsce wymaga radykalnej, bardzo daleko idącej, także personalnej, przebudowy  – uważa Kaczyński. Również zdaniem szefa klubu SP Arkadiusza Mularczyka wyrok ws. Rokity świadczy o złej kondycji polskiego wymiaru sprawiedliwości. Mularczyk zapowiedział, że zwróci się do ministra sprawiedliwości Marka Biernackiego, by dokonał analizy przepisów dotyczących kary za przekroczenie wolności słowa pod kątem wprowadzenia zmian w kodeksie cywilnym „celem miarkowania przez sędziów wysokości kwot zadośćuczynienia”.Jak dodał, jeśli minister tego nie zrobi, Solidarna Polska sama przygotuje stosowny projekt ustawy. Zapowiedział też, że SP zwróci się do marszałek Sejmu Ewy Kopacz o przeanalizowanie sprawy Rokity dotyczącej długów związanych z przegranym przez niego procesem.  Natomiast szef SLD Leszek Miller komentując sprawę, przytoczył słowa Rokity sprzed kliku lat odnoszące się do niego. – Przypominam sobie słowa Jana Rokity wypowiedziane dawno, zdaje się, że w moim kontekście, kiedy powiedział, że nie powinno się mieć litości dla polityków, bo na litość zasługują głodujące dzieci w Afryce. Otóż całkowicie się z tym zgadzam. Uważam, że Jan Rokita trafił w sedno – oświadczył lider Sojuszu. Dodał jednak, że „dorzuci coś” do ewentualnej zbiórki.Z kolei poseł PSL Stanisław Żelichowski zapowiedział, że nie zamierza brać udziału w ogłoszonej - jak mówił - w mediach „zrzutce na Rokitę”. – Być może klub PO powinien po cichu, bez takiej szopki, wspomóc swojego byłego parlamentarzystę – dodał. Zdaniem posła Ruchu Palikota Artura Dębskiego kłopoty finansowe Rokity są spowodowane tym, że nie chciał się dostosować do wyroku sądu, a Sejm nie ma żadnego powodu, by wspierać go finansowo. Do komentarzy polityków dotyczących wyroku, w związku z którym wobec Rokity toczy się egzekucja komornicza, ma się odnieść w przyszłym tygodniu Krajowa Rada Sądownictwa.Wiceszef KRS sędzia Sawiński powiedział w czwartek, że on we własnym imieniu już może powiedzieć, że „niektóre komentarze polityków w całej sprawie są mocno na wyrost”. Sędzia Sawiński podkreślił, że „działania komornika sądowego to konsekwencja faktu, że pan Rokita nie uznał za stosowne wykonać wyroku sądu i nie przeprosił powoda”.  – To była prywatna sprawa sądowa obywatela przeciwko obywatelowi. Zadaniem pozwanego Rokity było wykazać, że jego twierdzenia o Kornatowskim były zasadne. Sąd badał dowody i dokumenty i nie dopatrzył się niczego pozaosobistym przeświadczeniem pana Rokity, więc mówienie dziś przez pana Rokitę,że jest ofiarą stanu wojennego, to nadużycie – powiedział sędzia Sawiński.W 2007 r. Rokita zarzucił Kornatowskiemu, że jako prokurator brał udział w tuszowaniu śmierci Wądołowskiego. Sprawa znalazła się w raporcie tzw. Komisji Rokity, która na przełomie lat 80. i 90. wyjaśniała tajemnicze zgony opozycjonistów z PRL. Kornatowski pozwał Rokitę o ochronę dobrego imienia. Rokita sprawę przegrał. Wyroku sądu nie wykonał.Zgodnie z prawem osoba, która uzyskała prawomocny nakaz przeprosin za naruszenie swych dóbr osobistych – a się ich nie doczekała w zakreślonym przez sąd terminie - może sama wykonać wyrok, czyli np. zamieścić w mediach na własny koszt nakazane przez sąd przeprosiny. Potem musi się tylko zwrócić do sądu o to, by zlecił komornikowi sądowemu ściągniecie udokumentowanej należności za przeprosiny od osoby, która nie wykonała wyroku. Komornik działa wtedy na podstawie decyzji sądu; od jego czynności komorniczych można się odwoływać do sądu.Kornatowski w lutym br. złożył do wydziału cywilnego Sądu Okręgowego w Warszawie pozew przeciwko Rokicie o 100 tys. zł zadośćuczynienia za naruszenie dóbr osobistych. Jako podstawę wskazał prawomocny wyrok z 2007 r., w którym sąd potwierdził naruszenie jego dóbr osobistych.W kwietniu Sąd Rejonowy dla Warszawy-Woli wydał z wniosku Kornatowskiego postanowienie, w którym „umocował go” do opublikowania w imieniu Rokity ogłoszenia z przeprosinami na łamach „Dziennika Gazety Prawnej”. Na opłacenie tego ogłoszenia zasądził Kornatowskiemu od Rokity kwotę 70 tys. zł. Kornatowski we wniosku chciał 90 tys. zł, ale sąd ustalił, że cena takiego ogłoszenia wynosi ok. 70 tys. zł i tyle zasądził. W uzasadnieniu postanowienia sąd powołał się na fakt, iż Rokita wezwany do opublikowania przeprosin nie uczynił tego w wyznaczonym terminie, dlatego sąd „umocował” Kornatowskiego do opublikowania przeprosin i przyznał mu na to stosowne pieniądze od Rokity.Według nieoficjalnych informacji PAP ze źródeł związanych ze sprawą, przeprosiny ukazały się już w Radiu Zet, „Dzienniku Gazecie Prawnej” i w radiu Tok FM. Kornatowski potwierdził dziennikarzom, że sąd wydał już jeden tytuł egzekucyjny mniej więcej na 9 tys. zł za przeprosiny w Radiu Zet. Mają być jeszcze wydane tytuły egzekucyjne za pozostałe przeprosiny - w „DGP” i Tok FM. Jak mówił Kornatowski, w sumie obciążający Rokitę koszt przeprosin może sięgać ok. 90 tys. zł.",,
"Ostatnie chwile przed Euro 2016. Francuzi zapewniają, że jest bezpiecznie","To już ostatnie chwile przed Euro 2016. Władze zapewniają, że na mecz inauguracyjny Francja-Rumunia na Stade de France dotrze dziś każdy kibic, choć trwa strajk kolejarzy. Na transmisję ze spotkania zapraszamy do TVP 1. Studio od godz. 20:25.","Na trybunach ma zasiąść 80 tysięcy widzów. Już teraz pod stadionem zbierają się tłumy kibiców poprzebieranych w fantazyjne stroje – trójkolorowe i niebieskie. Organizatorzy proszą, aby ze względu na drobiazgową, podwójną kontrolę widzowie przychodzili na dwie godziny przed rozpoczęciem każdego spotkania.   W rejonie Stade de France zmobilizowano kilka tysięcy policjantów i prywatnych ochroniarzy; w całym kraju – 94 tysiące osób. Wielkim wyzwaniem dla służb są strefy kibica. Ta na Polu Marsowym, mogąca pomieścić 80 tysięcy widzów, w czwartek  zdawała pierwszy egzamin – w czasie koncertu DJ Davida Guetty, kompozytora oficjalnego hymnu Euro.",,
„Kandydatura Saryusz-Wolskiego to dyplomatyczna amatorka”,"– To, że Jacek Saryusz-Wolski jest kandydatem rządu polskiego na szefa Rady Europejskiej, to czysta dyplomatyczna amatorka. To w ogóle nie powinno się pojawić – powiedziała w programie „Młodzież kontra” posłanka Nowoczesnej Joanna Scheuring-Wielgus. – Może być taka sytuacja, że ani Tusk, ani Saryusz-Wolski nie będą polskimi kandydatami i wygra ktoś trzeci. Dla Polaków jest to najgorszy scenariusz, jaki może być – dodała.","W sobotę Ministerstwo Spraw Zagranicznych oficjalnie potwierdziło zgłoszenie przez Polskę kandydatury eurodeputowanego PO Jacka Saryusz-Wolskiego na stanowisko przewodniczącego RE. Wcześniej komitet polityczny PiS podjął uchwałę, która zobowiązuje premier Beatę Szydło do sprzeciwienia się kandydaturze Donalda Tuska na tę funkcję.   Krytykując tę decyzję Joanna Scheuring-Wielgus oceniła, że Tusk jest najlepszym kandydatem, „ponieważ najlepiej, przynajmniej na tę chwilę, rozumie Europę Wschodnią”. – Mam nadzieję, że w przyszłym tygodniu okaże się, że będzie przewodniczącym Rady Europejskiej. Aczkolwiek dowiedziałam się, że w poniedziałek spotykają się szefowie Wielkiej Brytanii, Hiszpanii, Francji i Włoch i być może zapadną jakieś inne decyzje – dodała. Przewodniczący Nowoczesnej Ryszard Petru ocenił na Twitterze, że „wystawienie Jacka Saryusz-Wolskiego jako kandydata na Przewodniczącego Rady Europejskiej jest działaniem przeciwko Polsce”.",,
Uczestnik misji Apollo 15 honorowym gościem targów w Kielcach,"Gościem honorowym 27. Międzynarodowego Salonu Przemysłu Obrony (MSPO) w Kielcach jest uczestnik misji Apollo 15, płk USAF Alfred Merrill Worden. Niemal 50 lat temu amerykański astronauta jako pierwszy odbył spacer kosmiczny w rekordowej odległości od Ziemi.","Worden wspominał, że był już w Polsce na początku lat 70. Jak stwierdził, wiele się od tego czasu zmieniło.– W szczególności jestem podekscytowany faktem, że Polska ma teraz swoją agencję kosmiczną. Spotkaliśmy się dziś z jej przedstawicielami i z radością usłyszałem ich doniesienia, że są niesłychanie „agresywni” w swoich działaniach. Mam nadzieję, że będę z nimi współpracował – mówił.87-letni dziś płk Alfred M. Worden był pilotem modułu dowodzenia Endeavour podczas misji Apollo 15 w 1971 r. i pierwszym człowiekiem, który odbył spacer kosmiczny w rekordowej odległości od Ziemi – 315 000 km (196 tys. mil). Worden wyszedł ze statku kosmicznego, aby dotrzeć do modułu silnikowego i ustalić przyczyny awarii mechanizmu wysuwania kamery i spektrometru masowego. Z kamer astronauta przyniósł na statek filmy nakręcone podczas misji. Worden jest gościem honorowym 27. Międzynarodowego Salonu Przemysłu Obrony (MSPO) w Kielcach. Dzień wcześniej astronauta brał udział w zorganizowanym w Krakowie spotkaniu na zaproszenie przedsiębiorstwa telekomunikacyjnego Motoroli Solutions.Tegoroczny MSPO rozpoczął się we wtorek i potrwa do piątku. Udział w targach potwierdziło ponad 600 firm, a ponad połowa z nich to wystawcy zagraniczni z 31 państw.",,
„CSU znalazła się w krainie absurdu”. Imigranci jednak mogą pozostać dwujęzyczni,"Pod wpływem krytyki bawarska CSU złagodziła postulat pod adresem imigrantów pragnących zamieszkać w Niemczech, aby także w domu rozmawiali ze sobą po niemiecku. W zmienionej wersji mowa jest o zachęcaniu ich do posługiwania się niemieckim na co dzień.","„Ten, kto chce zamieszkać tutaj (w Niemczech) na stałe, powinien byćzachęcany do posługiwania się niemieckim na co dzień” – brzmi nowa wersjatego zapisu przedstawiona w poniedziałek w Monachium przez sekretarzageneralnego CSU Andreasa Scheuera.    W poprzednim projekcie mowa była o nakłanianiu cudzoziemców do używanianiemieckiego nie tylko w miejscach publicznych, ale też „w gronie rodzinnym”. Scheuer podkreślił, że znajomość języka ma kluczowe znaczenie w procesieintegracji imigrantów. Nie zrezygnujemy z tego postulatu – oświadczył. Kwestia posługiwania się przez obcokrajowców niemieckim jest tematem jednej z dyrektyw na rozpoczynający się w najbliższy piątek zjazd CSU - bawarskiejpartii tworzącej wraz z CDU i SPD koalicję rządową. Pierwotny zapis wywołał w Niemczech falę oburzenia oraz kpin z CSU nie tylko w SPD i partiach opozycyjnych, lecz także w szeregach siostrzanej partii bawarskich chadeków – CDU. Kanclerz Angela Merkel zauważyła, że dobraznajomość niemieckiego jest ważna, jednak dwujęzyczność dzieci jestzjawiskiem jak najbardziej pozytywnym.   CSU w krainie absurdu – CSU znalazła się w krainie absurdu. Można by umrzeć ze śmiechu, gdyby(propozycja) nie groziła wybuchem pożaru – powiedziała sekretarz generalnaSPD Yasmin Fahimi. – Myślałam, że czasy, gdy państwo regulowało, co się dzieje w mieszkaniach, mamy już za sobą – dodała.  Sekretarz generalny CDU Peter Tauber wyraził opinię, że polityków „niepowinno obchodzić to, czy w domu mówię po łacinie, klingońsku czy w językuheskim”. Kolega partyjny Scheuera, bawarski pełnomocnik ds. cudzoziemcówMartin Neumeyer nazwał pomysł „bzdurą”. – Czy mamy zakładać kamery wideo wkuchniach? – zapytał. – Nie chcemy policji językowej – powiedział bawarskieurodeputowany Manfred Weber. Zaprotestowały też organizacje reprezentujące mieszkających w NiemczechTurków. Konstytucjonalista Joachim Wieland uznał pomysł bawarskich chadekówza niezgodny z konstytucją.  „Nie chcieliśmy kontrolować imigrantów”Scheuer tłumaczył, że CSU nie miała zamiaru zmuszać imigrantów doposługiwania się niemieckim ani też ich kontrolować. Niemiecka lingwistka Sabine Krome zwróciła uwagę, że CSU – zachęcając innych do pielęgnowania języka – powinna sama wystrzegać się błędów ortograficznych. W projekcie dyrektywy politycy bawarscy pisząc o języku niemieckim (Deutsch) użyli małej litery (deutsch).",,
Prezydent: Ze zdumieniem przyjąłem tweeta Donalda Tuska. To atak na polskie władze,"Prezydent Andrzej Duda powiedział, że ze zdumieniem przyjął wpis Donalda Tuska na Twitterze po sobotnich wydarzeniach pod siedzibą TVP. Ocenił, że odebrał wpis jako atak na polskie władze.","Po proteście pod TVP przewodniczący Rady Europejskiej napisał na swoim prywatnym koncie na Twitterze: „Kłamstwo organizowane przez władzę za publiczne pieniądze to perfidna i groźna forma przemocy, której ofiarami jesteśmy wszyscy. I wszyscy powinni solidarnie, w ramach prawa, przeciw temu kłamstwu protestować”.– Widziałem tego tweeta, przyjąłem go ze zdumieniem. To jest ostry język, według mnie w tym momencie niepotrzebny – powiedział Duda we wtorek w Polsat News. – Odebrałem to jako atak ogólnie na polskie władze, i to mnie zdumiało – dodał. Pytany o samo wydarzenie i zachowanie wobec dziennikarki TVP Magdaleny Ogórek prezydent powiedział: „Oceniam to fatalnie. To jest rzecz, która nigdy nie powinna mieć miejsca. Można być krytycznym, można wyrażać odmienne oceny, można demonstrować, mamy wolność słowa w Polsce, oczywiście nigdy nie należy przekraczać jej granic, (...) można wyrażać dezaprobatę czy protestować, natomiast obrażanie kogoś czy wręcz fizyczna agresja jest czymś, co nigdy nie powinno mieć miejsca”.",,
Trzaskowski: Będę dobrym ambasadorem Krakowa w Warszawie,"– Będę dobrym ambasadorem Krakowa w Warszawie. Rodzina w Krakowie by mi nie wybaczyła, jakbym odwrócił się od Krakowa – mówił Rafał Trzaskowski w 2015 r. – Nigdy nie udawałem, że jestem krakusem – zapewnia poseł ze stolicy Małopolski trzy lata później.","– Każdy, kto uważnie obserwował moją kampanię w Krakowie, wie, że nigdy nie udawałem, że jestem krakusem – twierdzi Rafał Trzaskowski w rozmowie z magazynem „Polska The Times”. Trzaskowski funkcję posła na Sejm zdobył startując w 2015 r. z pierwszego miejsca listy PO w okręgu obejmującym miasto Kraków i powiaty krakowski, miechowski oraz olkuski. – Mam korzenie krakowskie, mam tu rodzinę i brata. Od tego zależy moja wiarygodność polityczna. Jakbym nie pracował na rzecz Krakowa, to bym stracił całkowicie wiarygodność. Swoje umiejętności chcę oddać Krakowowi – zapewniał ten sam Trzaskowski w debacie z Małgorzatą Wassermann w Radiu Kraków, startującą w tym samym okręgu z pierwszego miejsca listy PiS. To w tej rozmowie deklarował, że będzie „ambasadorem Krakowa w Warszawie”, mieście, na którym dziś „zależy mu najbardziej”. Teraz pytany o dalsze plany, w tym ewentualną kandydaturę do fotela prezydenta Rzeczypospolitej, „nie zarzeka się, co będzie”. – Nie ma nic gorszego w polityce, niż połykać własny język – tłumaczy. W odpowiedzi na pytanie, kogo ceni w polskiej polityce, poseł z Krakowa wymienia wprawdzie Donalda Tuska, ale dopiero na drugim miejscu. Pierwszy jest Aleksander Kwaśniewski. Obaj jego zdaniem „wybijali się ponad przeciętność”.",,
MF: Struktura długu Skarbu Państwa jest bezpieczna,"– Struktura długu Skarbu Państwa jest bezpieczna, w ostatnich latach uległa znacznej poprawie. Obniżył się m.in. udział długu w walutach obcych – informuje w odpowiedzi na interpelację poselską wiceminister finansów Piotr Nowak.","–   Udział długu w walutach obcych w długu Skarbu Państwa obniżył się z 34,9 proc. na koniec 2015 r. do 31,1 proc. na koniec kwietnia 2018 r. Obniżeniu uległ również udział nierezydentów w długu Skarbu Państwa (z 58,1 proc. na koniec 2015 r. do 50,1 proc. na koniec kwietnia 2018 r.) – poinformował  Piotr Nowak w odpowiedzi na interpelację dotyczącą zadłużenia zagranicznego Polski. Wiceminister wyjaśnił, że zadłużenie zagraniczne naszego kraju obejmuje łączny dług wszystkich podmiotów krajowych wobec podmiotów zagranicznych, w tym m.in. dług gospodarstw domowych, przedsiębiorstw, a także sektora rządowego. Zgodnie z najnowszymi danymi opublikowanymi przez Narodowy Bank Polski, na koniec 2017 r. zadłużenie zagraniczne Polski wynosiło 1 bln 321,5 mld zł (tj. 66,7 proc. PKB), z czego dług sektora rządowego stanowił 38,6 proc. Wiceminister zapewnił, że prowadzona przez rząd polityka finansowa jest zorientowana na utrzymanie szeroko rozumianej stabilności finansów publicznych, w szczególności zadłużenia publicznego. Według danych MF rok 2017 był pierwszym z nominalnym spadkiem długu sektora finansów publicznych, odkąd sektor ten został prawnie zdefiniowany i możliwe było liczenie państwowego długu publicznego, tj. od 1999 r. (nie licząc 2014 r. w którym spadek długu wynikał z umorzenia obligacji przekazanych przez OFE do ZUS w ramach reformy systemu emerytalnego). Na koniec 2017 r. państwowy dług publiczny (definicja krajowa) wyniósł 961,8 mld zł i był o 3,4 mld zł niższy wobec końca 2016 r. Dług sektora instytucji rządowych i samorządowych (definicja UE) wyniósł natomiast 1 bln 3,4 mld zł i był o 3,2 mld zł niższy w porównaniu z końcem 2016 r. Relacja państwowego długu publicznego do PKB wyniosła w 2017 r. 48,5 proc. i była niższa o 3,4 p.p. od poziomu z 2016 r., a relacja długu sektora instytucji rządowych i samorządowych (wg definicji UE) do PKB wyniosła 50,6 proc. i była niższa od poziomu z 2016 r. o 3,5 p.p. – Zgodnie z przyjętą przez Radę Ministrów Aktualizacją Programu Konwergencji 2018 spadek relacji długu publicznego do PKB, który nastąpił w 2017 r., będzie w horyzoncie programu kontynuowany. Na koniec 2018 r. dług sektora instytucji rządowych i samorządowych w relacji do PKB obniży się do 50,4 proc. a do 2021 r. ukształtuje się na poziomie 46 proc. – zapowiada MF.",,
Wielki mecz Polska–Niemcy już w czwartek,"To drugie spotkanie reprezentacji Polski podczas Euro 2016. Niemcy to aktualni mistrzowie świata, których pokonaliśmy w eliminacjach do turnieju we Francji. Transmisja tego emocjonującego meczu w czwartek, 16 czerwca w TVP1, sport.tvp.pl i w aplikacji mobilnej TVP Stream od godz. 20:25. Wcześniej, od godz. 19:45 w magazynie „4–4–2” w TVP Sport zaprezentowana zostanie bogata przedmeczowa analiza.","Niemcy, podobnie jak Polska, wygrali pierwszy mecz – 2:0 z Ukrainą. Z reprezentacją prowadzoną przez trenera Joachima Loewa mierzyliśmy się w eliminacjach do Euro 2016. W pierwszym spotkaniu wygraliśmy sensacyjnie 2:0, odnosząc pierwsze zwycięstwo nad tą drużyną w historii. W rewanżu przegraliśmy 1:3. Teraz obie ekipy zagrają w podparyskim Saint-Denis. Mecz komentować będą ze Stade de France: Dariusz Szpakowski i Andrzej Juskowiak. Na stronie sport.tvp.pl będzie dostępny także alternatywny komentarz Macieja Iwańskiego i Piotra „Izaka” Skowyrskiego. Studio poprowadzi Rafał Patyra, a wśród jego gości znajdą się: Jan Tomaszewski, Michał Probierz, Jerzy Engel i Michał Pol. Przy boisku zlokalizowane będzie ministudio TVP, a po meczu Jacek Kurowski na żywo porozmawia z piłkarzami. Plan transmisji14 czerwca (wtorek)„Biało-czerwoni” – kronika       TVP1, sport.tvp.pl                                 godz. 20:10Minął dzień we Francji                    TVP Sport, sport.tvp.pl                godz. 22:3515 czerwca (środa)„Biało-czerwoni” – kronika       TVP1, sport.tvp.pl                                godz. 20:10„4–4–2”                                                                   TVP Sport, sport.tvp.pl       godz. 21:10 na żywo16 czerwca (czwartek)„4–4–2”                                                                   TVP Sport, sport.tvp.pl      godz. 19:45 na żywo„Biało-czerwoni” – kronika       TVP1, sport.tvp.pl                                godz. 20:10Polska – Niemcy                                       TVP1, sport.tvp.pl              godz. 20:25 na żywo                                                                                                               TVP2, sport.tvp.pl              godz. 23:35„4–4–2”                                                                   TVP Sport, sport.tvp.pl              godz. 23:25 na żywo17 czerwca (piątek)Polska – Niemcy                   TVP1, sport.tvp.pl                                 godz. 8:35                   „4–4–2”                                  TVP Sport, sport.tvp.pl                godz. 20:05 na żywo„Biało-czerwoni” – kronika      TVP1, sport.tvp.pl                                 godz. 20:10",,
Korwin-Mikke o wyborach do RE: genialne zagranie Kaczyńskiego,"– Uważam, że to było genialne zagranie Jarosława Kaczyńskiego. On się chciał pozbyć pana Tuska z Polski, chciał żeby na pewno do Polski nie wrócił, dlatego go atakował. Wiedział, że jak będzie to robił, to wtedy pan Tusk na pewno zostanie szefem Rady Europejskiej – powiedział Janusz Korwin-Mikke, prezes partii Wolność.","Donald Tusk został 10 marca ponownie wybrany na szefa Rady Europejskiej – przedłużono mu kadencję o kolejne 2,5 roku. Decyzję podjęli unijni liderzy na szczycie w Brukseli. Polski rząd, jako jedyny, sprzeciwiał się tej kandydaturze i zgłosiła własnego kandydata – Jacka Saryusz-Wolskiego, którego jednak nie wzięto pod uwagę.Zdaniem prezesa partii Wolność, od samego początku partia rządząca w Polsce nie wierzyła w powodzenie kandydatury Jacka Saryusz-Wolskiego, a plan prezesa PiS polegał na tym, żeby Donald Tusk ponownie został wybrany szefem RE. – Kaczyński się chciał pozbyć pana Tuska z Polski, chciał żeby na pewno do Polski nie wrócił, dlatego go atakował – mówił. Prezes partii Wolność był też pytany, co sądzi o tym, że w piątek politycy PO mają zaprezentować w Sejmie wniosek o konstruktywne wotum nieufności dla rządu Beaty Szydło. – To jest śmieszne. Jak można składać wniosek o konstruktywne wotum nieufności, kiedy partia rządząca ma większość w Sejmie? Chyba trzeba na głowę upaść. To jest po prostu niepoważny ruch – mówił Janusz Korwin-Mikke. „Kobiety mniej inteligentne, mężczyźni mają słabszą pamięć”Janusz Korwin-Mikke odniósł się też do swojej kontrowersyjne wypowiedzi z początku marca, kiedy powiedział, że kobiety muszą zarabiać mniej, „bo są słabsze, mniejsze i mniej inteligentne”. Szef Europarlamentu, Antonio Tajani poinformował, że Janusz Korwin-Mikke za tę wypowiedź został ukarany pozbawieniem diet poselskich na okres 30 dni oraz został zawieszony w działalności poselskiej również na okres 30 dni.Kara nie zrobiła na prezesie partii Wolność wrażenia. Komentuje ją krótko: trudno. Korwin-Mikke nie wycofuje się także ze swoich słów. – Student, który by powiedział, że inteligencja kobiet jest równa inteligencji mężczyzn, oblałby egzamin – mówił. Zaznaczył też, że nie będzie za swoje wcześniejsze słowa przepraszał. – Za co mam przepraszać? Też za to, że powiedziałem, że średnio są niższe od mężczyzn? Jeżeli mówię, że mężczyźni mają gorszą pamięć od kobiet, to też mam mężczyzn przepraszać? – pytał.",,
UKNF: Giertych próbuje utrudniać pracę organu nadzoru,"„Działania mecenasa Giertycha są próbą utrudnienia działań organu nadzoru” – pisze UKNF w oświadczeniu wydanym w reakcji na wczorajszą deklarację prawnika. Pełnomocnik Leszka Czarneckiego pisał o „możliwości istnienia zorganizowanej grupy przestępczej, której celem było doprowadzenie do przejęcia” Getin Noble Banku, którego większościowym udziałowcem jest jego klient.","„Zarzuty mecenasa Romana Giertycha opublikowane 17. listopada na portalu Facebook są bezpodstawne” – pisze Urząd Komisji Nadzoru Finansowego dodając, że „Rzeczywisty kontekst opisanych przez niego wydarzeń został zniekształcony”.  Urząd, jak czytamy „odczytuje działania mecenasa Giertycha jako próbę utrudnienia działań organu nadzoru”, zaznacza jednak, że „szczegółowe, publiczne ustosunkowanie się do kwestii poruszanych na przedmiotowych spotkaniach jest niemożliwe z uwagi na fakt, że ich zakres dotyczy działań nadzorczych UKNF i objęty jest ustawową tajemnicą zawodową”.   „Wszelkie posiadane informacje i zapisy utrwalonych przez UKNF rozmów z przedstawicielami Getin Noble Banku SA zostaną przekazane do prokuratury” - dodaje KNF. Zdaniem Giertycha „mechanizm działania” rzekomej grupy przestępczej „polegał na brutalnym wykorzystaniu pozycji regulatora publicznego, czyli KNF, którego zadaniem jest nadzorowanie banków oraz innych instytucji finansowych. Od 2017 tak ukształtowano nowe warunki funkcjonowania banku, aby został on poddany pod kontrolę KNF”. „Sprawozdania finansowe i opinie audytora do sprawozdań podmiotów nadzorowanych poddawane są przez Urząd analizie. Opinia audytora jest niezależna. Proces dokapitalizowania podmiotów nadzorowanych objętych Planem Ochrony Kapitału jest standardową procedurą wynikającą z Art. 61 ustawy o nadzorze makroostrożnościowym” – wyjaśnia urząd. Roman Giertych zapowiedział też, że w poniedziałek (19. listopada) przekaże prokuraturze nagranie rozmowy Leszka Czarneckiego z Markiem Chrzanowskim, szefem KNF, i innymi przedstawicielami Komisji z lipca 2018 r., z których ma wynikać, że urzędnicy znali plan „przejęcia banku”. Zdaniem jednego z uczestników sobotniego programu „Studio Polska” na antenie TVP Info Leszek Czarnecki miał przy pomocy piramidy finansowej oszukać go na miliard złotych.  – Moja mama przypłaciła to życiem, bo dostała udaru mózgu i zmarła. To było za czasów Platformy i PSL. Zrobiono mojej mamie wówczas 40 milionów zł zadłużenia przy pomocy sędzi – mówił gość programu.",,
Wojewoda kujawsko-pomorski dla portalu tvp.info: Warszawski ratusz zaszkodził Pesie i rynkowi UE,"Zamówienie przez Warszawę 213 tramwajów Hyundaia to decyzja, która może być niekorzystna dla polskiego producenta i dla wszystkich unijnych firm z branży – ostrzega w rozmowie z portalem tvp.info Mikołaj Bogdanowicz. Wojewoda kujawsko-pomorski zwraca uwagę na pojawiające się w mediach informacje, według których stołeczny ratusz pierwotnie sformułował warunki zamówienia tak, by chronić europejski rynek, jednak zmienił je w trakcie procedury, co pozwoliło Hyundaiowi złożyć ofertę.","– Można sformułować warunki zamówienia tak, by ograniczyć przetarg do firm obecnych na rynku unijnym i miasto Warszawa faktycznie to zrobiło. Po czym, już w trakcie procedury, zmieniło je. Ta zmiana dała możliwość złożenia wniosku przez firmę spoza UE, otwierając dla niej europejski rynek – wyjaśnia wojewoda. Koreańska firma złożyła ofertę na kwotę o kilkaset mln złotych niższą niż bydgoska PESA. Jednocześnie właśnie oferta Hyundaia była minimalnie niższa od określonego przez ratusz budżetu. – Nie chcę tego komentować. Na pewno przykre jest to, że przegrała polska spółka, która składała ofertę wcześniej, zaproponowała cenę skalkulowaną w oparciu o istniejący zakład produkcyjny na terenie naszego kraju i działających tutaj kooperantów. Swoje zaniepokojenie wyrażam nie tyle jako wojewoda kujawsko-pomorski, ale jako mieszkaniec województwa. Wiem, ile ta firma dla nas znaczy – podkreśla nasz rozmówca. PESA, która kilka lat temu znalazła się na skraju bankructwa, otrzymała wsparcie Polskiego Funduszu Rozwoju. Biorąc pod uwagę firmy kooperujące, bydgoski producent taboru zapewnia miejsca pracy ponad 25 tys. mieszkańców regionu. – Nie zapominajmy też o tym, że skoro jest to takie wejście na rynek europejski, to każdy kolejny przetarg w przyszłości będzie powodował, że spółka PESA i inne spółki europejskie będą miały silnego konkurenta. To dla firm unijnych, a myślimy tez przecież w wymiarze europejskim, nie będzie korzystne, nie mówiąc już o rynku polskim – wskazuje nasz rozmówca. – Pikanterii całej sprawie dodaje treść komentarza Rafała Trzaskowskiego po wygranym przez Koreańczyków przetargu. Myślę, że mało który włodarz europejskiego miasta pozwoliłby sobie na tak pozytywną reakcję, jak prezydent Warszawy, gdyby nie zwyciężyła rodzima firma. To bardzo przeciętne – ocenia. Rafał Trzaskowski podkreśla, że „to nie on wybrał (ofertę Hyundaia) tylko przetarg”. – Jeśli organizuje się przetargi na tak duże sumy, to wygrywa cena, wygrywa jakość. W tym przypadku wygrała i cena, i jakość – ocenił prezydent stolicy w rozmowie z portalem onet.pl.– Oferta była o pół miliarda tańsza i do tego jakościowo parametry przygotowane przez Koreańczyków lepiej spełniają warunki przetargu – dodał Trzaskowski.  W związku z przetargiem Mikołaj Bogdanowicz wystosował list otwarty do prezydenta stolicy.",,
Autorka ekspertyzy „GW”: Nie wstydzę się przynależności do SLD,"– Chcę powiedzieć jasno, ja się nie wstydzę swojej przynależności do Sojuszu Lewicy Demokratycznej – oświadczyła Marlena Joks, autorka ekspertyzy, w której wyceniona została aktualna wartość działki, zakupionej przed 17 laty przez Mateusza Morawieckiego i jego żonę we Wrocławiu.  Poinformowała też, że niegdyś pracowała „w stacjach radiowych Agory”.","W poniedziałek na łamach „Gazety Wyborczej” napisano, że Morawiecki i jego żona zakupili w 2002 r. 15 ha gruntów za 700 tys. zł od Kościoła na wrocławskim Oporowie.„Za działki warte 4 mln zł zapłacił pięć razy mniej. Dziś wyceniane są sto razy więcej, na ok. 70 mln” – stwierdzono w artykule, opierając się na ekspertyzie Marleny Joks, prezes Dolnośląskiego Stowarzyszenia Pośredników w Obrocie Nieruchomościami i Zarządców Nieruchomości. Jak się okazało, Joks jest aktywną działaczką SLD, o czym nie wspomniano w artykule. Joks startowała także w ostatnich wyborach samorządowych. Jak ujawniła niezalezna.pl, autorka ekspertyzy w „GW” w przeszłości pracowała dla Agory.W rozmowie z portalem Joks przyznała, że pracowała w grupie Agora, jednak jak zaznaczyła, nigdy nie pisała dla „Gazety Wyborczej”. Pytana o to, dlaczego sporządziłą ekspertyzę dla gazety oświadczyła: „Zostałam o to zapytana przez pana redaktora, no to odpowiedziałam na pytanie, i tyle, ja więcej komentarza nie mam w tej sprawie”.",,
Projekty z konwencji PiS wejdą w życie jeszcze przed wyborami samorządowymi,"Jest przekonanie i pewność, że propozycje z sobotniej konwencji PiS zrealizujemy w tym roku, a ja myślę, że nawet nieco wcześniej, bo przed październikiem, przed wyborami samorządowymi - powiedział we wtorek szef klubu Prawa i Sprawiedliwości, wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki.","Terlecki pytany w Radiu Plus o zapowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego podkreślił, że będą one „sukcesywnie wprowadzane do Sejmu”. – Niektóre zmiany są terminowe, np. wyprawka dla uczniów musi w sierpniu już trafić do rodziców, więc odpowiednio musi być przygotowana – powiedział Terlecki. Potwierdził również, że podatkowe zmiany będą obowiązywać od 2019 r.Podkreślił, że sytuacja gospodarcza jest bardzo dobra i pozwala na to, by „składać kolejne oferty na rzecz rodzin i poprawy warunków życia”. – Będziemy dokładnie wiedzieć, za parę tygodni jak wygląda sytuacja finansowa państwa z zeszłego roku, jaki będzie budżet planowany na przyszły rok. To wszystko się powinno w budżecie zmieścić. (...) To też nie zamyka naszych planów, myślimy jeszcze o następnych działaniach na rzecz poprawy warunków życia – powiedział wicemarszałek Sejmu.W sobotę w Warszawie odbyła się konwencja Prawa i Sprawiedliwości oraz Zjednoczonej Prawicy pod hasłem „Polska jest jedna”. Premier Mateusz Morawiecki w swoim wystąpieniu zapowiedział pięć nowych projektów, w tym mniejszy ZUS dla małych firm, obniżenie CIT dla małych i średnich firm do 9 proc., wyprawkę w wysokości 300 zł dla uczniów, 23 mld zł na program dla seniorów Dostępność+, przeznaczenie 5 mld zł na stworzenie nowego funduszu dróg lokalnych.",,
„To nie jest żaden strajk. To jest jakieś działanie zupełnie pozaprawne”,"Wydaje się, że otwarcie się na lekarzy ze Wschodu będzie służyć obopólnym interesom – ocenił minister zdrowia Konstanty Radziwiłł w programie „Kwadrans polityczny”. Chodzi o możliwość zatrudniania lekarzy m.in. z Ukrainy i Białorusi. Odnosząc się do protestu lekarzy rezydentów stwierdził, że „nie jest to żaden strajk”.","Minister Zdrowia Konstanty Radziwiłł w programie „Kwadrans polityczny” w TVP1 mówiąc o sytuacji w polskiej służbie zdrowia, podkreślił, że w Polsce potrzeba więcej lekarzy. Przyznał, również że z Polski więcej lekarzy „wyjeżdża niż przyjeżdża, ale też przyjeżdżają”.– Młodzi lekarze to wielkie dobro narodowe i oczywiście po pierwsze potrzeba więcej lekarzy i proszę zwrócić uwagę, że my robimy coś w tym zakresie, robimy coś konkretnego; w (...) tej chwili, rozpoczyna studia w tym roku o 1,5 tys. osób więcej na wydziałach lekarskich – zaznaczył Radziwiłł. „Nie jest to żaden strajk”Konstanty Radziwiłł odniósł się także do trwającego protestu rezydentów. – Oczekiwania są właściwie nieograniczone. Pewnie nigdy nie osiągniemy w tym resorcie pełnego zadowolenia z tego co jest. To jest charakterystyczne dla całego świata – stwierdził.",,
Lekcje LGBT wstrzymane. Kilkuset rodziców zabrało ze szkoły swoje dzieci,"Szkoła podstawowa w Birmingham, w której programie znalazły się lekcje dotyczące m.in. tolerancji wobec osób LGBT, została zmuszona do przerwania prowadzenia zajęć, po tym jak rodzice zaczęli zabierać z niej swoje dzieci.","Szkoła podstawowa w Birmingham wprowadziła do programu zajęcia o nazwie „No Outsiders”. Podczas lekcji uczono m.in. o prawach osób LGBT i tolerancji.Rodzice dzieci stanowczo sprzeciwili się temu pomysłowi i co tydzień urządzali protesty, twierdząc, że zajęcia promujące gejów, lesbijki, osoby biseksualne i transpłciowe są nieodpowiednie dla dzieci. W piątek, 1 marca, poinformowali, że nastąpiła kulminacja cotygodniowych protestów. Blisko 600 muzułmańskich dzieci w wieku od 4 do 11 lat zostało, na jeden dzień, zabranych ze szkoły. Placówka nie potwierdziła jednak tej informacji.„Nie mamy problemu z ustawą o równości, nie mamy problemu z uczeniem ich brytyjskich wartości, ale to nie jest uczenie ich brytyjskich wartości, to jest promowanie homoseksualizmu” – powiedziała BBC jedna z protestujących.",,
Prokuratura dementuje doniesienia o zwrocie ws. zabójstwa Jaroszewiczów,"Dariusz S., jeden z oskarżonych w sprawie porwania 10-letniego chłopca i krakowskiego biznesmena, rzekomo ujawnił, że brał udział w zabójstwie byłego premiera PRL Piotra Jaroszewicza i jego żony – poinformował Polsat. Prokuratura Krajowa zaprzecza tym doniesieniom.","Jak podała telewizja, Dariusza S. wydał jego wspólnik Bogusław K., który był porywaczem 10-letniego Kamila z Krakowa w 2017 r. K. zeznał, że S. był jego wspólnikiem także podczas uprowadzenia krakowskiego biznesmena w 2013 r. W trakcie jednego z przesłuchań Dariusz S. miał wyznać, że jest współodpowiedzialny za zamordowanie w nocy z 31 sierpnia na 1 września 1992 r. byłego premiera PRL Piotra Jaroszewicza i jego żony Alicji Solskiej. Doniesieniom tym zaprzecza rzeczniczka Prokuratury Krajowej Ewa Bialik.  – Tam nie ma żadnego zwrotu. W tym postępowaniu nie nastąpiła żadna okoliczność, która zmieniłaby tok już państwu znany, bo o tym postępowaniu prokuratura wielokrotnie informowała – powiedziała Bialik w rozmowie z portalem tvp.info. Jak dodała,  ustalenia dotyczące zabójstwa Jaroszewiczów zostały przekazane mediom już dawno, na konferencji prasowej z udziałem ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry oraz szefa prokuratury okręgowej w Krakowie Rafała Babińskiego.",,
Aaaaa kata zatrudnię. Sri Lanka przywraca karę śmierci i szkoli kadry,"Władze Sri Lanki zatrudniły dwóch katów w ramach przygotowań do egzekucji czterech osób skazanych za przestępstwa narkotykowe. Będą to pierwsze egzekucje w tym kraju od ponad 70 lat. Przeciwko tym zmianom protestuje wiele środowisk oraz organizacji międzynarodowych, w tym Unia Europejska.","Proces rekrutacji katów mających wykonywać egzekucje przez powieszenie rozpoczął się w marcu, po tym jak ostatni przedstawiciel tej profesji zrezygnował w 2014 roku ze względu na stres po tym jak zobaczył szubienicę. Jego następca, zatrudniony w ubiegłym roku, nigdy nie przyszedł do pracy.Władze poszukiwały obywateli Sri Lanki w wieku od 18 do 45 lat z „doskonałym charakterem moralnym” oraz „siłą mentalną”. Na ogłoszenie odpowiedziało stu chętnych. Spośród nich wyznaczono dwóch katów. Rzecznik departamentu więziennictwa Thushara Upuldeniya oświadczył, że ich szkolenie potrwa około dwóch tygodni.Pod koniec czerwca prezydent Maithripala Sirisena ogłosił wycofanie się z moratorium o zakazie wykonywania kary śmierci. Zdaniem analityków zrobił to by zwiększyć swoje szanse na reelekcję w tegorocznych wyborach. Wpływ na decyzję miała także polityka bezwzględnej walki z narkotykami prowadzona przez prezydenta Filipin Rodrigo Duterte. W lutym Sirisena powiedział, że to „przykład dla świata”.Sądy na Sri Lance regularnie wydają wyroki kary śmierci skazanym za morderstwa, gwałty i przestępstwa narkotykowe, ale dotąd przekładały się one na dożywotnie pozbawienie wolności. Komisarz więziennictwa TMJW Thennakoon odmówił podania szczegółów spraw, w których skazano na śmierć czwórkę mającą być poddaną egzekucji w najbliższym czasie.",,
„Pod hasłem »najemnik« kryje się rosyjska armia”. Rosyjski publicysta o słowach Putina,"Pod hasłami „najemnik” i „Prywatna Agencja Wojskowa” ukrywa się rosyjska armia – stwierdził na antenie radia Echo Moskwy niezależny publicysta Oleg Kaszyn. Dziennikarz odniósł się w ten sposób do niedawnych wypowiedzi prezydenta Władimira Putina, który oświadczył, że Moskwa nie ma nic wspólnego z rosyjskimi najemnikami służącymi na Bliskim Wschodzie i w Afryce. – To absolutna hańba – tak nazwał wypowiedź Putina rosyjski publicysta.","Kaszyn przypomniał w radiu, że rosyjskie prawo przewiduje surowe kary za zakładanie organizacji paramilitarnych i służbę najemną. Dziennikarz tłumaczy, że za Prywatną Agencją Wojskową znaną jako „grupa Wagnera” stoją Rosyjskie Siły Zbrojne – rosyjskie państwo. Publicysta dodaje, że wysyłanie Rosjan do stref objętych konfliktami zbrojnymi pod przykrywką „najemników” i publiczne odcinanie się od nich jest „haniebne”.  W ocenie publicysty tacy ludzie jak Putin, „pracujący dla KGB, sądzą, że państwo powinno ukrywać swoje postępowanie przed obywatelami, bo według nich społeczeństwo i prasa z definicji są wrogami państwa”. Światowe i rosyjskie media od dawna wskazują, że tzw. grupa Wagnera to organizacja paramilitarna; jest wspierana przez rosyjską armię i wykonująca zadania zlecone przez Ministerstwo Obrony, służby specjalne lub rosyjskie koncerny.  Według rosyjskich mediów niezależnych, bezpośrednio za działania grupy Wagnera odpowiada przyjaciel Władimira Putina – biznesmen z Petersburga Jewgienij Prigożyn. Żołnierze tej organizacji walczyli m. in. w Donbasie po stronie prorosyjskich separatystów, w Syrii wspierają reżim Baszara al-Asada, w Libii antyrządowe oddziały Chalifa Haftara i prowadzą szkolenia wojskowe w krajach afrykańskich oraz Ameryki Południowej.",,
"Kukiz: Muszę zrobić wszystko, by pozostać w polityce","– Trzy lata w Sejmie, partycypacji w polityce to męczarnia, ale muszę zrobić wszystko, co w mojej mocy, by pozostać w polityce i by za rok nikt nie mógł rządzić bez Kukiz'15 – mówi w wywiadzie dla „Wprost” Paweł Kukiz.","„Trzy lata w Sejmie, partycypacji w polityce, próby rozsadzenia tego skostniałego układu, to jest rzeczywiście męczarnia. To jest ciągła wojna. Żadna wojna nie jest wypoczynkiem” – podkreśla Kukiz.Pytany, jakie są jego prognozy polityczne, ocenił, że „mogą być przyspieszone wybory”. „Wszystko zależy od najbliższych miesięcy” – dodał.„Wprost” zapytał Kukiza, z którym politykiem może się porozumieć w nowym roku. „Z każdym, kto uzna za priorytetowe referendum obligatoryjne, zmianę ordynacji wyborczej na model większościowy, a przynajmniej mieszany, kto uzna za priorytetowe zwiększenie kwoty wolnej od podatku, zasadniczą obniżkę i uproszczenie podatku, redukcję biurokracji, oparcie sądownictwa na sędziach pokoju i KRS wybieranych w wyborach powszechnych” – odparł polityk.Pytany, czy takim partnerem jest prezydent Andrzej Duda, odparł, że ma z nim świetne relacje. Ale, jak dodał, czasem ma wrażenie, że „pan prezydent mógłby mocniej wykorzystywać swoje konstytucyjne uprawnienia, nawet jeśli miałoby to być wbrew interesom ugrupowania, z którego się wywodzi”. Dopytywany, czy takim partnerem jest minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, polityk zauważył, że jest on zwolennikiem sędziów pokoju. „Uważam pana ministra za potencjalnego sojusznika w tej kwestii” – dodał Kukiz.Według niego wprowadzenie do europarlamentu od trzech do pięciu kandydatów ruchu Kukiz'15 byłoby sukcesem. Jak ocenił, mniejsze znaczenie ma możliwość zasilenia ugrupowania środkami, które dostają europosłowie na biura, choć – jak przyznał – część z nich można spożytkować również np. na opłacenie prawników, którzy przygotują projekty ustaw obniżających podatki do minimalnych stawek wymaganych w UE.",,
"Tyrmand: Mosbacher broni polskiego CNN. Jak Trump się dowie, będzie bardzo niezadowolony","– Kiedy Trump dowie się, że Georgette Mosbacher broni polskiego CNN, stacji, która powtarza całe dnie, że Trump i Kaczyński to nowi Hitlerzy, a wszyscy prawicowcy to faszyści, stacji, której reporterzy niemal płakali na wizji, gdy Trump wygrał wybory, skrajnie lewicowej, stacji fake newsów – będzie bardzo niezadowolony ze swojego przedstawiciela w Polsce – mówił portalowi PolskieRadio24.pl dziennikarz i publicysta Matthew Tyrmand.","Ambasador USA w Polsce napisała list do premiera Mateusza Morawieckiego.  Wyraziła w nim „głębokie zaniepokojenie niedawnymi zarzutami wysuwanymi przez przedstawicieli polskiego rządu wobec dziennikarzy i kierownictwa TVN i Discovery”. Wyjaśnia, że chodzi o wyemitowany w TVN24 reportaż dotyczący działalności neonazistów w Polsce. List wywołał kontrowersje z innego powodu: obcesowego tonu wypowiedzi oraz literówek w nazwiskach premiera i ministra Joachima Brudzińskiego, o którym Mosbacher wspomniała.– Myślę, że ten list osobiście napisała Georgette Mosbacher. Jej pracownicy robią wszystko, aby ją kontrolować i narzucać różne punkty widzenia. Uważam, że pozwolili na to, żeby te błędy nie zostały poprawione – mówił Tyrmand. Zdaniem dziennikarza „ambasador ma naprawdę niewielką wiedzę na temat dyplomacji, Polski, świata i dlatego pozwoliła, aby ją wodzono za nos”.W kolejnej części rozmowy Tyrmand odniósł się do słów Mosbacher o wolności mediów w Polsce. – Jej obrona TVN jest obłudna. Nie rozumie wszystkich faktów. Nie zna realiów, w jakich funkcjonuje polska prawica. Mówiła w Sejmie o wolności prasy i po chwili Ziobro wszczął postępowanie. Powinna być na tyle zorientowana, żeby wiedzieć, że to prowokacja wewnętrznej frakcji w PiS, która próbuje uderzyć w premiera i zyskać więcej władzy – zaznaczył Tyrmand.",,
„Niech wigilijny stół jednoczy nas i łączy”. Bożonarodzeniowe życzenia pary prezydenckiej,"Niech w tym szczególnym czasie nikt nie będzie samotny i smutny, bo przecież święta to czas uśmiechu i bycia razem – życzenia radosnego i pogodnego świętowania Bożego Narodzenia przekazał prezydent Andrzej Duda z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą. W udostępnionym w mediach społecznościowych nagraniu zaznaczyli, by w tym szczególnym okresie pamiętać o osobach potrzebujących.","– Okażmy serdeczność i dobroć wszystkim, którzy być może na co dzień jej nie doświadczają – apeluje prezydent.  Para prezydencka – jak zaznaczono na wstępie – kieruje swoje „najserdeczniejsze życzenia” wszystkim rodakom w kraju i za granicą.   – Życzymy Państwu zdrowia, spokoju i radości oraz wielu wspaniałych chwil spędzonych w gronie rodziny i bliskich – dodała pierwsza dama.  Jak podkreślił z kolei prezydent Andrzej Duda, „niech wigilijny stół jednoczy nas i łączy, a wspólne śpiewanie kolęd przypomina nam o naszych pięknych polskich tradycjach”.",,
Kolejna rzeź katolików w Burkina Faso. Szli z figurą Matki Bożej,"Kolejna rzeź katolików w Burkina Faso. Tym razem zaatakowano
wiernych, którzy po procesji wracali do swego kościoła z figurą
Matki Bożej. Cztery osoby nie żyją.","Do zdarzenia doszło w poniedziałek, w święto Matki BożejFatimskiej, w prowincji Bam. Jak podaje lokalna agencja prasowa,uzbrojeni napastnicy zatrzymali kilkanaście osób, które wracałypo maryjnej procesji z miejscowości Singa do Kayon. Terroryści pozwolili odejść dzieciom. Zabili natomiast czworo dorosłych i zniszczyli figurę Matki Bożej.Dzień wcześniej również w Burkina Faso w Dablo islamiści zaatakowali katolicki kościół w czasie niedzielnej mszy. Z zimną krwią zabili kapłana i pięcioro wiernych.",,
Rzecznik dyscyplinarny wystąpił o informacje ws. sędziego Szmydta,Rzecznik dyscyplinarny Naczelnego Sądu Administracyjnego w ramach postępowania wyjaśniającego w sprawie sędziego Tomasza Szmydta wystąpił do lubelskiej prokuratury o informacje ze śledztwa dotyczącego przekroczenia uprawnień w resorcie sprawiedliwości.,"Jak informował pod koniec sierpnia Naczelny Sąd Administracyjny, „wobec obszernie opisywanych w mediach w ostatnich dniach zachowań sędziego Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Warszawie Tomasza Szmydta. Rzecznik dyscyplinarny NSA wystąpił do prokuratury o informacje na temat sędziego. – W sprawie sędziego Szmydta trwa postępowanie wyjaśniające, w ramach którego rzecznik dyscyplinarny NSA podjął stosowne czynności polegające przede wszystkim na analizie materiałów znajdujących się w jego posiadaniu oraz odebraniu wyjaśnień od sędziego Szmydta, a także wystąpił do Prokuratury Regionalnej w Lublinie o udzielenie informacji z prowadzonego śledztwa. Sprawa ta jest w toku – przekazał szef wydziału informacji sądowej NSA sędzia Sylwester Marciniak. Sędzia Szmydt jest jednym z bohaterów tzw. afery hejterskiej w resorcie sprawiedliwości. Z artykułów publikowanych w drugiej połowie sierpnia przez Onet wynikało, że wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak utrzymywał w mediach społecznościowych kontakt z kobietą o imieniu Emilia, która prowadziła akcje dyskredytujące niektórych sędziów, m.in. szefa Iustitii prof. Krystiana Markiewicza. Miało się to odbywać za wiedzą wiceministra. Po tych doniesieniach Piebiak podał się do dymisji. Według sierpniowych informacji Onetu, na komunikatorze WhatsApp miała powstać zamknięta grupa o nazwie „Kasta”, która wymieniała się pomysłami na oczernianie niektórych sędziów. Zdaniem mediów miał do niej należeć m.in. sędzia Szmydt. Jak informowano w postępowaniu, chodzi o niedopuszczalne przetwarzanie danych osobowych w resorcie. Później - ponieważ sędziowie występujący w tej sprawie sprawują obowiązki w okręgu warszawskim - śledztwo przekazano Prokuraturze Regionalnej w Lublinie, aby zagwarantować bezstronność postępowania. Jeszcze w sierpniu, w związku z doniesieniami Onetu, sędzia Szmydt został odwołany z funkcji dyrektora wydziału prawnego Biura Krajowej Rady Sądownictwa. W końcu sierpnia sędzia Szmydt został natomiast czasowo odsunięty od orzekania przez prezesa WSA. Prezes uznał, że za odsunięciem sędziego od wykonywania obowiązków służbowych przemawiała „powaga sądu i zarazem istotne interesy służbowe”. 23 sierpnia sędzia Szmydt  poinformował portal tvp.info, że nie dano mu żadnej możliwości odwołania. „Nie wiem jakie konkretnie akcje dyskredytujące sędziów miał na myśli Pan Prezes WSA. Prosiłbym o podanie miejsca, czasu, formy i zakresu poszczególnych zarzucanych mi czynów. Przedstawienie w takim kształcie zarzutów uniemożliwia natomiast racjonalną obronę i przeczy podstawowym zasadom prawa” – napisał sędzia Szmydt w przesłanym nam oświadczeniu. Przed tygodniem Sąd Dyscyplinarny NSA uchylił zarządzenie prezesa WSA. Tym samym sędzia Szmydt został przywrócony do orzekania. Sąd dyscyplinarny wyjaśnił, że nie mógł orzekać o zawieszeniu Szmydta, ponieważ rzecznik dyscyplinarny NSA nie wszczął postępowania dyscyplinarnego wobec tego sędziego. – W naszej ocenie jest to jeden z pierwszych kroków, żeby oczyścić imię pana sędziego Szmydta, któremu przypisano udział w jakiejś aferze hejterskiej, inspirowanej i kierowanej w Ministerstwie Sprawiedliwości – mówił wtedy pełnomocnik sędziego mec. Bartosz Lewandowski. W reakcji na tę decyzję Kolegium WSA wydało w zeszły czwartek uchwałę, w której zwróciło się do rzecznika dyscyplinarnego NSA o zintensyfikowanie czynności wyjaśniających w sprawie sędziego Szmydta i rozważenie możliwości zaskarżenia uchwały Sądu Dyscyplinarnego o uchyleniu zarządzenia prezesa WSA o czasowym odsunięciu Szmidta od czynności służbowych.",,
Zwycięstwo obrońców życia w sądowej bitwie z aborcyjnym gigantem,"Sędzia federalnego sądu w USA postanowił drastycznie obniżyć sumę odszkodowania, na którą reportera pro-life Davida Deleidena pozwał aborcyjny gigant. Adwokaci Planned Parenthood zażądali w pozwie 20 mln dolarów zadośćuczynienia, tytułem strat, jakie spowodowało ujawnienie odbywającego się w klinikach aborcyjnych procederu handlu organami i tkankami zabitych dzieci nienarodzonych.","Sędzia William Orrick III obniżył wysokość żądanego przez Planned Parenthood odszkodowania do 100 tys. dolarów. Wyjaśnił, że wykluczył z pozwu sądowego roszczenia dotyczącego rzekomych szkód spowodowanych przez reakcję na ujawnione nagrania „stron trzecich”. Jak zaznaczył, na korzyść pozwanego przemawia Pierwsza Poprawka do Konstytucji USA.Na tymczasową decyzję sądu obrońcy życia zareagowali z radością. Twierdzą, że jest to zwycięstwo niezależnego dziennikarstwa, które musi posługiwać się niekiedy prowokacją. Stanowisko sądu było także zaskoczeniem, gdyż mianowany przez administrację Baracka Obamy sędzia Orrick miał w przeszłości, jak ujawniono, związki z Planned Parenthood. W grudniu 2017 roku obrońcy reportera pro-life Davida Daleidena z Thomas More Society wnioskowali o wyznaczenie z tego powodu nowego sędziego. Początek rozprawy sądowej zaplanowano 30 września br. Kierujący Centrum Postępu Medycznego Daleiden w 2015 roku ujawnił nagrania wideo, które dowiodły, że największa w USA sieć klinik aborcyjnych zajmuje się intratnym handlem organami i tkankami pobranymi z zabitych ludzkich płodów. Spowodowało to liczne protesty przed klinikami aborcyjnymi, Kongres wszczął w tej sprawie specjalne dochodzenie, a od aborcyjnego giganta odwróciło się wielu partnerów biznesowych. Niektóre amerykańskie stany postanowiły ograniczyć jego wspieranie finansowe placówek Planned Parenthood. Planned Parenthood otrzymuje obecnie rocznie około pół miliarda dolarów pochodzących od amerykańskich podatników. Co roku przeprowadza około 320 tys. aborcji.",,
"Cudem przeżył niemiecką rzeź, uciekł przed komunistycznym zniewoleniem","Miał 16 lat, gdy musiał udawać martwego pod stosem ciał Polaków zabitych przez Niemców. Było to podczas powstania warszawskiego, w którym stracił dwóch braci. – Bohaterem nie jestem, przeżyłem tylko – mówi skromnie w programie „Alarm!” Jan Mizerski, ps. „Waligóra”. Po wojnie odkrył w sobie talent i został architektem. Zaprojektował m.in. fragment gmachu polskiego Sejmu. W latach 50. uciekł od komunistycznej szarzyzny i zniewolenia. Jego domem stał się Sztokholm, gdzie tworzył okazałe i ważne budynki. Tłumaczył na jęz. szwedzki twórczość Tadeusza Różewicza, kolegi z powstańczej Warszawy. Mimo upływu lat na obczyźnie, nie zapomniał o ojczyźnie.",,,
Premier Fico gotów podać się do dymisji. Nie bezwarunkowo,"Premier Słowacji Robert Fico zadeklarował, że jest gotów podać się do dymisji, aby rozwiązać kryzys polityczny wywołany zamordowaniem dziennikarza Jana Kuciaka. Zgodnie ze słowacką konstytucją rezygnacja premiera oznacza upadek rządu.","Premier powiedział dziennikarzom, że poda się do dymisji pod warunkiem, że prezydent Andrej Kiska, który będzie musiał wyznaczyć nowego szefa rządu, będzie respektować obecną większościową koalicję rządzącą.– Przedstawiłem prezydentowi swoją rezygnację. Jeśli prezydent ją przyjmie, jestem gotów odejść jutro –  powiedział premier.Fico dodał, że nowego premiera powinna nominować jego partia Smer-SD, która wygrała wybory w 2016 r.Również przywódcy partii wchodzących w skład koalicji poinformowali, że premier gotów jest ustąpić ze stanowiska.",,
"Premier: Poprosiliśmy opozycję, żeby zaproponowała ekspertów ws. propozycji legislacyjnych","Udało nam się w wielu aspektach porozumieć; wyszliśmy naprzeciw kilku postulatom opozycji, dotyczących m.in. informacji w Sejmie i kontroli śledztwa ws. zabójstwa prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza przez jego rodzinę – powiedział premier Mateusz Morawiecki po spotkaniu z szefami klubów parlamentarnych.","W spotkaniu, które odbyło się w piątek w Sejmie na zaproszenie szefa rządu, wzięli udział m.in. przewodniczący klubu PiS Ryszard Terlecki i wiceszef tego klubu Krzysztof Jurgiel, przewodniczący klubu PO-KO Sławomir Neumann, lider PSL i szef klubu PSL-UED Władysław Kosiniak-Kamysz oraz poseł PSL Piotr Zgorzelski, szef klubu Nowoczesnej Paweł Pudłowski i posłanka Nowoczesnej Monika Rosa. Klub Kukiz'15 reprezentował poseł Tomasz Rzymkowski, a koło Wolni i Solidarni – Małgorzata Zwiercan.Premierowi towarzyszyli: minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, minister zdrowia Łukasz Szumowski, minister spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński, rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska oraz szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. Morawiecki na konferencji prasowej po spotkaniu podziękował przedstawicielom klubów, kół i partii, którzy przyjęli zaproszenie na spotkanie. Ocenił, że przebiegło ono spokojnie, a dyskusja była merytoryczna. Premier podkreślił, że rozmowy dotyczyły tego, w jaki sposób zapobiegać takim sytuacjom, jak ta z 13 stycznia w przyszłości, kiedy – jak mówił – osoba „chora psychicznie, która jest recydywistą” wychodzi po odbyciu kary więzienia na wolność, a społeczeństwo chce mieć przekonanie, że ta osoba nie zagraża bezpieczeństwu. Wyraził nadzieję, że uda się wypracować razem z opozycją „wspólną wersję regulacji prawnych”, które będą miały zapobiegać takim sytuacjom, jak atak na Pawła Adamowicza i doprowadzą do podniesienia poziomu bezpieczeństwa. Szef rządu poinformował, że poprosił o zaprezentowanie rozwiązań w poszczególnych obszarach: ministra zdrowia Łukasza Szumowskiego, ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę oraz ministra spraw wewnętrznych i administracji Joachima Brudzińskiego, którego zobowiązał też do przedstawienia „szczegółowego kalendarium zdarzeń, które prowadziły zdaniem podległych mu służb do tego tragicznego wydarzenia 13 stycznia” . – To były bardzo ważne informacje, które stanowiły też podstawę do naszej dyskusji w kontekście propozycji, bardzo konkretnych propozycji legislacyjnych, które w fazie wstępnej zostały już wypracowane, zaprezentowane. Poprosiliśmy przedstawicieli opozycji, klubów, kół, żeby również zaproponowali swoich ekspertów. Zaprosimy także zajmujące się tą tematyką organizacje pozarządowe, również kluby i koła parlamentarne, opozycję by zaproponowała takie organizacje, z którymi współpracuje – zadeklarował szef rządu. Premier stwierdził, że „państwa bardzo silne, dojrzałe, charakteryzuje jedna rzecz: otóż tam klasa polityczna, rządzący, potrafią się porozumieć czasami ponad bieżącymi sporami politycznymi, w sprawach, które są ważne dla społeczeństwa”. Ocenił, że na piątkowym spotkaniu wykonano „pierwszy dobry krok w tym kierunku” i wyraził życzenie, by temperatura sporu politycznego została obniżona. – Cieszę się, że do takiego spotkania doszło, gdzie udało nam się w wielu aspektach porozumieć, a w niektórych pozostaliśmy przy swoich zdaniach – dodał Morawiecki. Poinformował, że strona rządowa „wyszła naprzeciw” kilku postulatom opozycji, dotyczącym m.in. przedstawienia informacji w Sejmie w związku ze śmiercią Pawła Adamowicza oraz zapewnienia kontroli śledztwa rodzinie zamordowanego prezydenta Gdańska. – Wymieniliśmy się poglądami w tematach, co do których nie było konsensusu, ale chcę też podkreślić, że wyszliśmy naprzeciw kilku postulatom osób ze strony opozycji – czy to PO, czy Kukiz'15, czy przewodniczącego (PSL) Władysława Kosiniaka-Kamysza. To były takie postulaty, jak przede wszystkim to, aby na najbliższym posiedzeniu Sejmu doszło do przedstawienia szczegółowej informacji w tej sprawie i debaty – mówił Morawiecki. Jak ocenił, uczestnicy spotkania dzielą przekonanie, że „poszczególne służby dochowują należytej staranności i postępowanie jest prowadzone pod szczególnym nadzorem”. Morawiecki poinformował też, że w czasie spotkania Sławomir Neumann zaproponował zwiększenie kontroli ze strony pokrzywdzonych nad śledztwem dotyczącym morderstwa Pawła Adamowicza. – I tutaj jest to decyzja prokuratora prowadzącego, ale w naszym przekonaniu nie powinno być żadnych przeszkód, żeby rodzina miała dostęp do akt, żeby było to bardzo transparentne, a w późniejszym etapie postępowania przed sądem, żeby był oskarżyciel posiłkowy również ze strony pokrzywdzonych, a więc tutaj także doszliśmy do konsensusu – powiedział premier.",,
„Dywizja gen. Maczka nigdy nie została rozbita i nigdy nie dostała się do niewoli”,"– Jego żołnierze nie przegrali żadnej bitwy, a sam gen. Stanisław Maczek był swego rodzaju prekursorem polskich sił pancernych. Jego dywizja nigdy nie uległa rozbiciu, ani nie dostała się do niewoli – mówi  w rozmowie z portalem tvp.info dr Adam Buława, dyrektor Muzeum Wojska Polskiego w Warszawie.","Portal tvp.info: 75 lat temu, 29 października 1944 r., 1 Polska Dywizja Pancerna gen. Stanisława Maczka wyzwoliła spod niemieckiej okupacji holenderskie miasto Breda. Jakie było znaczenie tego wydarzenia dla walczącej Europy?         Dr Adam Buława:   Oswobodzenie Bredy miało o tyle ważne znaczenie, że  stanowiło jeden z elementów kluczowej operacji aliantów, jakim było otwarcie drugiego frontu w Europie.  Żołnierze gen. Maczka  mieli istotny wkład w walkach na Zachodzie. Przed  oswobodzeniem Bredy stoczyli zwycięski bój pod francuską miejscowością Falaise, walcząc w składzie II Korpusu Kanadyjskiego. Ale już wcześniej, bo w czerwcu 1940 r. 10 Brygada Kawalerii Pancernej gen. Maczka walczyła we Francji przeciwko Niemcom. Gen. Maczek i jego żołnierze od samego początku uczestniczyli zatem w obronie Europy Zachodniej, w tym dwukrotnie w obronie Francji. Jego dywizja nigdy nie uległa rozbiciu, ani nie dostała się do niewoli.      Jakie były losy gen. Maczka i jego żołnierzy we wrześniu 1939 roku?  Jego żołnierze nie przegrali żadnej bitwy, a sam gen. Maczek był swego rodzaju prekursorem polskich sił pancernych. Dowodził 10 Brygadą Kawalerii, a także wielką jednostką pancerno-motorową. Na początku września 10 Brygada Kawalerii została wysłana w rejony przełęczy beskidzkiej, gdzie wzięła udział w wielkiej bitwie pod Jordanowem. Od tego zaczął się właściwie szlak bojowy „Maczkowców”, który zakończył się dopiero w maju 1945 r. Pomimo przeważającej siły wroga nie zamierzali składać broni.  Gen. Maczek i jego żołnierze  wycofali się dopiero w połowie września podczas obrony Lwowa, w związku ze zdradzieckim atakiem Armii Czerwonej.  Otrzymali wtedy od Naczelnego Wodza rozkaz przerwania walk z Niemcami.  Wycofali się na Węgry.      Generał nie zagrzał jednak długo miejsca u naszych bratanków. To prawda. Opuścił Węgry już po miesiącu. Stąd przedostał się do Francji, gdzie utworzono wspomnianą już 10 Brygadę Kawalerii Pancernej. Jego żołnierze walczyli w Szampanii; stoczyli m.in. bitwy pod Champaubert i Montgivroux.      Co wiemy o rodzinie generała Maczka? Korzenie generała Maczka sięgają Bałkanów. Jego ojciec  pochodził z Chorwacji, a z zawodu był sędzią.  Niezwykle interesującą postacią był jego krewny Vladko Maček, który był jednym z działaczy politycznych w Jugosławii. Początkowo Vladko należał do chorwackiej partii o profilu włościańskim. Co ciekawe, w pewnym momencie to jego chłopskie ugrupowanie zostało zdelegalizowane przez władze Jugosławii, a sam Vladko znalazł się w więzieniu. Przez pewien czas Maček był zatem represjonowany przez swoje państwo, ale tuż przed wybuchem II wojny światowej mianowano go wicepremierem. Podczas wojny  Niemcy próbowali przekonać Jugosławię, aby dołączyła do Państw Osi. Ostatecznie jednak napadli na ten kraj, a tuż przed inwazją zaproponowali Mačkowi, że pomogą mu stworzyć niepodległą Chorwację. Wobec jego odmowy Niemcy wsparli ruch ustaszy (faszystowskie ugrupowanie Ante Pavelicia, które w kwietniu 1941 r. objęło władzę w tzw. Niezależnym Państwie Chorwackim – red.). Maček był potem więziony, między innymi w obozie koncentracyjnym w Jasenovacu. Udało mu się przetrwać; resztę życia spędził na emigracji.      Jakie były powojenne losy generała? Smutnym epizodem było  pozbawienie go polskiego obywatelstwa przez  Tymczasowy Rząd Jedności Narodowej, który był zaczątkiem komunizmu w naszym kraju. Jednocześnie gen. Maczek był pozbawiony świadczeń przysługujących sojusznikom aliantów.  Po wojnie pracował  jako sprzedawca, a także jako barman, co miało taką swoistą wymowę, bo oto bohater II wojny światowej serwował piwo żołnierzom. Warto natomiast podkreślić, że pracował w restauracjach europejskich, które znajdowały się w hotelach prowadzonych przez polskich imigrantów. Jego losy ułożyły się szczęśliwie pod koniec jego długiego, ponad stuletniego życia. Mieszkańcy Bredy, aby uczcić gen. Maczka, złożyli wniosek o przyznanie mu honorowego obywatelstwa Holandii. Duże znaczenie ma tutaj fakt, że wniosek ten podpisało ponad 40 tys. osób. Można zatem powiedzieć, że Holendrzy, może trochę późno, ale docenili ostatecznie polskie zasługi oraz nasze braterstwo broni.  Rozmawiał: Adam Gaafar",,
"Miller: rusza akcja społeczna ws. emerytur, płacy i „śmieciówek”","Rozpoczęcie obywatelskiej akcji poparcia dla trzech projektów ustaw: podniesienia najniższych emerytur, wprowadzenia minimalnej płacy godzinowej, ograniczenia „umów śmieciowych” zapowiedział podczas manifestacji z okazji 1 Maja lider SLD Leszek Miller.","– Europa potrzebuje nowego impulsu, nowego programu, nowych idei i nowego przywództwa - mówił na wiecu Miller. Miller zapowiedział zbieranie podpisów pod trzema projektami ustawy dotyczącymi podniesienia najniższych emerytur, minimalnej stawki godzinowej oraz ograniczenia umów cywilnoprawnych, zwanych „śmieciówkami”. Akcja poparcia dla projektów tych ustaw, według Leszka Millera, zacznie się w piątek.Miller podkreślał, że najniższe emerytury są głodowe, „są jałmużną”. W odniesieniu do ""umów śmieciowych"" mówił, że trzeba ograniczyć tę praktykę, która „odziera ludzi pracy z godności”. „Trzeba z tą hańbą wreszcie skończyć” - dodał. Szef Sojuszy Lewicy Demokratycznej Leszek Miller zwrócił uwagę, że dziś świętujemy także przystąpienie Polski do Unii Europejskiej. Były premier skrytykował prawicowe partie (PO, PiS) i przypomniał, że to SLD wprowadził Polskę do Unii Europejskiej. OPZZ powtórzyło swoje postulaty OPZZ podczas święta ludzi pracy przypominało o swoich postulatach: płacy minimalnej w wysokości połowy średniej krajowej, likwidacji umów śmieciowych, wynagrodzeniu godzinowym na poziomie nie niższym niż 11 zł za godzinę, obniżeniu podatków dla osób o najniższych dochodach i podwyżce dla najlepiej zarabiających. Szef OPZZ Jan Guz domagał się od rządzących dialogu. – Bez dialogu nie ma postępu, bez dialogu nie ma Unii Europejskiej - mówił.                                                    W pierwszym rzędzie: Miller, Schulz i Guz (fot. PAP/Tomasz Gzell) Ikonowicz na czele KSS Osobny przemarsz - pod hasłem „Pracy, Mieszkań, Godnej Płacy!” -zorganizowała w stolicy Kancelaria Sprawiedliwości Społecznej. W pochodzie, który rozpoczął się od wiecu przy Rondzie de Gaulle'a, a zakończył przed kancelarią premiera, uczestniczyli członkowie i sympatycy organizatorów oraz m.in. Komunistycznej Partii Polski, Pracowniczej Demokracji, Partii Zielonych, a także przedstawiciele społeczności kurdyjskiej w Polsce.Lider KSS Piotr Ikonowicz podczas wiecu zapowiedział, że 2 maja odbędzie się w Warszawie kongres założycielski partii politycznej „Ruch Sprawiedliwości Społecznej”. – W imię zysku zamordowano więzi społeczne, społeczeństwo, a tylko razem nie damy się upodlić, będziemy potrafili walczyć razem o sprawiedliwość społeczną, odbudujemy solidarność - mówił.                                                    Piotr Ikonowicz (fot. PAP/Radek Pietruszka)",,
Praca w Niemczech nie kusi Polaków,"Ponad 26 tys. Polaków wyjechało za Odrę po otwarciu w maju 2011 roku niemieckiego rynku pracy. Tak wynika z raportu norymberskiego Instytutu Badań nad Rynkiem Pracy i Działalnością Zawodową. Przewidywania, że będzie co najmniej 300 tys. chętnych do zatrudnienia się w Niemczech zupełnie się nie sprawdziły.","Niemcy nie spodziewali się, że Polacy nie będą chcieli pracować za niższą stawkę niż obywatele ich kraju – ocenia Agnieszka Zielińska, kierownik Polskiego Forum HR. A nasi zachodni sąsiedzi, otwierając rynek pracy, liczyli na pozyskanie taniej siły roboczej.I tak, zamiast bliższych geograficznie Niemiec, Polacy wybierali Wyspy Brytyjskie. Wiele ofert pracy dla Polaków przysyłają też Holendrzy. Agnieszka Zielińska radzi, by zanim zdecydujemy się na wyjazd dokładnie sprawdzić pośrednika pracy i pod żadnym pozorem nie przekazywać żadnych pieniędzy za pośrednictwo. Nieuczciwe agencje pracy często doprowadzały do tego, że imigranci wpadali w kłopoty i już po przyjeździe do danego kraju musieli korzystać z pomocy socjalnej.",,
Komorowski o Schetynie: Charyzmy nie kupi się w sklepie,"Połączenie Platformy i Nowoczesnej jest nieuchronne – ocenił w Radiu Zet były prezydent Bronisław Komorowski. Jego zdaniem 
lider PO Grzegorz Schetyna jest doświadczonym i sprawnym politykiem, jednak  „charyzmy nie kupi się w sklepie”.","– Przed demokratyczną opozycją, szczególnie przed PO i Nowoczesną, staje zadanie bardzo ambitne, trudne, ale dające szansę, jakim powinno być dążenie do świadomego procesu zjednoczenia – powiedział Bronisław Komorowski. Pytany o to, czy Grzegorz Schetyna i Katarzyna Lubnauer są w stanie porwać Polaków do głosowania na opozycję, były prezydent odpowiedział: „zanim ktoś zacznie ich krytykować, powinien się zastanowić czy ma lepszą propozycję”.              Według Komorowskiego lider PO jest „jednym z najbardziej doświadczonych (polityków – red.), niesłychanie sprawnym, jeśli chodzi o zdolność do kierowania pracą formacji politycznej”, ale „charyzmy nie kupi się w sklepie i nie należy tego oczekiwać”.",,
Sondaż: „Wiarygodność PiS-u jest większa niż innych formacji”,"44 proc. badanych wierzy, że Prawo i Sprawiedliwość zrealizuje swoje obietnice wyborcze – wynika z sondażu Instytutu Badań Pollster dla „Super Expressu”. – Wiarygodność PiS-u jest większa niż innych formacji – ocenia wyniki badania prof. Antoni Dudek.","Z sondażu zleconego przez „SE” wynika, że Polacy najbardziej wierzą w realizację postulatów programowych partii Jarosława Kaczyńskiego. Na pytanie, „czy wierzysz, że PiS zrealizuje swoje obietnice wyborcze”, 44 proc. ankietowanych wskazało „tak”. Przeciwnego zdania jest 41 proc. biorących udział w badaniu.W realizację obietnic wyborczych Koalicji Obywatelskiej wierzy 32 proc. respondentów. Jednak przeciwnego zdania jest aż 50 proc. badanych.Wiarę w obietnice wyborcze Koalicji Polskiej wyraziło 21 proc. ankietowanych; przeciwnego zdania jest aż 59 proc. pytanych. Z kolei w obietnice złożone przez SLD wierzy 23 proc. ankietowanych; nie wierzy 57 proc. – PiS jest jedyną partią od wielu lat, która realizuje w większości swoje obietnice wyborcze i dlatego cieszy się zaufaniem Polaków. Jest partią wiarygodną dla wielu wyborców. PiS mówi i daje i okazuje się, że budżet się nie rozsypał – ocenił wyniki sondażu ekonomista dr Marek Zuber.",,
Misiewicz złożył rezygnację z członkostwa w PiS,– Złożyłem rezygnację z członkostwa w PiS w związku z nagonką na moją osobę – oświadczył były rzecznik MON Bartłomiej Misiewicz po opuszczeniu w czwartek po południu siedziby Prawa i Sprawiedliwości.,"– Chciałbym przeprosić wszystkich Polaków za to, że muszą oglądać ten żenujący spektakl – powiedział Bartłomiej Misiewicz. W ostatnich dniach media donosiły, że Bartłomiej Misiewicz został pełnomocnikiem zarządu Polskiej Grupy Zbrojeniowej do spraw komunikacji. Miał zarabiać nawet 50 tys. zł miesięcznie. Spółka zaprzeczyła doniesieniom o zarobkach Misiewicza, a wkrótce potem opublikowała informację o rozwiązaniu umowy z nim.W środę prezes PiS poinformował, że zawiesza Bartłomieja Misiewicza w prawach członka partii.Misiewicz poinformował o odejściu z PiS po zakończeniu obrad partyjnej komisji powołanej ds. wyjaśnienia stawianych mu zarzutów i okoliczności powoływania go na pełnione funkcje. Posiedzenie komisji rozpoczęło się po godz. 11.00. Przed wejściem na posiedzenie Misiewicz powiedział dziennikarzom m.in., że gazety napisały na jego temat nieprawdę, to jest naruszenie dóbr osobistych i trzeba zastanowić się nad krokami prawnymi. „Rezygnacja Misiewicza definitywnie kończy jego sprawę”  „Bartłomiej Misiewicz rezygnuje z członkostwa w PiS i przeprasza Polaków. To definitywnie kończy jego sprawę” – napisała na Twitterze rzeczniczka PiS Beata Mazurek. „W ocenie premier Misiewicz nie może być zatrudniony w MON” – W ocenie premier Beaty Szydło Bartłomiej Misiewicz nie ma kompetencji do tego, by zajmować stanowiska i funkcje, na które dotychczas był wielokrotnie powoływany – oświadczył rzecznik rządu Rafał Bochenek. Dodał, że Misiewicz nie może nadal być zatrudniony w MON ani w żadnej instytucji, która podlega rządowi.– W Prawie i Sprawiedliwości i rządzie Beaty Szydło nigdy nie będzie zgody na zachowania, które naruszają zasady i wartości, którym od zawsze hołdujemy – powiedział rzecznik rządu na czwartkowej konferencji prasowej w Krakowie.– Pani premier Beata Szydło podzielając stanowisko komisji Prawa i Sprawiedliwości uważa, iż pan Bartłomiej Misiewicz nie ma kompetencji do tego, by zajmować stanowiska i funkcje, na które dotychczas był wielokrotnie powoływany – podkreślił.– Dlatego pani premier Beata Szydło uważa i wielokrotnie to podnosiła, iż pan Bartłomiej Misiewicz nie może nadal być zatrudniony w MON ani w żadnej instytucji, która podlega rządowi – zaznaczył Bochenek. „Zachowanie Misiewicza naganne, ale nie było złamania prawa” – Zachowanie Bartłomieja Misiewicza było naganne, wymaga potępienia, natomiast nie było w nim złamania przepisów prawa, w przeciwieństwie do tego, co robili nasi poprzednicy - powiedział rzecznik rządu.Bochenek zaznaczył, że w środę premier Beata Szydło zażądała usunięcia z Polskiej Grupy Zbrojeniowej Misiewicza, „który nie miał kompetencji, aby pełnić funkcję, na którą został powołany”.– Zachowanie Bartłomieja Misiewicza było naganne, wymaga potępienia, natomiast na pewno nie było w nim żadnego złamania przepisów prawa w przeciwieństwie do tego, co robili nasi poprzednicy – powiedział.– Warto pamiętać o licznych aferach, z którym mieliśmy do czynienia, chociażby afera taśmowa, hazardowa, budowlana, w wyniku której mnóstwo polskich firm upadło, mnóstwo polskich przedsiębiorców straciło pieniądze i oszczędności swojego życia – mówił.Bochenek zaznaczył, że te sprawy nie zostały dotąd wyjaśnione. – Nasi poprzednicy z tego typu nagannych postaw, zachowań, nie wyciągali żadnych konsekwencji w stosunku do osób, które się dopuszczały zachowań przestępczych – dodał rzecznik rządu.",,
Wyciek depesz ambasadora w USA; brytyjska policja wszczyna śledztwo,"Brytyjska policja wszczęła w piątek formalne śledztwo ws. wycieku tajnych depesz dyplomatycznych ambasadora Wielkiej Brytanii w USA sir Kima Darrocha. Ostrzegła też dziennikarzy, że opublikowanie kolejnych takich dokumentów może być uznane za złamanie prawa.","W specjalnym oświadczeniu podkreślono, że postępowanie w tej sprawie prowadzi policyjny zespół ds. zwalczania terroryzmu, ponieważ to w jego kompetencjach leży badanie przypadków ewentualnego złamania przepisów dotyczących naruszenia tajemnicy państwowej.Brytyjskie media opublikowały treść poufnych depesz Darrocha, w których bardzo krytycznie ocenił on administrację prezydenta Donalda Trumpa, co doprowadziło do dyplomatycznego spięcia między Waszyngtonem a Londynem, a sam ambasador podał się do dymisji. „Biorąc pod uwagę opisywane (w mediach) konsekwencje tego przecieku, jestem zdania, że ucierpiały stosunki zagraniczne Wielkiej Brytanii i w interesie publicznym leży pociągnięcie winnego lub winnych do odpowiedzialności” – powiedział zastępca komisarza policji metropolitalnej Neil Basu.Zaapelował też do osób odpowiedzialnych za przeciek do prasy o zgłoszenie się na policję. Basu wezwał także „właścicieli, redaktorów naczelnych oraz wydawców mediów”, zarówno społecznych, jak i klasycznych, by nie publikowali poufnych rządowych dokumentów.Basu podkreślił, że takie dokumenty należy „przekazać policji lub oddać prawowitemu właścicielowi – rządowi Jej Królewskiej Mości”; ostrzegł, że świadome publikowanie takich informacji może być przedmiotem postępowania karnego.Wcześniej w piątek dziennik „Daily Telegraph” napisał, że brytyjska dyplomacja spodziewa się dalszego wycieku depesz dyplomatycznych.Według gazety osoba odpowiedzialna za przekazanie tajnych informacji mediom „ma praktycznie dostęp do wszystkiego” i rozważa kolejne kroki wymierzone w ambasadorów, którzy publicznie wypowiadali się przeciw wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. „Ten wyciek to ostrzeżenie dla wszystkich innych ambasadorów, którzy mogą być marudzącymi zwolennikami pozostania w UE, żeby – niezależnie od swych poglądów na temat brexitu – nie próbowali wkładać kija w szprychy, bo spotka ich to samo” – powiedziało źródło dziennika.",,
54–latek z zarzutem gwałtu na trzylatce,Zarzut gwałtu na 3–letniej dziewczynce postawiła w środę prokuratura 54–letniemu mieszkańcowi jednej z małych miejscowości w powiecie sztumskim (woj. pomorskie). Mężczyzna miał w środku dnia zabrać dziecko z podwórza sąsiadów do swojego domu i tam je skrzywdzić.,"O postawieniu 54–latkowi zarzutów poinformował prok. Mariusz Duszyński z Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. Wyjaśnił, że poza zgwałceniem, za co kodeks karny przewiduje od 3 do 15 lat więzienia, mężczyźnie postawiono też zarzut zadania dziewczynce obrażeń. 54–latkowi zarzucono także, że w trakcie zatrzymania naruszył nietykalność policjanta i znieważył funkcjonariuszy „słowami powszechnie uznawanymi za obelżywe”. Duszyński poinformował, że mężczyzna nie przyznał się do popełnienia czynów, które mu zarzucono i odmówił złożenia wyjaśnień. Prokuratura skierowała do sądu wniosek o tymczasowe aresztowanie podejrzanego na trzy miesiące. Sąd ma podjąć decyzję w tej sprawie w czwartek. Do przestępstwa doszło w poniedziałek. Prokuratura nie ujawnia szczegółów, ale lokalne media poinformowały, że tego dnia wczesnym popołudniem 54–latek zabrał trzyletnią córkę sąsiadów z ich podwórka do swojego domu. Zauważył to ośmioletni brat dziewczynki i zaalarmował matkę. Według lokalnych mediów kobieta pobiegła do sąsiada, zabrała dziecko, wezwała pogotowie i policję. Funkcjonariusze zatrzymali mężczyznę. Badanie alkomatem wykazało, że 54–latek około dwóch promili alkoholu.",,
NATO i UE o wojnie hybrydowej: stoimy w obliczu wyrafinowanych kampanii dezinformacji,"NATO i Unia Europejska zapowiedziały zacieśnienie współpracy mającej na celu przeciwdziałanie wojnie hybrydowej, którą Rosja prowadzi przeciwko Ukrainie. Był to jeden z tematów rozpoczętych w środę w tureckiej Antalyi dwudniowych obrad ministrów spraw zagranicznych państw NATO.","Sekretarz generalny Sojuszu Jens Stoltenberg powiedział, że uzgodnił z szefową unijnej dyplomacji Federicą Mogherini „nasilenie współpracy NATO-UE w przeciwdziałaniu wojnie hybrydowej”.  „Naszą najlepszą bronią przeciwko dezinformacji jest informacja” – Zapewnimy komplementarność strategii, które opracowujemy, abyśmy mogli współdziałać szybko i skutecznie w razie hybrydowego zagrożenia wobec któregoś z naszych państw członkowskich – poinformował Stoltenberg na konferencji prasowej.– Stoimy w obliczu wyrafinowanych kampanii dezinformacji i radykalizacji  - Naszą najlepszą bronią przeciwko dezinformacji jest informacja oparta na naszych wartościach demokracji, wolności słowa i otwartych społeczeństw - dodał. Sojusz pomoże imigrantom?  Mogherini poinformowała w Turcji o planach unijnej operacji, zakładającej niszczenie łodzi używanych do przemytu tysięcy migrantów z Libii do Europy. Sojusz podkreślił, że rozpatrzy każdy wniosek o pomoc w tej operacji, ale że dotychczas UE nie zwróciła się o wsparcie. – Jeśli Unia Europejska zwróci się z prośbami do NATO, oczywiście poważnie je rozważymy, ale dotychczas nie było żadnego wniosku UE do NATO o jakiekolwiek konkretne wsparcie (tej operacji) – powiedział Stoltenberg.Jak zwraca uwagę agencja Reutera, Rosja - dysponująca prawem weta w Radzie Bezpieczeństwa ONZ - uważa, że niszczenie łodzi przemytników byłoby działaniem zbyt ekstremalnym.",,
"Politycy PO, SLD i PSL chcą usuwać nieuznawanych przez nich sędziów. Co na to konstytucja?","Senatorowie PO, PSL i SLD złożyli projekt nowelizacji ustawy o KRS, zgodnie z którym sędziowie mianowani przez prezydenta Andrzeja Dudę, nieuznawani przez polityków opozycji i część elity sędziowskiej, nie będą mogli „wykonywać czynności wynikających z tego powołania”. Taki sędzia albo sam zrzeknie się urzędu, albo zostanie z niego usunięty. Tymczasem Konstytucja RP (art. 179) mówi wyraźnie, że „sędziowie są powoływani przez Prezydenta RP, na wniosek KRS, na czas nieoznaczony” i są „nieusuwalni” (art. 180)","Senat zdecydował w piątek w głosowaniu o odrzuceniu w całości nowelizacji ustaw sądowych, która rozszerza odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów i wprowadza zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego.   Za odrzuceniem ustawy zagłosowało 51 senatorów, 48 było przeciw, nikt nie wstrzymał się od głosu. Wcześniej za odrzuceniem noweli opowiedziały się senackie komisje: ustawodawcza oraz praw człowieka, praworządności i petycji.  Senatorowie PO, PSL i SLD – a także dwaj senatorowie niezależni Krzysztof Kwiatkowski i Stanisław Gawłowski – złożyli do marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego projekt ustawy o zmianie ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa.  Jak zauważył wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta, jeden z artykułów projektu ustawy senatorów opozycji – artykuł 11 – jest „oczywistym złamaniem Konstytucji”, gdyż – zauważa minister – przeczy zasadzie nieusuwalności sędziów, co jest gwarancją niezawisłości. W artykule 11 projektu ustawy czytamy, że „sędzia Sądu Najwyższego, sędzia sądu powszechnego, sędzia sądu administracyjnego, sędzia sądu wojskowego oraz asesor sądowy w sądzie administracyjnym, który został powołany na wniosek Krajowej Rady Sądownictwa, w której skład wchodzili członkowie wybrani na podstawie art. 9a ust. 1 ustawy zmienianej w art. 1, nie może wykonywać czynności wynikających z tego powołania”.   Chodzi o sędziów powoływanych na wniosek nowo wybranej Krajowej Rady Sądownictwa.   W artykule 11 projektu wskazano też, że w terminie miesiąca od wejścia w życie tej ustawy sędzia oraz asesor sądowy – wybrany przez nową KRS – „ma prawo złożyć oświadczenie o zrzeczeniu się urzędu wraz z jednoczesnym zgłoszeniem zamiaru powrotu na stanowisko zajmowane poprzednio lub stanowisko równorzędne poprzednio zajmowanemu”.   W przypadku, w którym sędzia lub asesor nie zrzeknie się urzędu, obejmuje go kolejny podpunkt tego artykułu. Mówi on, że „zajmowanie stanowiska sędziego po wskazanego upływie terminu stanowi oczywistą i rażącą obrazę przepisów prawa, za którą sąd dyscyplinarny wymierza karę złożenia sędziego z urzędu”. ",,
Wyjątkowo wysokie ciśnienie. Na barometrach ponad 1040 hPa,Polska znajduje się pod wpływem wysokiego ciśnienia atmosferycznego. W niedzielę może ono wzrosnąć aż do 1045 hPa. Takiej wartości o tej porze roku nie było od lutego.,"Do kraju dociera potężny wyż Wiltruda, który przynosi nam najwyższe wskazania barometrów, sięgające nawet 1045 hPA. Wyż przemieszcza się z zachodu na południowy wschód. Do tej pory najwyższe ciśnienie Polsce odnotowano w Suwałkach 16 grudnia 1997 r. Były to 1054 hPa.  Skok ciśnienia do takich wartości dla osób wrażliwych może być  bardzo dokuczliwy. Możemy narzekać na zmęczenie i ospałość, brak energii i obniżenie nastroju. Możliwe są też bóle głowy, stawów.  Wzrasta też ryzyko udaru mózgu. Wraz z wyżem dociera do nas powietrze arktyczne.  Temperatura dziś w nocy spadnie poniżej zera niemal w całym kraju (z wyjątkiem wybrzeża): w środkowej Polsce termometry wskażą -4 st. C, na Podkarpaciu - 8 st. C, a na Podhalu nawet -11 st. C. W poniedziałek mróz utrzyma się już tylko w górach oraz części Lubelszczyzny, Małopolski i Podkarpacia.   Ostatnio ekstremalnie wysokie ciśnienie mieliśmy pod koniec lutego. W zachodniej części Polski barometry pokazały wówczas aż 1048 hPa.",,
"USA przygotowały nową listę towarów z Chin, na które mogą nałożyć karne cła","Urząd przedstawiciela USA ds. handlu (USTR) sporządził listę chińskich towarów o wartości 300 miliardów dolarów, na które w przypadku dalszego zaostrzania wojny celnej nałożone będą mogły być wyższe stawki – podała we wtorek agencja AP.","To odpowiedź na poniedziałkową decyzję Pekinu o podniesieniu stawek celnych na amerykańskie towary o wartości 60 mld dolarów, która z kolei była odwetem na zwiększenie przez USA ceł na chińskie towary, co ogłosił w zeszłym tygodniu prezydent Donald Trump.Jak poinformował USTR, najnowsza lista obejmuje m.in. laptopy, sprzęt przemysłowy i szereg towarów rolnych, ale – co podkreślono – nie ma na niej produktów farmaceutycznych ani metali ziem rzadkich.Sporządzenie tej listy Trump polecił przedstawicielowi USA ds. handlu Robertowi Lighthizerowi, gdy w zeszłym tygodniu ogłaszał podniesienie stawek celnych z 10 do 25 proc. na produkty chińskie o wartości 200 mld dolarów. Ewentualne wprowadzenie karnych ceł na produkty o wartości 300 mld dolarów – wraz z tymi, które już wprowadzono – oznaczałoby, że praktycznie cały chiński eksport do USA objęty byłby wyższymi stawkami. W 2018 r. wartość chińskiego eksportu towarów do USA osiągnęła 538 mld dolarów, podczas gdy amerykańskiego eksportu do Chin – 120 mld.",,
Zderzenie pociągów - 13 ofiar,"Co 
najmniej 13 osób zginęło, a pięć zostało rannych w katastrofie kolejowej w Meksyku. Dziesiątki wagonów stanęły w płomieniach.","Na stacji El Fuerte w prowincji Sinaloa w północno-zachodniej części kraju zderzyły się dwa pociągi towarowe. Pociąg wiozący kukurydzę uderzył w stojący na bocznicy skład naprawczy. Meksykańska telewizja pokazała zdjęcia z miejsca wypadku – dziesiątki kompletnie zniszczonych wagonów, które stanęły w płomieniach. Jak poinformowały lokalne władze, większość ofiar to imigranci, którzy nielegalnie podróżują pociągami towarowymi. Według pierwszych ustaleń, przyczyną wypadku był błąd ludzki – prawdopodobnie dyżurny ruchu nie przestawił zwrotnicy.Służby ratunkowe obawiają się, że liczba ofiar śmiertelnych może wzrosnąć. Ratownicy nadal przeszukują zniszczone wagony. Setki imigrantów z Ameryki Środkowej ryzykuje życiem, podróżując przez Meksyk uczepieni pociągów towarowych, próbując dostać się nielegalnie do Stanów Zjednoczonych. Na trasie przejazdu kolei często dochodzi do wypadków, także śmiertelnych.",,
"Opozycja o wizycie Trumpa: Jeżeli trzeba będzie Polskę wykorzystać, to przyleci na 5 dni","Politycy PiS-u mówią, że Polska wyrasta na najważniejszego sojusznika USA w Europie. Tymczasem trzydniowa wizyta prezydenta Stanów Zjednoczonych nie robi wrażenia na opozycji. – Jeżeli trzeba będzie Polskę wykorzystać, to Donald Trump będzie tu siedział nawet pięć dni, a Prawo i Sprawiedliwość oczywiście pozwoli się wykorzystać. U nich polityka międzynarodowa jest pożytkowana na użytek wewnętrzny. Służy utrwaleniu mitu, jakoby PiS radziło sobie dobrze w polityce międzynarodowej, co jest oczywistą nieprawdą – powiedział portalowi tvp.info poseł Nowoczesnej Mirosław Suchoń.","Jego partyjny kolega Witold Zembaczyński również nie dostrzega sukcesu polskiej dyplomacji w wizycie prezydenta Trumpa, która rozpocznie się 31 sierpnia i potrwa do godzin wieczornych 2 września. – Gdzie indziej może przylecieć Donald Trump? Tylko tutaj jest tak entuzjastycznie witany przez polityków. Trzeba zauważyć, że to jest prezydent, który mniej przywiązuje wagi do praworządności, a więcej do biznesu, handlu bronią. Stąd jego kolejna wizyta w Polsce – stwierdził w rozmowie z portalem tvp.info poseł Zembaczyński.",,
"Najnowsze wyniki late poll: PiS wygrywa, będzie miało samodzielną większość w Sejmie","Prawo i Sprawiedliwość otrzymało 43,6 proc. głosów; Koalicja Obywatelska – 27,4 proc., SLD – 12,4 proc., PSL – 9,1 proc., Konfederacja – 6,4 proc. – wynika z sondażowych wyników late poll z godz. 03.50 w nocy, przygotowanych przez Ipsos. Wyniki nie zmieniły w stosunku do podanych w pierwszym late poll.","Frekwencja w wyborach ustalona na podstawie wyników z 90 proc. badanych lokali wyborczych wyniosła 61,1 procent. Sondaż Ipsos, został zrealizowany dla TVP, TVN i Polsat. Wyniki late poll z godz. 03.50 są identyczne do wyników pierwszego late poll podanych o godz. 02.00 w nocy, kiedy dane obejmowały 50 proc. badanych lokali. Według drugiego late poll Prawo i Sprawiedliwość uzyskało 43,6 proc.; Koalicja Obywatelska – 27,4 proc.; SLD – 12,4 proc., PSL – 9,1 proc., a Konfederacja – 6,4 proc. poparcia. Przy takich wynika podział mandatów kształtuje się następująco: PiS – 239 mandatów, KO – 131 mandatów, SLD – 46 mandatów, PSL – 30 mandatów, Konfederacja – 13 mandatów, inne komitety – 1. Większość zwykła w Sejmie wynosi 231 mandatów. W porównaniu do sondażu Ipsos exit poll, podanego o godz. 21.00, wzrosło poparcie dla SLD z 11,9 proc. przewidywanych w tym badaniu do 12,4 proc. w late poll; słabszy wynik zanotowało za to PSL – spadek z 9,6 proc. na 9,1 proc. Zmiana wyniku SLD spowodowała wzrost przewidywanych mandatów w Sejmie dla tego komitetu z 43 w exit poll do 46 mandatów w late poll. Jeden mandat zyskała KO – wzrost z 130 mandatów w exit poll na 131 mandatów w late poll. PSL notuje spadek o cztery mandaty – z 34 mandatów spadek na 30. PiS i Konfederacja zachowały tę samą liczbę mandatów (odpowiednio 239 i 13). Wyniki exit poll podano w niedzielę, po zamknięciu lokali wyborczych o godz. 21. W exit poll wyniki przedstawiały się następująco: PiS – 43,6 proc.; KO – 27,4 proc.; SLD – 11,9 proc. PSL – 9,6 proc.; Konfederacja – 6,4 proc. Wyniki mandatowe w exit poll wyglądały następująco: PiS – 239 mandatów, KO – 130, SLD – 43, PSL – 34, Konfederacja – 13; inne komitety – 1. W niedzielę zastępca przewodniczącego PKW sędzia Sylwester Marciniak poinformował media, że ogłoszenia wyników wyborów parlamentarnych można się spodziewać nie wcześniej niż w poniedziałek późnym wieczorem albo we wtorek. „Trudno przesądzać, to zależy od blisko 28 tys. obwodowych komisji” – stwierdził.",,
Coraz mniejszy odsetek Amerykanów uważa się za chrześcijan,Podczas ostatniej dekady poważnie zmniejszył się odsetek obywateli USA uważających się za chrześcijan – wynika z sondażu ośrodka Pew Research. 65 proc. badanych Amerykanów określiło siebie jako chrześcijan; to o 12 punktów procentowych mniej niż 10 lat temu.,"Poważny spadek odsetka miał miejsce zarówno wśród chrześcijan związanych z różnymi odłamami protestantyzmu, jak i wśród katolików – głosi opublikowany właśnie sondaż Pew Research, renomowanej niezależnej placówki badania opinii publicznej z Waszyngtonu. 43 proc. dorosłych Amerykanów utożsamia się z którymś z wielu odłamów protestantyzmu, o 8 punktów procentowych mniej niż utożsamiało się z protestantyzmem 10 lat temu. Odsetek wiernych Kościoła katolickiego wśród dorosłych Amerykanów spadł z 23 proc. w 2009 roku do 20 proc. obecnie. Postępująca laicyzacja społeczeństwa amerykańskiego objęła nawet Latynosów, tradycyjnie utożsamianych w Stanach Zjednoczonych z Kościołem katolickim. W ciągu ostatnich 10 lat objętych badaniami Pew Research katolicy przestali stanowić większość wśród Latynosów; teraz 47 proc. społeczności latynoskiej mieszkającej w USA identyfikuje się z katolicyzmem, podczas gdy w 2009 r. było to 54 proc. Analitycy Pew Research podkreślają, że wzrost odsetka w tych trzech grupach jest dostrzegalny niezależnie od podziałów rasowych, płci, miejsca zamieszkania, stopnia zamożności i wykształcenia respondentów. Natomiast istotnym czynnikiem określającym stosunek badanych do religii jest ich wiek. O ile z chrześcijaństwem identyfikuje się aż 84 proc. badanych urodzonych w latach 1928–1946, a 76 proc. wśród pokolenia powojennego wyżu demograficznego urodzonego w latach 1946–64, to wśród pokolenia millenialsów urodzonego w latach 1981–96 zaledwie 49 proc. określa się jako chrześcijanie. Ateiści, agnostycy bądź osoby, które nie utożsamiają się z żadnym wyznaniem, stanowią aż 40 proc. tego pokolenia, a co dziesiąty millenials jest wyznawcą religii niechrześcijańskiej. Sondaż ośrodka Pew Research potwierdził, że płeć niejako tradycyjnie określa stosunek do religii. Większy odsetek kobiet niż mężczyzn regularnie, przynajmniej dwa razy w miesiącu, uczestniczy w nabożeństwach – 50 proc. kobiet określających siebie jako chrześcijanki w porównaniu z 40 proc. mężczyzn. Również mniejszy odsetek kobiet niż mężczyzn (23 proc. do 30 proc.) stanowią ateistki, agnostyczki i kobiety nieutożsamiające się z żadną religią. Czwartkowa ankieta Pew Research jest uzupełnieniem kompleksowych raportów tej placówki badania opinii, jakie zostały opublikowane pt. „Religious Landscape Studies” (Badania pejzażu religijnego) w 2007 i 2014 r. Najnowszą analizę stosunku Amerykanów do religii oparto na 88 sondażach przeprowadzonych w latach 2009–19 wśród prawie 169 tys. dorosłych obywateli USA.",,
Jest zapowiedź zakazu sprzedaży większości smakowych wkładów do e-papierosów,"Amerykańska Agencja Żywności i Leków (FDA) ogłosiła, że zakaże w USA sprzedaży większości smakowych wkładów do e-papierosów. Przewidziano jednak wyjątki i wiele produktów tej branży pozostanie na rynku.","Zakazane będą popularne wśród nastolatków m.in. smaki owocowe i miętowe w małych wkładach, które niekiedy zawierają więcej nikotyny niż zwykłe papierosy. W Stanach Zjednoczonych sprzedaje się je najczęściej w osiedlowych sklepach i na stacjach benzynowych.Na rynku pozostaną wkłady mentolowe i tytoniowe. Zakaz nie będzie też obejmował dużych urządzeń do e-palenia, które sprzedawane są w przeznaczonych do tego specjalnie sklepach – odnotowuje Associated Press.Te wyjątki to znaczne złagodzenie pierwotnego planu prezydenta USA Donalda Trumpa, który przewidywał zakaz sprzedaży wszystkich rodzajów wkładów – zauważa amerykańska agencja. Krok taki pozwoli na utrzymanie się na rynku wielu firm, które mają 30 dni na dostosowanie się do przepisów. Część środowisk medycznych łączy „vapowanie” – czyli palenie e-papierosów - z 55 potwierdzonymi oficjalnie zgonami spowodowanymi niezidentyfikowaną chorobą płuc. Naukowcy podejrzewają, że za problemy ze zdrowiem odpowiada dodawany do oleju z marihuany octan witaminy E.Amerykańska administracja przedstawia ogłoszone właśnie regulacje jako kompromis. Mają on chronić zdrowie młodych osób i zapewniać dostępność do „vapowania” uzależnionym od papierosów, dla których elektroniczny dymek jest sposobem na wyjście z nałogu.Nowe regulacje ogłoszono po podpisaniu przez Trumpa w zeszłym miesiącu ustawy o podniesieniu minimalnego wieku koniecznego do zakupu wyrobów tytoniowych z 18. do 21. roku życia.Niektóre organizacje medyczne wciąż wzywają Trumpa do wdrożenia ograniczeń zgodnych z jego wcześniejszymi, bardziej rygorystycznymi planami. Takie zmiany prawne oznaczałaby jednak utratę wielu miejsc pracy związanych z branżą e-papierosów i konflikt z lubiącym elektroniczny dymek młodym elektoratem.",,
Grecja: będą nowe wybory parlamentarne,"W Grecji odbędą się nowe wybory parlamentarne – poinformował rzecznik prezydenta. Spotkanie przywódców pięciu z siedmiu greckich partii politycznych, które weszły do parlamentu, pod egidą prezydenta Karolosa Papuliasa – nie przyniosło rezultatu. Po dziewięciu dniach negocjacji nie udało się sformować rządu jedności narodowej.","Rzecznik nie podał daty nowych wyborów parlamentarnych, ale zgodnie z prawem wyborczym powinny się one odbyć w połowie czerwca. Według greckich mediów najprawdopodobniej głosowanie zostanie zorganizowane 17 czerwca.– Wysiłki na rzecz sformowania rządu zakończyły się niepowodzeniem – poinformował w komunikacie pałac prezydencki po spotkaniu liderów pięciu z siedmiu ugrupowań, które weszły do parlamentu w wyniku wyborów z 6 maja. Przedmiotem spotkania, które trwało zaledwie dwie godziny, była propozycja prezydenta w sprawie utworzenia rządu technokratów.  Kto winny? Po spotkaniu liderzy ugrupowań oskarżali się wzajemnie o doprowadzenie do fiaska negocjacji.– Znowu zmierzamy w kierunku wyborów, w bardzo złych warunkach, ponieważ niektórzy stawiają krótkoterminowe interesy swoich partii ponad interesem narodowym – powiedział Ewangelos Wenizelos, lider socjalistycznego PASOK-u. Odpowiedzialnością za fiasko negocjacji obarczył radykalną lewicę.Szef prawicowej partii Niezależnych Greków, Panos Kammenos ocenił, że „ugrupowania popierające oszczędności wolałyby rząd, który będzie jeszcze bardziej zadręczał naród grecki, zamiast znaleźć rozwiązanie”. Według lidera niewielkiej partii Demokratyczna Lewica (Dimar), Fotisa Kuwelisa za doprowadzenie do nowych wyborów odpowiada Koalicja Radykalnej Lewicy (SYRIZA), która odrzuca dalsze cięcia. Kuwelis mówił, że nie chciała ona utworzyć rządu wraz jego partią, PASOK-iem oraz konserwatywną Nową Demokracją. Antyimigrancka, neonazistowska Złota Jutrzenka nie została zaproszona. Komuniści z kolei odmówili udziału w spotkaniu. Rząd tymczasowy Rzecznik Papuliasa powiedział, że w środę utworzony zostanie rząd tymczasowy, który będzie zajmował się bieżącymi sprawami do nowych wyborów. Spotkanie prezydenta z liderami partii politycznych w celu wyboru premiera rozpocznie się o godz. 13 (godz. 12 czasu polskiego).Wtorek był dziewiątym dniem negocjacji między szefami partii. W spotkaniu oprócz Wenizelosa, Kammenosa i Kuwelisa uczestniczyli też liderzy konserwatywnej Nowej Demokracji Antonis Samaras i SYRIZY Aleksis Cipras.   Co z pomocą UE? W wyborach parlamentarnych SYRIZA zajęła drugie miejsce, niewiele ustępując konserwatystom. Według sondaży to właśnie SYRIZA ma największe szanse na zwycięstwo w czerwcowym głosowaniu. Ugrupowanie odrzuca opiewający na 11,5 mld euro nowy program oszczędnościowy na lata 2013-14, ale chce utrzymać Grecję w strefie euro.Liderzy UE mówili, że wstrzymają pomoc dla Grecji, jeśli kraj nie dotrzyma obietnic oszczędnościowych. W tym wypadku Grecja mogłaby zbankrutować nawet w przyszłym miesiącu.Na wieść o fiasku rozmów rynki finansowe odnotowały spadki. Euro pierwszy raz od czterech miesięcy przekroczyło próg 1,28 dol. Na zamknięciu giełda w Atenach odnotowała 3,62-procentowy spadek.",,
USA wyślą brygadę pancerną do Europy Wschodniej. By „złagodzić obawy sojuszników”,"USA rozmieszczą w lutym przyszłego roku w Europie Wschodniej brygadę pancerną w ramach rotacji wojsk w tym regionie – pisze w środę Associated Press, powołując się na niewymienionego z nazwiska informatora. Będzie to ok. 4,5 tys. żołnierzy, dziesiątki ciężkich pojazdów, czołgów i innego sprzętu. Oficjalna decyzja ma zostać ogłoszona jeszcze w środę.","Według źródeł agencji AP armia USA poinformuje, że brygada zostanie wysłana do Europy z pełnym zestawem sprzętu. Associated Press odnotowuje, że wcześniejsze plany przewidywały wykorzystanie przez przebywające w Europie w ramach rotacji wojska rozmieszczonego tam wcześniej sprzętu szkoleniowego.Nowa propozycja oznacza wycofanie tego sprzętu szkoleniowego i poddanie go modyfikacji, zaś wojska rozmieszczane w Europie będą mogły sprowadzić lepszy, nowoczesny sprzęt. Brygada pancerna to ok. 4,5 tys. żołnierzy, dziesiątki ciężkich pojazdów, czołgów i innego sprzętu. USA łagodzi obawy w Europie Celem środowej zapowiedzi ma też być „złagodzenie obaw w Europie, gdzie sojusznicy USA słyszeli o wycofywaniu rozmieszczonego wcześniej sprzętu i bali się, że Stany Zjednoczone ograniczają wsparcie”. Przesłanie do Moskwy Źródła AP informują, że armia USA wyśle też do Europy dodatkowy sprzęt łącznościowy, aby sztaby dysponowały wyposażeniem niezbędnym do pracy z brygadami. Agencja pisze, że zmiany te są „przesłaniem do Moskwy, iż jakakolwiek agresja wobec sojuszników byłaby niedopuszczalna”. Zwraca uwagę, że „rosyjska interwencja militarna na Ukrainie i aneksja Krymu niepokoją kraje wschodnioeuropejskie, które obawiają się, iż mogą być następne”.Według AP „najnowsze posunięcia Pentagonu są postrzegane jako dążenie do odstraszenia Rosji przed podejmowaniem jakichkolwiek dalszych agresywnych działań przeciwko któremukolwiek z innych państw europejskich”.",,
Komisja Europejska zapowiada dalsze prace nad zniesieniem wiz do USA dla krajów UE,"Komisja Europejska chce zniesienia wiz do USA dla pięciu krajów Unii Europejskiej, wobec których ciągle one obowiązują: Bułgarii, Chorwacji, Cypru, Polski i Rumunii. W środę zapowiedziała dalsze wysiłki dyplomatyczne w tym celu.","USA pozostają jedynym krajem, który nie przyznaje prawa bezwizowego wjazdu wszystkim obywatelom UE. Rok temu, 1 grudnia 2017 r., osiągnięto pełną wzajemność wizową z Kanadą po tym, jak zniosła ona obowiązek wizowy dla obywateli Rumunii i Bułgarii.W środę Komisja przedstawiła postępy dokonane w ciągu ostatniego roku na drodze do osiągnięcia wzajemności wizowej ze Stanami Zjednoczonymi. Zapowiedziała, że – w koordynacji z pięcioma państwami członkowskimi, których obywatele nadal potrzebują wizy, aby podróżować do USA – będzie nadal angażować się w dialog w tej sprawie z Waszyngtonem. – Osiągnięcie wzajemności wizowej dla wszystkich państw członkowskich UE jest naszym głównym priorytetem. Ostatnie doświadczenia pokazują, że dalsze zaangażowanie dyplomatyczne przynosi pozytywne rezultaty, dlatego będziemy trzymać się tego podejścia również w przypadku Stanów Zjednoczonych. Ruch bezwizowy leży w interesie krajów po obu stronach Atlantyku i oczekujemy konkretnych działań wszystkich stron, aby przyspieszyć osiągnięcie tego celu – powiedział w środę komisarz ds. migracji, spraw wewnętrznych i obywatelstwa Dimitris Awramopulos.",,
Tak Niemcy planowali wygrać wojnę. Niedoszły pakt Hitlera i Stalina,"Pod koniec 1940 r. Adolf Hitler rozważał rozszerzenie dotychczasowej współpracy z Sowietami. Podczas rozmów toczonych w Berlinie od 12 do 13 listopada z radzieckim ministrem Wiaczesławem Mołotowem omawiano m.in. włączenie ZSRR do Państw Osi oraz plany podziału świata. – W pewnym momencie pojawiło się górnolotne stwierdzenie, że to porozumienie pomiędzy Paktem Trzech i Sowietami miałoby służyć „ustanowieniu pokoju na całym świecie” – mówi portalowi tvp.info dr Adam Buława, historyk wojskowości z Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie.","Dlaczego Hitler w ogóle zdecydował się na taki sojusz ze Stalinem?   Dr Adam Buława: Już wcześniejszy pakt niemieco-sowiecki był postrzegany jako coś zaskakującego.  Brytyjski historyk Roger Moorhouse pisze wprost w swojej książce „Pakt diabłów”, że komuniści na całym świecie byli zdezorientowani tą sytuacją.  Dla obu stron była to swego rodzaju decyzja, która miała charakter taktyczny i tak też  często przedstawiano ją w literaturze. Nawet dziś strona rosyjska ma taką narrację, że był to pakt konieczny, aby zaskoczyć przeciwnika  i dać sobie czas na przygotowanie oraz opóźnienie pewnych działań.  Warto wspomnieć, że ówczesny minister spraw zagranicznych ZSRR Wiaczesław Mołotow  stał na czele Rady Komisarzy Ludowych, co było właściwie tożsame z funkcją premiera. Można zatem powiedzieć, że oto szef sowieckiego rządu jedzie w 1940 r. z wizytą do Berlina. Była to sensacja na skalę międzynarodową. W stolicy Trzeciej Rzeszy odbył on rozmowy zarówno z Hitlerem, jak i ze swoim odpowiednikiem, czyli Joachimem von Ribbentropem. Należy pamiętać, że w 1940 r. perspektywa zupełnie się już jednak zmieniła. W tym czasie znaczna część Europy Zachodniej była zdominowana przez Trzecią Rzeszę. Z tego względu koncepcja Sowietów wspólnego kształtowania Starego Kontynentu była dla Hitlera nie do przyjęcia. Fakt, że zaproszono Mołotowa do Berlina był ciekawą sytuacją, gdyż Niemcy niespecjalnie zamierzali się dzielić swoimi zdobyczami z Sowietami. Warto powiedzieć, że już w tym czasie myślano powoli o konfrontacji z Sowietami.  To jednak strona niemiecka wyszła z propozycją sojuszu. Czego Hitler oczekiwał od Sowietów?  W pewnym momencie Hitler stwierdził, że jeśli nie udało mu się dogadać z Brytyjczykami, to trzeba doprowadzić  do rozbioru Imperium Brytyjskiego. Stąd pojawił się pomysł, aby porozmawiać na ten temat z Sowietami. Niemcy zamierzali rozmawiać jednak z nimi głównie o kwestiach pozaeuropejskich, gdyż, jak już wspomniałem, Hitler chciał, aby Stary Kontynent był polem ekspansji wyłącznie dla Wehrmachtu. Na spotkaniu Ribbentrop starał się przekonać  Mołotowa, że  Niemcy nie obawiają się wejścia Stanów Zjednoczonych do wojny. Mówił także, że państwa faszystowskie nie wpuszczą Anglosasów na kontynent, a Niemcy niedługo pokonają Brytyjczyków. Tymczasem w trakcie tych spotkań musieli nagle udać się do schronu przeciwlotniczego.  Mołotow miał się wtedy zapytać, czemu siedzą w schronie podczas nalotu bombowego, skoro zdaniem Niemców Anglicy są już praktycznie pokonani. Należy podkreślić, że obie strony były wobec siebie bardzo nieufne. Mołotow zapytał się na przykład, czym jest Lebensraum, czyli niemieckie pojęcie oznaczające „przestrzeń życiową”. Ribbentrop uspokajał, że nie jest to żadna ekspansja na Wschód, tylko strefa wpływów. Wyjaśnił, że jeśli Sowieci wejdą do Państw Osi, to wówczas te strefy wpływów zostaną podzielone między cztery mocarstwa, czyli Niemcy, Włochy, Japonię i ZSRR. Jak tłumaczył, dla Trzeciej Rzeszy Lebensraum miała przypadać w Afryce Środkowej, gdzie przed I wojną światową znajdowały się dawne kolonie niemieckie. Sowieci mieliby natomiast mieć swoją przestrzeń w rejonie Azji Południowej. Proponowano im Irak, Iran i Indie. Ponieważ znajdowały się tam złoża ropy naftowej, Niemcy oczekiwali w zamian rezygnacji ZSRR z wpływów na Bałkanach oraz w Finlandii. Ribbentrop mówił także, że Sowieci powinni otrzymać jakiś rejon z dostępem do morza. Nie wskazał jednak, o jakie morze mu chodzi. Niemcy zaproponowali ponadto, że  mogliby pośredniczyć w załagodzeniu stosunków pomiędzy Moskwą i Tokio.  Co ciekawe, podczas rozmów pojawiło się również takie górnolotne stwierdzenie, że to porozumienie pomiędzy Paktem Trzech i Sowietami miałoby służyć „ustanowieniu pokoju na całym świecie”.  Co jeszcze mówiono na tym spotkaniu o sprawie polskiej?  Mołotow przypomniał Ribbentropowi o tajnym protokole z poprzedniego paktu i miał się go wprost zapytać, czy ten dokument nadal funkcjonuje.  Szef niemieckiego MSZ odpowiedział mu, że to jeszcze nie jest ten czas, aby wracać do zeszłorocznego protokołu. W trakcie rozmów obie strony, o dziwo, uznały, że problem polski nie jest jednak do końca rozwiązany. Z ust Ribbentropa padła nawet sugestia, że gdyby ZSRR dołączył do Państw Osi, mogłoby dojść do jakiejś formy współrządzenia Niemców i Sowietów w Generalnym Gubernatorstwie. Była to dosyć oryginalna sytuacja, w której Niemcy przypominali przy okazji, że poszli na rękę Stalinowi w kierunku likwidacji państwa polskiego.  Moskwa przedstawiła natomiast taką koncepcję, że Sowieci pokonali Polskę, ale formalnie nie zajęli tych ziem. Według narracji Kremla Armia Czerwona doprowadziła bowiem do zakończenia okupacji przez Polskę ziem kresowych. Właściwą Polskę w rozumieniu sowieckim zajął Hitler. Dlaczego Hitler i Stalin nie doszli ostatecznie do porozumienia?  Mołotow był cały czas w kontakcie z Moskwą i miał nawet zgodę na utworzenie tego Paktu Czterech. Strona sowiecka była zatem otwarta, jednak pod pewnymi warunkami. Kreml wspominał o Zatoce Perskiej, rozwiązaniu sporu z Japonią o Sachalin, wycofaniu  Niemców z Finlandii, bazach sowieckich w okolicach cieśnin tureckich oraz współpracy z Bułgarią. Ponieważ część z tych roszczeń była dla Hitlera nie do zaakceptowania, postanowił w tym momencie się wycofać. Gdyby doszło jednak do tego porozumienia, to mogłaby się nam zmienić cała optyka II wojny światowej. Być może  nie doszłoby wtedy do planu Barbarossa (inwazji niemieckiej na ZSRR – red.), a  sojusznicy tej pierwszej fazy wojny przez dłuższy czas pozostaliby w przymierzu z Niemcami. Możemy też spróbować wyjaśnić, dlaczego Józef Stalin  nie chciał się angażować. Otóż, jak wiemy, był on dosyć kunktatorski i włączał się do akcji wtedy, gdy miał gwarancję sukcesu.  Czy w pańskiej ocenie Hitler ruszyłby na Wschód, gdyby rozmowy w Berlinie zakończyły się sukcesem?   W historiografii są oczywiście różne interpretacje tej sytuacji. Część historyków mówi, że prędzej czy później i tak doszłoby do inwazji Niemców na ZSRR, gdyż rozbicie Sowietów było dla Hitlera priorytetem. Zgodnie z tą koncepcją po pokonaniu Wielkiej Brytanii uderzyłby on zatem na Wschód. Gdy Pakt Czterech poniósł fiasko, do Osi dołączyli Węgrzy i Rumuni. Pamiętajmy też, że dosyć szybko, bo już za miesiąc, została zatwierdzona pierwsza wersja wspomnianego już planu Barbarossa.  Jest to ciekawy przyczynek do popularnej ostatnio dyskusji o ewentualnym pakcie Polski z Hitlerem.   W książce Krzysztofa Raka „Polska – niespełniony sojusznik Hitlera” pada ogólna teza, że tak naprawdę nierealne jest podejście lansowane przez Piotra Zychowicza, a wcześniej przez prof. Pawła Wieczorkiewicza, iż pakt z Hitlerem byłby dla Polski najlepszym rozwiązaniem. Z różnych powodów, w tym m.in. psychologicznych, było to rzeczywiście niemożliwe. Gdybyśmy poszli na taki układ, to ewidentnie zostalibyśmy zwasalizowani. Jak to ktoś kiedyś powiedział, gdybyśmy przystali na ten sojusz, to „pasalibyśmy krowy Hitlerowi za Uralem”.",,
Minister Ziobro w TVP Info: Komisja Wenecka świadomie łamie swój statut,Komisja Wenecka świadomie łamie swój statut –  ocenił w programie „W pełnym świetle” minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro. Jego zdaniem komisja nie miała prawa przyjąć zaproszenia od marszałka Senatu. „Marsz tysiąca tóg” minister nazwał hipokryzją i walką o przywileje.,"– Jeśli ktoś chce radzić, jak przestrzegać prawo, sam prawo winien przestrzegać – mówił w niedzielę w TVP Info szef resortu sprawiedliwości, pytany o wizytę Komisji Weneckiej w Polsce na zaproszenie marszałka Senatu.  Według Ziobry komisja świadomie łamie swój statut, „co pokazuje, że jej przedstawiciele są zaangażowani w polityczną grę”.  Minister dodał, że symboliczne jest to, iż sekretarzem gremium  jest przedstawiciel Rosji. – Przedstawiciel od pana Putina przyjeżdża uczyć nas, Polaków, jak mamy przestrzegać praworządności. To jest zabawne – ocenił.  Mówił, że jest gotowy spotkać się z komisją, pod warunkiem, że będzie ona oficjalnie zaproszona, a zgodnie z konstytucją mogą to zrobić tylko dwa organy. Wskazał, że Polskę na zewnątrz reprezentuje, a więc może zapraszać inne organy międzynarodowe, wyłącznie prezydent oraz minister spraw zagranicznych w imieniu rządu. – Jeśli tak jest, pan marszałek Senatu nie miał prawa takiego zaproszenia wystosować, a Komisja Wenecka nie miała prawa go przyjąć – ocenił Ziobro w wywiadzie dla TVP Info.  Pytany, czy marszałek Grodzki powinien ponieść odpowiedzialność za to zaproszenie, odpowiedział, że jest to sprawa odpowiedzialności przed Trybunałem Stanu, ale przede wszystkim odpowiedzialności przed wyborcami za to, że wciąga się zewnętrzne środowiska – państwa, w tym Rosję, do tego, aby atakować Polskę.  Dopytywany o sobotni marsz środowiska sędziowskiego w Warszawie – „Marsz tysiąca tóg” – wskazał, że podobny marsz z togami widział w przekazach z Francji, gdzie – jak mówił – policja wtargnęła do sądów i brutalnie biła sędziów protestujących przeciw reformie emerytalnej. – W Polsce sędziów nikt nie atakował, nikt nie przeganiał, jeszcze mieli ochronę policji – miwł minister.",,
"Szydło: Wybory zdecydują, jak silna będzie reprezentacja Polski w europarlamencie","To są bardzo ważne wybory, w których decydujemy o tym, jak silna będzie reprezentacja Polski w Parlamencie Europejskim – mówiła w Krakowie Beata Szydło, prezentując podpisy pod listą kandydatów Prawa i Sprawiedliwości do PE w okręgu małopolsko-świętokrzyskim.","Szydło, która jest liderem tej listy, poinformowała, że w piątek zostanie zarejestrowana lista do PE w okręgu obejmującym woj. małopolskie i świętokrzyskie. Według niej zebrano pod nią „imponującą liczbę głosów”. Przewodniczący małopolskich struktur PiS minister infrastruktury Andrzej Adamczyk poinformował, że w obu województwach zebrano ponad 70 tys. podpisów. Wicepremier podkreśliła podczas briefingu prasowego w Krakowie, że kampania wyborcza do europarlamentu nabiera coraz szybszego tempa, a kandydaci PiS są w niej aktywni. – Jeździmy po okręgu, spotykamy się, wszyscy kandydaci są zaangażowani. Chcemy informować o naszym programie, mówić co drużyna Prawa i Sprawiedliwości chce zrealizować w europarlamencie dla Polski i Polaków – zaznaczyła. – Nasi kandydaci, a za chwilę europarlamentarzyści, będą skutecznie zabiegali o sprawy polskie, będą skutecznie realizowali te nadzieje, które złożone są m.in. za podpisami osób, które poparły listę PiS z Małopolski i świętokrzyskiego z premier Beatą Szydło na czele – zaznaczył Adamczyk. Szef świętokrzyskich struktur PiS poseł Krzysztof Lipiec ocenił, że liczba zebranych podpisów jest „dobrym prognostykiem na przyszłość”. – Jestem przekonany, że ta ofensywa PiS, która w woj. świętokrzyskim trwa dociera do naszych wyborców. Liczę na to, że w dniu wyborów padnie ćwierć miliona głosów na naszą listę – zaznaczył. Listę kandydatów w okręgu małopolsko-świętokrzyskim otwiera wicepremier Szydło, drugie miejsce przypadło europosłowi Ryszardowi Legutce, z trzeciej pozycji wystartuje wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki, z czwartej poseł PiS Dominik Tarczyński. Piąte miejsce na liście przypadło posłowi PiS Włodzimierzowi Bernackiemu, szóste posłance Barbarze Bartuś, siódme posłance Elżbiecie Dudzie, ósme posłowi Markowi Cieślakowi, dziewiąte posłowi Arkadiuszowi Mularczykowi, a ostatnie dziesiąte wiceminister sportu i turystyki Annie Krupce. Wybory do PE odbędą się w Polsce 26 maja. W całej UE wybory odbędą się w dniach 23-26 maja.",,
Sikorski: Ukraina bliska umowy stowarzyszeniowej z UE,"Szef MSZ Radosław Sikorski ocenił w Jałcie, że Ukraina jest bardzo blisko spełnienia warunków UE koniecznych do podpisania umowy stowarzyszeniowej.","– Dosłownie na tym ostatnim okrążeniu Ukraina jeszcze musi zdwoić wysiłki i dokończyć to dzieło, aby wszystkich w Unii przekonać, że naprawdę chce wypełnić to, co jest zapisane w umowie stowarzyszeniowej, a więc żyć zgodnie z wartościami europejskimi – powiedział Sikorski dziennikarzom na dziedzińcu pałacu Liwadijskiego, gdzie w 1945 r. odbywała się konferencja jałtańska.Szef polskiej dyplomacji, który uczestniczył na Krymie w 10. konferencjiJałtańskiej Strategii Europejskiej, przypomniał, że „władze ukraińskiepodjęły strategiczną decyzję” odnośnie podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE. Zastrzegł jednak, że nie wszystkie państwa członkowskie są do tego przekonane.  – Potrzebny jest jeszcze ostatni, dodatkowy wysiłek. Stanowiska są bardzo jasne. Zostało kilka tygodni, nie byłoby dobrze tej okazji zmarnować – dodał minister.  Sikorski zaznaczył, że oprócz zmian w prawie i reform władzom wKijowie pozostała do rozwiązania sprawa skazanej na siedem lat więzieniabyłej premier Julii Tymoszenko. W ocenie Brukseli padła ona ofiarąwybiórczego stosowania prawa wobec przeciwników politycznych. Zarówno Bruksela, jak i Kijów liczą, że umowa stowarzyszeniowa Ukraina-UEzostanie podpisana na szczycie Partnerstwa Wschodniego w Wilnie. W środęukraiński rząd zatwierdził tekst tego dokumentu i skierował go do akceptacji przez prezydenta. Unia Europejska chce, by przed zawarciem umowy o stowarzyszeniu Ukrainazreformowała, bądź zapoczątkowała reformy swego prawa tak, by odpowiadały one normom stosowanym w państwach unijnych. Bruksela domaga się także uwolnienia Tymoszenko. Jałtańska Strategia Europejska jest międzynarodowym stowarzyszeniem,założonym i finansowanym przez ukraińskiego miliardera Wiktora Pinczuka,działającym na rzecz zbliżenia Ukrainy z UE.Szefem zarządu fundacji jest Aleksander Kwaśniewski. YES zaprasza do Jałtyczołowych polityków europejskich i światowych. W tym roku w konferencjiuczestniczyli m.in. b. prezydent USA BillClinton z żoną i b. sekretarz stanu Hillary Clinton, unijny komisarz ds.rozszerzenia Sztefan Fuele, b. kanclerz NiemiecGerhard Schroeder oraz b. szef Międzynarodowego Funduszu Walutowego Dominique Strauss-Kahn.",,
Zmarła sanitariuszka powstania warszawskiego por. Wanda Woś-Lorenc „Julita”,W Nowym Jorku zmarła w niedzielę w wieku 91 lat uczestniczka powstania warszawskiego Wanda Woś-Lorenc „Julita”. Służyła w stopniu porucznika w Armii Krajowej. Była więźniarką niemieckich obozów koncentracyjnych.,"Woś-Lorenc urodziła się 22 czerwca 1928 r w Warszawie. Od 1943 r. była związana z konspiracyjnymi Narodowymi Siłami Zbrojnymi. Po zaprzysiężeniu przybrała pseudonim „Julita”. Przeszła szkolenie sanitarne i łącznościowe, po czym znalazła się w batalionie NSZ im. Brygadiera Czesława Mączyńskiego. W powstaniu warszawskim była sanitariuszką. Kiedy Niemcy zajęli szpital, w którym udzielała pomocy rannym, została skierowana do obozu przejściowego w Pruszkowie. Stamtąd trafiła do niemieckich obozów koncentracyjnych, kolejno: Flossenbuerg, Ravensbrueck i Spandau pod Berlinem, gdzie skierowano ją do pracy przymusowej w fabryce amunicji. Zimą 1945 r., w związku ze zbliżającym się frontem, wraz z innymi więźniami obozu została ewakuowana przez Niemców w tzw. marszu śmierci. Po wyzwoleniu wstąpiła do organizacji Wolność i Niezawisłość, walczącej z komunistycznym okupantem, ale po kilku tygodniach organizacja została rozbita. Wieloletni działacz społeczny m.in. Kongresu Polonii Amerykańskiej na Long Island Grzegorz Worwa podkreślił, że Woś-Lorenc była wielką polską patriotką, bardzo szanowaną i lubianą w środowisku polonijnym. – Brała zawsze udział w corocznych uroczystościach organizowanych przez koło Armii Krajowej. Często spotykała się z młodzieżą opowiadając o pięknej historii polskich sił zbrojnych. Udzielała się w Polskim Domu Narodowym w Glen Cove na Long Island – dodał Worwa. Za zasługi podczas zmagań wojennych Woś-Lorenc uhonorowano wieloma medalami i odznaczeniami. Otrzymała m.in.: Krzyż Armii Krajowej, Krzyż Oświęcimski, Warszawski Krzyż Powstańczy, Medal Wojska Polskiego, Odznakę Pamiątkową Żołnierza AK z okazji 50-lecia Powstania Warszawskiego, Odznakę Weterana Walk o Niepodległość, Krzyż Narodowych Sił Zbrojnych oraz Krzyż Wolności i Niezawisłości. Pogrzeb porucznik Wandy Woś-Lorenc odbędzie się z honorami wojskowymi. Msza za duszę zmarłej zostanie odprawiona w piątek. Spocznie ona w rodzinnym grobie na Cemetery of the Holy Rood w Westbury na Long Island.",,
Spotkanie szefów dyplomacji Polski i USA: Mamy wspólne cele,"Minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz spotkał się w Warszawie z amerykańskim sekretarzem stanu stanu Mikem Pompeo i ministra spraw zagranicznych, Jacka Czaputowicza. Wśród tematów rozmów znalazły się kwestie bezpieczeństwa, w tym energetycznego i polsko-amerykańskich stosunków gospodarczych.","Obaj szefowie dyplomacji będą przewodniczyć rozpoczynającej się w środę, organizowanej wspólnie przez Polskę i Stany Zjednoczone, konferencji poświęconej budowaniu pokoju i bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie. Pobyt Pompeo w Polsce będzie miał zarazem charakter wizyty dwustronnej.– Będziemy rozmawiać na tematy bezpieczeństwa, bezpieczeństwa energetycznego, stosunków gospodarczych między naszymi państwami. Ten wymiar dwustronny ma duże znaczenie – mówił dzień wcześniej Czaputowicz. Po spotkaniu zorganizowano konferencję prasową z udziałem obu polityków. – Nasze cele w polityce zagranicznej są zbieżne, szczególnie w zakresie bezpieczeństwa – mówił Czaputowicz. Jak stwierdził szef polskiego MSZ, na spotkaniu poruszano sprawy obrony przeciwrakietowej i dalszej dywersyfikacji dostaw energii. Pompeo podkreślał, że NATO jest w stanie przeciwstawić się każdemu agresorowi i każdemu zagrożeniu. Jak dodawał, prezydent Donald Trump jest wdzięczny, że Polska wywiązuje się ze zobowiązań i wspiera Sojusz w miarę swoich możliwości. Amerykanin również odnosił się do spraw związanych z energetyką. – Polska stara się doprowadzić do importu amerykańskiego gazu i ropy naftowej – mówił Pompeo. Dodał przy tym, że Polska stara się uniezależnić od dostaw rosyjskiego gazu. Pompeo oświadczył ponadto, że USA są przeciwne Nord Stream 2. – Umocniłby on przewagę rosyjską i uzależniłby inne państwa europejskie od dostaw rosyjskich – powiedział sekretarz stanu USA. Amerykański sekretarz stanu poruszył również kwestie związane z historią. – Ameryka nigdy nie zapomni niezłomnego ducha polskiego. Nie zapomni tych, którzy ryzykowali swoje życie przeciwstawiając się nazistowskiej machinie – mówił Pompeo.",,
"„Jeżeli Putin lubi Trumpa, to jest  to atut, nie obciążenie”","– Fałszywe informacje, to się nie zdarzyło i to hańba, że takie informacje zostały upublicznione – tak o medialnych doniesieniach, jakoby Rosja zbierała kompromitujące materiały na Donalda Trumpa, mówił  prezydent elekt na pierwszej oficjalnej konferencji prasowej. Dodał, że informacje takie sfabrykowali „chorzy ludzie”.","Telewizja CNN podała, że służby specjalne Stanów Zjednoczonych wiedzą, iż Rosjanie posiadają dokumenty mogące zdyskredytować przyszłego prezydenta USA.  Od tego, a właściwie podziękowania dziennikarzom, którzy nie uwierzyli w ten „nonsens”, rozpoczął swoją pierwszą od sześciu miesięcy konferencję prasową, Donald Trump. Zasugerował, że mogły być one upublicznione przez agencje wywiadowcze. Dodał, że ma ogromny szacunek dla wolności prasy. Podkreślił jednak, że „to hańba, by takie informacje zostały upublicznione”.– To są fałszywe informacje. To są nieprawdziwe rzeczy. Zostały przygotowane przez naszych przeciwników. Chorzy ludzie stworzyli te bzdurne materiały. One nigdy nie powinny ujrzeć światła dziennego. Zapoznałem się z nimi i muszę powiedzieć, że są one haniebne – przekonywał Donald Trump. Amerykańskie media od wtorku informują o istnieniu 35-stronicowego dokumentu, opisującego materiały mogące skompromitować Trumpa. W notatkach jest mowa m.in. o nakręconym potajemnie przez rosyjskie służby filmie z hotelu w Moskwie z 2013 roku, na którym rzekomo widać Trumpa z prostytutkami. „To ta administracja stworzyła ISIS”Do tej pory Donald Trump kontaktował się z wyborcami głównie za pomocą Twittera. Także dziś, na kilka godzin przed konferencją prasową odnosił się do wycieku w sprawie dokumentów, które miałyby go obciążać. Nowe miejsca pracy, podatki i murDonald Trump na swojej pierwszej prezydenckiej konferencji przypominał także ostatnie ruchy koncernów motoryzacyjnych, które zrezygnowały z budowy swoich fabryk poza granicami.  – Będziemy tworzyć miejsca pracy. Mówiłem, że będę najlepszym twórcą miejsc pracy jakiego stworzył Bóg i mówiłem serio – podkreślał Donald Trump.",,
„Życzę abyście skończyli jak Samoobrona”. „ A wy jak NSDAP”,"– Życzę wam abyście skończyli jak Samoobrona, bo nic dobrego dla polskiego państwa nie wnosicie – tak Arkadiusz Mularczyk z Solidarnej Polski ścierał się na antenie TVP Info z posłem Arturem Dębskim z Ruchu Palikota. – A ja życzę, abyście skończyli jak NSDAP- ripostował Dębski.",,,
Biedroń: Bliżej mi do PO niż do PiS,"Nie jest mi blisko do Platformy Obywatelskiej, ale jeżeli miałbym tworzyć koalicję, to bliżej mi będzie do PO niż do PiS-u – powiedział były prezydent Słupska Robert Biedroń. Według niego PiS to największe zagrożenie dla Polski po 1989 r.","Były prezydent Słupska był pytany w TVN24, czy jest mu równie blisko do PO i do PiS-u. – Nie jest mi blisko ani do PO, ani do PiS-u. Jestem postępowym politykiem, moje wartości są inne od konserwatystów, którzy bratają się z Viktorem Orbanem. Moje wartości są zdecydowanie inne od Jarosława Kaczyńskiego, który jest zaprzeczeniem postępu – oświadczył polityk.Biedroń podkreślił, że nie jest mu blisko do PO. – Ale jeżeli miałbym w przyszłości tworzyć koalicję, to bliżej będzie mi do koalicji z PO. Niewyobrażalna jest dla mnie koalicja z Kaczyńskim – zaznaczył.W ocenie byłego prezydenta Słupska wiele tradycyjnych partii opozycyjnych jest niewiarygodnych i nieautentycznych. – Kaczyński przez dłuższy czas dla wielu był autentyczny i wiarygodny, miał moc sprawczości. Jak mówił, że wprowadzi 500 Plus, to wprowadzał. Ludzie uwierzyli w jego moc sprawczą. To jest jednak, oczywiście, katastrofa; ten facet niszczy wszystko – uważa Biedroń.W niedzielę 3 lutego odbędzie się konwencja, na której przedstawiona zostanie nazwa, zespół liderów i pakiet propozycji programowych partii tworzonej przez Biedronia.",,
Centrum Wiesenthala opublikowało ranking antysemitów. Wśród „wyróżnionych” znany muzyk,"Centrum Szymona Wiesenthala opublikowało ranking antysemitów 2018 r. Na dziesiątym miejscu znalazł się tam Roger Waters, wokalista nieistniejącego już zespołu Pink Floyd. W sierpniu muzyk wzbudził entuzjazm „opozycji totalnej”, nazywając Jarosława Kaczyńskiego „neofaszystą”.","Muzyk znany jest ze swoich antyizraelskich poglądów. Wielokrotnie nawoływał do bojkotu państwa Izrael. W trakcie jednego z jego koncertów nad sceną unosił się czarny balon w kształcie świni, z namalowaną gwiazdą Dawida i swastyką. Podczas występu Watersa w Gdańsku w sierpniu br. muzyk założył koszulkę z napisem „konstytucja”. Na telebimie, który był umieszczony na scenie, wyświetlano wtedy hasła wznoszone przez środowiska antyrządowe. Pojawiła się również lista polityków, których Waters uważa za „neofaszystów”. Znaleźli się na niej m.in. Donald Trump, Viktor Orban, Marine Le Pen i Jarosław Kaczyński. Z kolei podczas listopadowego koncertu w Meksyku na telebimie pojawiło się hasło: „Stawiajcie opór Kaczyńskiemu w Polsce”. Jak zauważa dziennikarz Cezary Gmyz, na liście opublikowanej przez Centrum Wiesenthala nie znalazł się żaden Polak. Obok Watersa widnieją tam m.in. nazwiska zamachowca z Pittsburgha (w październiku zabił 11 Żydów) i lidera brytyjskiej Partii Pracy.",,
"Czarzasty: 100 tys. osób głosowało na komucha, który już powinien z grobu straszyć sierpiem i młotem","Leszek Miller, premier naszego kraju – w ostatnich wyborach 100 tys. głosów. Sto tysięcy osób zagłosowało na tego komucha strasznego, który już powinien leżeć w grobie, w krypcie i nas straszyć czerwoną flagą z sierpem i młotem – powiedział przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty, odnosząc się do pytania, czy na listach wyborczych lewicy pojawią się byli członkowie PZPR.","W piątek SLD, Wiosna i Lewica Razem ogłosiły, że idą wspólnie do wyborów parlamentarnych jako Lewica.Czarzasty był pytany w RMF FM, czy na listach wyborczych lewicy pojawią się byli członkowie Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej, m.in. Joanna Senyszyn, Marek Dyduch, Jerzy Jaskernia czy Krzysztof Janik. Lider SLD potwierdził, że bierze pod uwagę te nazwiska.– Jeżeli komuś się nie podoba, że ktoś w przeszłości był członkiem PZPR, to uprzejmie informuję pana, słuchaczy, naród polski i tych, którzy takie bzdury gadają: Aleksander Kwaśniewski, najlepszy prezydent naszego kraju, dwie kadencje, PZPR. Kolega (Leszek) Miller, premier naszego kraju, w ostatnich wyborach 100 tys. głosów. 100 tys. osób zagłosowało na tego komucha strasznego, który już powinien leżeć w grobie, w krypcie i nas straszyć czerwoną flagą z sierpem i młotem. (Marek) Belka – 180 tys. głosów, (Włodzimierz) Cimoszewicz – 220 tys. głosów – wymieniał. Lider SLD był również pytany o kwestie finansowania partii Wiosna Roberta Biedronia. Miesiąc temu, w rozmowie z „Rzeczpospolitą” mówił: „Jeżeli prawdą jest to, co twierdzą media, że PKW może nie przyjąć sprawozdania z pracy pana Roberta Biedronia, to trudno jest wchodzić z partią w koalicję, na której można stracić, jeżeli PKW tę subwencję zabierze. Coraz bardziej jestem bliski stwierdzenia, że z Wiosny zaczyna się robić znikający punkt”.W RMF FM przyznał, że SLD pyta Biedronia o finansowanie Wiosny. – W wielkich projektach – a uważamy, że ten projekt jest wielki i może zdobyć bardzo wiele głosów – wszystkie rzeczy muszą być transparentne – stwierdził.",,
"Co z 20 mln zł dla uczelni o. Rydzyka? Szydło na „tak”, ministerstwo nauki: nie jest możliwe arbitralne przekazanie dotacji","W Senacie pojawi się poprawka do budżetu, przeznaczająca 20 mln zł na Wyższą Szkołę Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu – poinformowała premier Beata Szydło. – Nie widzę powodów, dlaczego nie miałaby być przyjęta – dodała. Tymczasem problemy – natury prawnej – widzi ministerstwo nauki.","Beata Szydło była pytana w piątek podczas konferencji prasowej w Chęcinach (woj. świętokrzyskie) o poprawkę PiS do budżetu, przeznaczającą 20 mln zł na uczelnię o. Tadeusza Rydzyka.  – Klub będzie zgłaszał poprawki w Senacie. Taka poprawka ma się pojawić. Jeśli będzie poprawka, która jest przygotowana zgodnie z zasadami finansów i prawem, nie widzę powodów, dlaczego nie miałaby być przyjęta – powiedziała. Powrót poprawki W czwartek poprawkę PiS do ustawy budżetowej, przyznającą dofinansowanie toruńskiej uczelni, pozytywnie zaopiniowała komisja finansów publicznych.  Poprawka przewidywała obcięcie wydatków na kulturę i ochronę dziedzictwa narodowego o 20 mln zł. Połowa tej kwoty miała dotyczyć dotacji i subwencji w tzw. pozostałych zadaniach w zakresie kultury, a połowa – wydatków na teatry. Uzyskane w ten sposób oszczędności miałyby być przeznaczone na wydatki majątkowe i bieżące w rezerwie celowej „Środki na realizację zadań Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu”.Przed głosowaniem nad budżetem marszałek Sejmu Marek Kuchciński poinformował, że poprawka została wycofana.  Szef klubu PiS Ryszard Terlecki, który zgłaszał poprawkę, wyjaśniał w piątek dziennikarzom, że nie był to dobry sposób znalezienia pieniędzy na wsparcie szkoły. – To powinny być pieniądze z resortu ministra (nauki i szkolnictwa wyższego Jarosława – red.) Gowina –  podkreślił. Dopytywany dodał, że nie wie, jak to zostanie rozstrzygnięte, ale „z pewnością szkoła zasługuje na to, by ją wesprzeć”. Ministerstwo: brak podstaw prawnychTymczasem w piątek po południu głos zabrało Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego. „Ustawa prawo o szkolnictwie wyższym nie przewiduje podstaw prawnych do udzielenia dotacji na cele majątkowe dla uczelni niepublicznych” – napisano w komunikacie.„Nie jest możliwe arbitralne przekazanie dodatkowej dotacji na wydatki bieżące dla uczelni niepublicznych, poza funkcjonującymi algorytmami finansowymi w obszarze szkolnictwa wyższego” – dodają urzędnicy MNiSW. Tłumaczą jednocześnie, że uczelnie niepubliczne otrzymują dotacje na działania pozwalające stworzyć niepełnosprawnym studentom i doktorantom warunki do nauki oraz na bezzwrotną pomocą materialną dla studentów i doktorantów.",,
"Gwałty, molestowanie i kradzieże. Policja otrzymała ponad 800 zawiadomień ws. napaści w Kolonii","Blisko trzy tygodnie po napaściach imigrantów na kobiety w noc sylwestrową w Kolonii, na zachodzie Niemiec, na policję nadal wpływają kolejne zawiadomienia w tej sprawie. Prokurator Ulrich Bremer poinformował, że obecnie jest ich 809.","O popełnieniu przestępstwa na tle seksualnym poinformowało dotychczas 521 osób. Ponadto zawiadomienia dotyczą m.in. kradzieży i uszkodzenia ciała. Prokuratura wszczęła dotąd postępowanie wobec 21 podejrzanych, pochodzących z krajów Afryki Północnej; osiem osób przebywa w areszcie śledczym. Zatrzymanym zarzuca się kradzież, rabunek, paserstwo i stawianie oporu policji, a w jednym przypadku - zmuszanie do czynności seksualnych. Dotychczas tylko w jednym przypadku potwierdzono, że doszło do zarzucanego czynu - oświadczył Bremer.  Sylwester w Kolonii W noc sylwestrową przed dworcem głównym i katedrą w Kolonii doszło do masowych napaści seksualnych i rabunkowych na kobiety. Z pierwszych ustaleń wynika, że w zajściach uczestniczyli niemal wyłącznie imigranci, pochodzący z Afryki Północnej i Bliskiego Wschodu.Grupki mężczyzn tworzyły sztuczny tłok, osaczały kobiety i napastowały je, a następnie okradały. Zbyt słabe siły policyjne przez wiele godzin nie były w stanie opanować sytuacji, a sprawę przez kilka dni próbowano tuszować. We wtorek było 766 złożonych doniesień o przestępstwie.W poniedziałek do aresztu śledczego trafił pierwszy podejrzany w sprawie napaści w Kolonii. Zatrzymany to 26-letni Algierczyk z ośrodka dla uchodźców w Kerpen pod Kolonią, oskarżony dokonał napaści seksualnej na kobietę, a następnie zabranie jej telefonu komórkowego.",,
Prezydent: Dane z polskiej gospodarki robią wrażenie na inwestorach,"– Dane makroekonomiczne Polski dotyczące m.in. wzrostu PKB w 2018 r. robią ogromne wrażenie; każdy inwestor w Davos przyznaje, kiwa głową, że to jest coś – powiedział w środę w wywiadzie dla TVP Info prezydent Andrzej Duda.","Prezydent Duda bierze udział w Światowym Forum Ekonomicznym, które odbywa się w szwajcarskim Davos. Prezydent był pytany w wywiadzie dla TVP, czy ostatnie dane makroekonomiczne Polski – dotyczące wzrostu PKB na poziomie 5 proc. w 2018 r., a także deficytu budżetowego w 2018 r., wynoszącego ok. 10-11 mld zł – budzą zainteresowanie na Światowym Forum Ekonomicznym w Davos.Prezydent mówił, że podczas Forum odbył już kilka spotkań z dużymi inwestorami, których namawiał do przyjazdu do Polski, ale także przedstawiał im te dane, bo – jak ocenił – na każdym robią one wrażenie.– Dzisiaj na świecie, kiedy część państw cały czas jeszcze zmaga się z jakimiś resztkami kryzysu 2008 r., wzrost PKB na poziomie 5 proc. naprawdę robi ogromne wrażenie – zauważył prezydent. „Kwestia otwarta"" –  To nasza decyzja jako gospodarza, ale również i uczestników konferencji, więc zostawmy to na razie – powiedział prezydent Andrzej Duda, pytany o zaproszenie Iranu na organizowaną w lutym w Warszawie konferencję bliskowschodnią. Dopytywany stwierdził, że jest to kwestia otwarta.W połowie stycznia amerykański Departament Stanu i polskie MSZ poinformowały, że w dniach 13-14 lutego w Warszawie odbędzie się konferencja ministerialna w sprawie budowania pokoju i bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie. Iran uznał to za akt wrogości.Prezydent został pytany, czy może warto zaprosić Iran jako uczestnika tej konferencji. – To jest oczywiście także i nasza decyzja, jako gospodarza, ale pamiętajmy, że również i uczestników, więc zostawmy to na razie – odpowiedział Andrzej Duda.Dopytywany, czy wciąż jest to „kwestia otwarta”, prezydent powiedział: „Jest to kwestia otwarta”. „Każdy musi zacząć od rozliczenia siebie” – Jeśli ma się coś zmienić w polskiej wspólnocie, to powinniśmy dokonać rachunku sumienia - każdy powinien rozliczyć sam siebie, a nie kogoś z kim się ścierał – podkreślił prezydent Duda. Jeśli będziemy wskazywać palcem „to oni”, to nic się nie zmieni – ocenił.Prezydent został zapytany w wywiadzie dla TVP, czy - według niego - śmierć prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza zmieni coś w polskiej wspólnocie. – Tak, ale pod jednym warunkiem – że każdy zacznie od siebie, nie od rozliczania swojego konkurenta politycznego, nie od rozliczania swojego znajomego, od rozliczania kogoś z kim się ścierał (...), tylko od siebie – od tego, co sam mówił, co sam pisał, od tego, czy rzeczywiście szanował dyskutanta i swojego interlokutora, czy nie powiedział gdzieś o jedno słowo, czy zdanie za dużo (...) i właściwie to sam powinien uderzyć się w piersi – podkreślił Andrzej Duda.– Takiego rachunku sumienia powinniśmy dokonać. Jeżeli rzeczywiście go dokonamy, to ja widzę ogromną szansę. Jeśli nie, jeśli palcem będziemy wskazywali +to oni+, to będzie to, co do tej pory i nic się nie zmieni – ocenił prezydent.Zapytany, czy sam uderzył się już we własne piersi, prezydent odparł: „Ja się uderzyłem we własne piersi, nie tylko teraz, ale pewne przemyślenia istotne miałem już wcześniej i sam dostrzegałem również i błędy z mojej strony, bo przecież człowiek nie jest nieomylny”.Dodał, że jemu też się zdarzały „emocjonalne wystąpienia, czy odpowiedzi”. – Można mi przypomnieć i z pokorą będę musiał spuścić głowę (...) Pamiętam o tym i staram się wyciągnąć wnioski po to, żeby tej trudnej sytuacji nie pogłębiać ale starać się ją uleczyć – oświadczył prezydent. „UE powinna mniej ingerować w sprawy ideologiczne”  – Unia Europejska powinna mniej ingerować w sprawy ideologiczne – powiedział prezydent Andrzej Duda. Podkreślił, że konsekwencje porozumienia z Akwizgranu zależą od tego, czy Niemcy i Francja będą uważać Unię za „wspólnotę” czy też „unię niemiecko-francuską”.Prezydent pytany w TVP, czy jest możliwe, aby Europa – która zmaga się m.in. z Brexitem – wciąż przewodziła światu, powiedział, że „Europa ma ku temu wielką szansę”. – Wystarczy cofnąć się do lat 80., 90., czy samego początku lat dwutysięcznych, kiedy Europa była rzeczywiście tą ogromną siłą światową – dodał. Jak podkreślił, Europa musi jednak dokonać „pewnej refleksji nad tym, co kiedyś doprowadziło Unię Europejską i naszą wspólnotę do tego, że osiągnęła tak nieprawdopodobny poziom rozwoju”. – I co teraz doprowadziło do tego kryzysu –  dodał Andrzej Duda.  – W moim przekonaniu należy na to spojrzeć tak: Unia Europejska została stworzona jako wspólnota o charakterze gospodarczym, miała łączyć gospodarczo – mówił prezydent. Jego zdaniem powinniśmy wrócić „do tego elementu ekonomicznego"". – Mniej ingerowania w sfery ideologiczne, mniej ingerowania w sfery tożsamościowe poszczególnych państw i narodów europejskich, bo one tego nie akceptują i w moim przekonaniu najlepszym tego przykładem był brexit – powiedział Andrzej Duda. Jak dodał, w jego opinii był on spowodowany tym, że „za bardzo ingerowano w sprawy, które Brytyjczycy po prostu uważali za swoje”.  Pytany o wpływ podpisanej we wtorek umowy niemiecko-francuskiej na Europę, prezydent odparł, że jest to kwestia „bardzo wielu różnych czynników”. – A także kwestia tego, w jaki sposób nasi wielcy partnerzy – Francja i Niemcy – podejdą do kwestii wspólnoty europejskiej. Czy będą rzeczywiście uważali Wspólnotę za wspólnotę, a więc taki byt, w którym jest wiele podmiotów i wzajemny szacunek, uwzględnianie wzajemnych interesów, pewnych obaw i wzajemne zrozumienie, czy też będą uważali, że Unia Europejska to tak naprawdę znaczy unia niemiecko-francuska i wszyscy inni muszą się im podporządkować. A to nie jest wspólnota – podkreślił.",,
„Mam wielu przyjaciół w polityce i poza nią”,"– Mam wielu przyjaciół w polityce. Mam także i przyjaciół, którzy polityką się nie zajmują. To jest takie moje odkrycie towarzyskie ostatnich lat, ale naprawdę przemiła osoba – Julia Przyłębska. Ona jest prezesem Trybunału Konstytucyjnego, ale to są zupełnie całkiem prywatne znajomości, bardzo lubię u niej bywać – powiedział w „Pytaniu na śniadanie” prezes PiS Jarosław Kaczyński.","W TVP2 Jarosław Kaczyński opowiadał o swoim życiu prywatnym. Mówił także o tym, jak spędza wolny czas, kiedy nie musi zajmować się polityką. Wskazał, że wówczas poświęca się relacjom z przyjaciółmi ze świata polityki i spoza niego.– Ja mam wielu przyjaciół w polityce, ludzi, z którymi lubię rozmawiać. Ale mam także przyjaciół, którzy polityką się nie zajmują – państwa Baboszów. Anna Bielecka i jej mąż Piotr Walkowiak – mówił.  Powiedział też o swojej znajomości z prezes Trybunału Konstytucyjnego Julią Przyłębską. – To jest takie moje odkrycie towarzyskie ostatnich lat, ale to jest przemiła osoba – Julia Przyłębska. Ona jest prezesem TK, ale to są całkiem prywatne znajomości. Zresztą wiele osób tam u niej bywa – dodał polityk.",,
"„Posłanka” zamiast „posła”. CIS: Niewykluczone, że sprawą zajmie się prezydium Sejmu","Nie można wykluczyć, że sprawa tabliczek na sali sejmowej i formy „poseł”, „posłanka” będzie dyskutowana na jednym z kolejnych Prezydiów Sejmu – przekazał Andrzej Grzegrzółka. Dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu podał jednocześnie, że na razie przyjęta forma pozostaje obowiązująca.","Posłanka Lewicy Wanda Nowicka w dniu inauguracji prac Sejmu IX kadencji napisała na Twitterze, że Kancelaria Sejmu nie uwzględniła postulatu posłanek Lewicy, by na sali sejmowej na tabliczkach przy ich miejscach widniał napis „posłanka” zamiast „poseł”. Nowicka oświadczyła, że to niemiła niespodzianka i posłanki Lewicy będą walczyć o zmianę tabliczek. „W Sejmie RP VII kadencji byłam posłanką, w Sejmie IX kadencji jestem posłem. To jeszcze nie koniec” – napisała Nowicka. Kancelaria Sejmu może się przychylić do postulatu Lewicy ws. zmiany tabliczek. – Nie można wykluczyć, że sprawa będzie dyskutowana na jednym z kolejnych Prezydiów Sejmu. Jednocześnie na razie przyjęta forma pozostaje obowiązująca – przekazał dyrektor CIS.",,
"„Ukraina zapewnia, że kwestia utrudnień na granicy z Polską zostanie rozwiązana”","Krzysztof Szczerski, szef Gabinetu Prezydenta Andrzeja Dudy, poinformował, że sprawa blokad przejść granicznych po stronie ukraińskiej była jednym z tematów rozmowy telefonicznej prezydenta Polski z jego ukraińskim odpowiednikiem - prezydentem Petro Poroszenką. Problem ma zostać wkrótce rozwiązany.","– Prezydent Ukrainy zapewnił polskiego prezydenta, że rząd Ukrainy został zobowiązany do tego, żeby sprawę rozwiązać w ciągu najbliższego czasu. W ciągu kolejnych dni powinny te blokady ustąpić. – podkreślał Krzysztof Szczerski.",,
Wielka Brytania: Sąd Najwyższy odrzucił wniosek rządu ws. odwracalności brexitu,Brytyjski Sąd Najwyższy odrzucił we wtorek próbę odwołania ministerstwa ds. wyjścia z Unii Europejskiej od decyzji szkockiego sądu o skierowaniu do Trybunału Sprawiedliwości UE pytania o możliwość jednostronnego wycofania się kraju z procesu opuszczenia Wspólnoty.,"Jak podkreślono w wyroku, skierowanie pytania nie jest ostatecznym rozstrzygnięciem sprawy i nie podlega procesowi apelacji.Szkocki sąd zdecydował o zwróceniu się do TSUE w odpowiedzi na wniosek grupy proeuropejskich polityków i aktywistów, którzy liczą na to, że w razie organizacji drugiego referendum ws. brexitu lub upadku rządu premier Theresy May możliwe byłoby jednostronne wycofanie się Wielkiej Brytanii z procesu wyjścia z UE, który jest zapisany w art. 50 traktatów.Nie jest jasne, czy takie rozwiązanie wymagałoby jednomyślnej zgody pozostałych 27 państw członkowskich, czy też mogłoby być dokonane jednostronnie przez brytyjskie władze.Według stanowiska brytyjskiego rządu pytanie skierowane do TSUE jest bezpodstawne, bo ministrowie nie mają intencji zmieniania decyzji o wyjściu z Unii Europejskiej.Pierwsze wysłuchanie sprawy w TSUE spodziewane jest 27 listopada.",,
„Schetyna to samiec alfa. Za kilka miesięcy może być liderem PO”,"– Rząd Ewy Kopacz jest gorszy od rządu Donalda Tuska – ocenił Mariusz Błaszczak (PiS) w programie „Woronicza 17” w TVP Info.  Wypowiedź pani premier o polityce międzynarodowej  nazwał „katastrofalną”. W jego ocenie Ewa Kopacz swoją niekompetencję „stara się schować za spódnicą”.  – Nie spodziewałbym się zbyt wiele od tego rządu – wtórował mu Paweł Poncyljusz  (Polska Razem).  W ocenie Roberta Kwiatkowskiego (Twój Ruch), rząd ma charakter przejściowy i jest rezultatem układanek w Platformie. – Poczekajmy na exposé, za wcześnie na krytykę – studził emocje Adam Struzik (PSL) . Andrzej Halicki (PO), nowy minister MAC, zwrócił uwagę, że drużyna i zespołowe działanie przynoszą efekty. A Jerzy Wenderlich (SLD) zapowiedział, że Sojusz będzie „bacznie monitorować działania rządu”.","Jerzy Wenderlich (SLD) podkreślił, że co prawda   prezydent zaapelował, by rząd mógł skorzystać ze „100 dni spokoju”  , ale „od poniedziałku zacznie się rzeczywistość”.   – Będziemy bacznie monitorować działania rządu.  Każdy dzień będzie niósł oceny i uwagi. (…) Będziemy stanowczy i konsekwentni, i przykrzy czasem w swoich opiniach – powiedział.Jednocześnie wyraził nadzieję, że pani premier, która „tam, gdzie można, jest delikatna i wyrozumiała, tam gdzie trzeba – będzie szybciej reagowała niż Tusk”. „Rząd Ewy Kopacz jest gorszy od rządu Donalda Tuska”Zdecydowanie bardziej krytyczny okazał się Mariusz Błaszczak.  Polityk PiS  wypowiedź Ewy Kopacz dotycząca polityki międzynarodowej nazwał „katastrofalną”.  Przedstawiając w piątek swoich ministrów, pani premier mówiła, że  „Polska powinna zachowywać się jak rozsądna kobieta”. – Nasze bezpieczeństwo jest najważniejsze. Co nie znaczy wcale, że powinniśmy dzisiaj mówić głosem odrębnym od UE. Wręcz przeciwnie. Uważam, że nie powinniśmy na wyścigi być czynnym uczestnikiem konfliktu zbrojnego. A jeśli europejska rodzina zdecyduje, aby w tej pomocy uczestniczyć, powinniśmy robić to wspólnie – powiedziała Kopacz w swym wystąpieniu.– Rząd Ewy Kopacz jest gorszy od rządu Donalda Tuska. Przynajmniej deklaratywnie rząd  Tuska mówił  o tym, że Unia Europejska będzie mówić głosem Polski w sprawie Ukrainy. Nie było tak, bo umówiła głosem Niemiec, a Polska została wyeliminowana.  Ale nawet tej deklaracji Ewa Kopacz zaprzeczyła, więc jest to zmiana polityki zagranicznej. Ewa Kopacz nie wie, co mówi – powiedział.  „Kopacz niekompetencję stara się schować za spódnicą”–  W swoich zagraniach piarowskich Ewa Kopacz poszła bardzo daleko. Poprzez zasłanianie swojej niekompetencji kobiecością – tę niekompetencję stara się schować za spódnicą – powoduje, że przeciętny widz może z tego odczytać, że te kobiety są jakieś słabsze, że są  gorsze. Że trzeba jakoś uzasadniać to, że sobie nie radzą, tym, że są kobietami – mówił Mariusz Błaszczak. Paweł Poncyljusz (Polska Razem) zwrócił uwagę, że w wystąpieniu Ewy Kopacz nie było realnego przekazu tego, co rząd chce zrobić. – To będzie raczej rząd administrujący niż rząd, który będzie narzucał nowe rzeczy. Nie spodziewałbym się zbyt wiele od tego rządu – powiedział.  Zauważył, że „to dobry moment , aby zlikwidować kilka niepotrzebnych resortów”.  „Zaczekajmy na wystąpienie nowej  premier”   Adam Struzik (PSL) zaapelował, żeby z ocenami rządu zaczekać na wystąpienie nowej  premier. – Poczekajmy na exposé, za wcześnie na krytykę – podkreślił.  Eksport polskiej broni na Ukrainę? „Kwestia broni to nie wszystko”– Uważam że skoro Francuzi sprzedają broń Rosjanom, to nie ma w tym nic złego, żebyśmy sprzedawali broń Ukraińcom. Żeby powstrzymać inwazję rosyjską i żeby były zamówienia dla naszego przemysłu zbrojeniowego – powiedział Mariusz Błaszczak. Andrzej Halicki zaznaczył, że  jeżeli chodzi o bezpieczeństwo Ukrainy, kwestia broni to nie wszystko. –  Współpraca jest czymś dużo ważniejszym – powiedział.– Ja bym wolał, żebyśmy rozmawiali o eksporcie jabłek i wieprzowiny – zaprotestował Jerzy Wenderlich. „Schetyna dostał trochę za trudny resort”;  „powinien zostać premierem” W rządzie Ewy Kopacz dotychczasowego szefa MSZ Radosława Sikorskiego zastąpił Grzegorz Schetyna. Zdaniem Jerzego Wenderlicha, ten resort jest dla Schetyny „za trudny”.    W ocenie Roberta Kwiatkowskiego, Grzegorz Schetyna – jako przywódca opozycji wewnątrz Platformy – po odejściu Tuska powinien zostać premierem . – Nie dostał tego, co powinien był dostać – powiedział Kwiatkowski. Jego zdaniem „przypadek Schetyny jest ilustracją tezy, że rząd ma charakter przejściowy”.   Z kolei Paweł Poncyljusz ocenił, że  Grzegorz Schetyna niebawem zawalczy o przywództwo w Platformie; teraz jednak „dostał resort, w którym trudno będzie o sukces”.  – Moja teza jest taka, że za kilka miesięcy Grzegorz Schetyna będzie tak naprawdę  liderem Platformy Obywatelskiej.  Czy on będzie ministrem spraw zagranicznych, czy kimkolwiek innym w rządzie, to on jest samcem alfa – powiedział Poncyljusz.                                                teraz odtwarzane„Schetyna dostał trochę za trudny resort”;  „powinien zostać premierem” Halicki: drużyna i zespołowe działanie przynoszą efektGoście programu „Woronicza 17” pogratulowali Andrzejowi Halickiemu, który w nowym rządzie został szefem resortu administracji i cyfryzacji.  Jednocześnie Robert Kwiatkowski zauważył, że Halicki „nie dysponuje jedną ważną cechą – nie jest kobietą”. – A „Ja jako kobieta” to jest motyw przewodni tego rządu, tak przynajmniej wynika z zapowiedzi pani premier – powiedział Kwiatkowski.Andrzej Halicki powiedział, że w jego ministerstwie chodzi o to, żeby państwo było sprawne i przyjazne dla obywateli.  Wyrażając nadzieję na sukces rządu i swojego resortu, podkreślił, że „zawsze drużyna i zespołowe działanie przynoszą efekt”.",,
Wielka Brytania zacznie repatriację brytyjskich sierot z Syrii,"Rząd brytyjski zacznie wkrótce repatriację z północno-wschodniej Syrii sierot, których rodzice – obywatele brytyjscy - wyjechali do tego kraju, by walczyć w szeregach tzw. Państwa Islamskiego – poinformował minister spraw zagranicznych Dominic Raab.","Władze brytyjskie generalnie są niechętne, by wpuszczać z powrotem do kraju dorosłych obywateli, którzy wyjechali do Syrii bądź Iraku, ale - jak wyjaśnił Raab - przyjmowanie dzieci jest właściwe.„Te niewinne, osierocone dzieci nigdy nie powinny były być poddane okropnościom wojny. Ułatwiamy im powrót do domu, ponieważ to właściwe. Teraz należy im pozwolić na zachowanie prywatności i udzielić wsparcia w powrocie do normalnego życia” – powiedział Raab.Ze względów bezpieczeństwa nie powiedział, ile takich dzieci powróci do Wielkiej Brytanii ani kiedy zacznie się ich repatriacja, ale stacja BBC podała, że będzie to w najbliższych dniach. Z kolei charytatywna organizacja Save The Children szacowała w październiku, że w północno-wschodniej Syrii przebywa ponad 60 brytyjskich dzieci.",,
Łukasz Schreiber: Jest pozytywna opinia ws. przekazania działek dla Portu Lotniczego,"O przekazanie działek, jako darowizny na rzecz województwa kujawsko-pomorskiego zwrócili się do ministra infrastruktury Andrzeja Adamczyka w listopadzie ubiegłego roku marszałek Piotr Całbecki i wicemarszałek Zbigniew Ostrowski. O tym, że teren na którym działa bydgoskie lotnisko może się stać własnością Portu Lotniczego Bydgoszcz, poinformował minister Łukasz Schreiber.","Teren, na którym jest zlokalizowany Port Lotniczy jest obecnie własnością Skarbu Państwa.  Województwo, największy udziałowiec portu, dysponuje tym terenem na podstawie umowy użyczenia. Taka sama umowa użyczenia na tę nieruchomość jest zawarta pomiędzy województwem a spółką Port Lotniczy im. Ignacego Jana Paderewskiego.  Teraz została otwarta droga, aby te nieruchomości stały się własnością województwa i Portu Lotniczego Bydgoszcz.  – Rozwój połączeń krajowych jest kluczowy dla naszego regionu – informuje minister Łukasz Schreiber. - Bardzo dziękuję wiceministrowi infrastruktury Marcinowi Horale za te dobre wieści. Każdy, nawet najmniejszy krok, przyczynia się do budowy sukcesu naszego województwa – napisał w poście w mediach społecznościowych minister.",,
"Czarzasty o Armii Czerwonej: Ci ludzie nas wyzwolili, dali nam wolność","– Ci ludzie nas wyzwolili, ci ludzie dali nam wolność – tak o radzieckich żołnierzach mówił szef SLD Włodzimierz Czarzasty w Szczecinie. Lider Lewicy w czasie konferencji prasowej powiedział, że jego ugrupowanie zawsze będzie miało „szacunek do ludzi aktywnych do 1990 roku”.","– Chcieliśmy z wielkim szacunkiem, w tym miejscu, po pierwsze – pokłonić się tym, którzy walczyli i doprowadzili do tego, że to miejsce możemy nazywać Polską. Bez względu na to czy byli to żołnierze polscy, czy byli to żołnierze radzieccy – stwierdził Czarzasty. Dodał, że żołnierzy radzieckich zginęło w Polsce ok. 700 tys. – Ci ludzie nas wyzwolili, ci ludzie dali nam wolność od Niemiec i od Niemców, od faszystów – podkreślił.Przyznał, że ilekroć porusza ten temat, to padają zarzuty o to, że żołnierze radzieccy przynieśli Polakom inne zniewolenie. – Tak, to prawda. Ale zawsze sobie w takim momencie zadaję pytanie, czy ktoś, kto nie miał wolności mógł dać wolność komuś? Tak naprawdę tę wolność, o której Polska marzyła i którą dostała po 1990 r. pełną, powinni wywalczyć dla nas Amerykanie i Anglicy, jak siedzieli przy stole, gdzie decydowali w trakcie wojny i po wojnie o nowym podziale granic, o nowych podziałach strefy wpływu – powiedział. Czarzasty zaznaczył, że w narracji prawicowej źle mówi się o czasach PRL. – Bez względu na to, co o tych czasach myślicie, to były to czasy młodości naszych rodziców, naszych dziadków i ludzi, którzy odbudowali to miejsce – ocenił.Szef SLD powiedział, że lewica ma szacunek do żołnierzy, czy do osób, które odbudowywały Polskę. – Ten szacunek lewica będzie miała do was zawsze. Ten szacunek będzie miała lewica do ludzi aktywnych do 1990 roku – zaznaczył. – Nigdy się nie zgodzimy na to, a jeżeli to się stanie, to będziemy ten proces odwracać, żeby były zabierane jakiekolwiek prawa nabyte ludziom ze względu na to, że jakiejś władzy się nie podobają – dodał.– Te prawa nabyte zostały zabrane swego czasu służbom mundurowym. W pierwszej kolejności przez Platformę Obywatelską, w następnej kolejności przez PiS – powiedział i podkreślił, że „w Sejmie do tej pory w zamrażarce leży następna ustawa, która potencjalnie mogłaby zabrać prawa nabyte żołnierzy”.",,
CBOS: PO lekko w górę; PiS bez zmian,"PO odnotowała w grudniowym sondażu CBOS 43-procentowe
poparcie. Drugie w rankingu PiS popiera 21 proc. respondentów. 7 proc.
badanych chce głosować na PSL, 6 proc. na Ruch Palikota, a 5 proc. na SLD.","W porównaniu z listopadem notowania PO wzrosły o 1 pkt proc., a PiS niezmieniły się. CBOS odnotowuje, że deklarowane przez respondentów poparcie dlapartii Jarosława Kaczyńskiego jest niższe niż faktyczny wynik wyborczy tejpartii (czyli 29,89 proc.).„Wydaje się, że Platforma Obywatelska nadal dostaje od wyborców tzw. premięza zwycięstwo. Powstał nowy rząd, a premier wystąpił z szeroko dyskutowanymprogramem oszczędnościowym. Dla popularności rządzącej partii nie bezznaczenia jest zapewne to, że w trudnej sytuacji gospodarczej i politycznej wEuropie rząd Donalda Tuska nie pozostaje bierny, ale występuje z różnymiinicjatywami i jest widoczny na forum międzynarodowym” – podkreśla CBOS.CBOS zwraca uwagę, że w notowaniach straciły zarówno SLD (spadek o 2 pktproc. w porównaniu z listopadem), jak i Ruch Palikota (spadek o 3 pkt proc.).Poparcie dla PSL nie zmieniło się w porównaniu z poprzednim badaniem.„Debiut” Solidarnej PolskiBadana w tym miesiącu po raz pierwszy Solidarna Polska, która w styczniuzamierza się zarejestrować jako partia polityczna, zebrała poparcie 2 proc.wyborców. Po 1 proc. głosów otrzymały PJN oraz Nowa Prawica JanuszaKorwin-Mikkego.Poparcie dla partii CBOS badał na podstawie odpowiedzi osóbdeklarujących wzięcie udziału lub biorących udział w wyborach. Gdyby wybory odbywały się na początku grudnia, wzięłoby w nich udział 61proc. respondentów, 21 nie poszłoby do urn. 15 proc. nie rozstrzygnęło, czywzięliby udział w wyborach.Sondaż przeprowadzono w dniach 1-8 grudnia 2011 roku na liczącej 950 osóbreprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",,
Miller chce jednoczyć lewicę z Kwaśniewskim,Szef SLD Leszek Miller zwróci się do byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i innych byłych polityków Sojuszu z propozycją wspólnego startu w przyszłorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego.,"Zarząd Krajowy SLD przyjął w czwartek specjalną uchwałę, w której zwrócił się do byłego prezydenta, by wspomógł tworzenie ”Sojuszu dla Europy”, a w jego ramach – wspólnych list wyborczych do europarlamentu, przy zachowaniu szyldu SLD. Jak nieoficjalnie dowiedziała się PAP, do spotkania Miller-Kwaśniewski może dojść jeszcze przed piątkowym spotkaniem b. prezydenta z Januszem Palikotem, dla którego politycy SLD nie widzą miejsca w swym projekcie. – Członkowie zarządu z satysfakcją podkreślili, że dzisiaj nie ulegawątpliwości, że SLD jest partią dominującą w segmencie wyborców lewicowych,że ta pozycja musi być wzmacniana i temu będą służyć kolejne kampaniewyborcze, które zaczną się w przyszłym roku od wyborów do parlamentuEuropejskiego – poinformował dziennikarzy po posiedzeniu zarządu szef SLD Leszek Miller.Dlatego też zarząd przyjął w czwartek specjalną uchwałę w tej sprawie.„Zwracamy się do Aleksandra Kwaśniewskiego oraz byłych polityków Sojuszu Lewicy Demokratycznej, którzy z różnych przyczyn znaleźli się poza Sojuszem, a także przedstawicieli innych ugrupowań lewicowych, związków zawodowych, organizacji społecznych i wszystkich środowisk, które widzą przyszłość Polski w zjednoczonej Europie. Stwórzmy razem sojusz dla Polski i Europy” – czytamy dokumencie. W uchwale znalazło się też zaproszenie do „udziału na liście wyborczejkomitetu wyborczego SLD poszerzonego o udział innych podmiotów pod hasłemSojusz dla Europy”, a także zastrzeżenie, że po wyborach wszyscyeuroposłowie wybrani z tej listy mieliby przystąpić do frakcji PartiiEuropejskich Socjalistów w PE. Wybory do PE mają odbyć się w połowieprzyszłego roku.„Jednocześnie Zarząd Krajowy SLD oświadcza, że nie zaakceptuje żadnegoporozumienia z siłami politycznymi i osobami, które nie reprezentują wpolskim życiu publicznym nurtu lewicowego, a także łamią elementarne zasadykultury politycznej i współżycia parlamentarnego” – podkreślono w stanowisku zarządu.Miller przyznał na briefingu, że chodzi o Ruch Palikota. Listy miałyby być – jak mówił – otwarte dla byłych polityków Sojuszu, takich jak senatorniezależny Włodzimierz Cimoszewicz. Nieoficjalnie politycy SLD dodają teżnazwiska innego senatora niezrzeszonego Marka Borowskiego i europosła MarkaSiwca, który w grudniu opuścił Sojusz i teraz jako osoba bezpartyjnareprezentuje w Brukseli Ruch Palikota. Siwiec: jest to myślenie mi bliskie – Jedną z przyczyn mojego rozstania się z SLD był brak woli tworzenia wspólnej listy z Aleksandrem Kwaśniewskim, jest to więc myślenie mi bliskie – powiedział Marek Siwiec pytany o propozycję Millera. Zaznaczył, że zna ją bardzo pobieżnie z doniesień medialnych i dopóki nie zapozna się z nią nie będzie składał żadnych deklaracji. Sam były prezydent na początku lutego wykluczał możliwość kandydowania.Niektórzy politycy Sojuszu jednak chętnie widzieliby go na listach do PE. – Aleksander Kwaśniewski powinien aktywnie uczestniczyć w wyborach doeuroparlamentu, bo tylko przez kandydowanie można wspierać listę. Najlepszym pomysłem byłoby więc, gdyby były prezydent wystartował – powiedział sekretarz generalny Sojuszu Krzysztof Gawkowski.Jego zdaniem, Kwaśniewski, dzięki swemu doświadczeniu i osiągnięciom naarenie międzynarodowej może pełnić ważne funkcje w UE, np. szefa ParlamentuEuropejskiego.Z kolei inny, pragnący zachować anonimowość polityk z zarządu SLD, tłumaczył w rozmowie z PAP, że czwartkowe, nadzwyczajne posiedzenie zarządu zostało nieprzypadkowo zwołane właśnie na ten dzień.  – Chcieliśmy dać jasny sygnał przed jutrzejszą rozmową Kwaśniewskiego z Palikotem: my startujemy pod własnym szyldem i nie godzimy się na żadne wspólne listy z Palikotem – podkreślił.Nie wykluczył przy tym, że jeszcze przed zaplanowaną na piątek na godz. 15rozmową b. prezydenta z liderem RP może dojść do jego spotkania z Millerem.Sam lider SLD pytany o nie powiedział dziennikarzom:  – Tak, zapewne spotkamy się z Aleksandrem Kwaśniewskim, ale jak państwo wiedzą, nie potrzebujemy tego wcześniej ogłaszać. Palikot: szansa na zmianę na scenie politycznejZ zadowoleniem inicjatywę SLD przyjął też Cimoszewicz. Jak ocenił, jest ona „pierwszym pozytywnym sygnałem”, w którym największym pozytywem jest apel do Kwaśniewskiego. Jego zdaniem, rozmawiać zawsze warto, zwłaszcza, że do wyborów europejskich jest dużo czasu.  – W szeroko pojętym środowisku centrolewicy do jesieni tego roku jest czas na zastanowienie się– dodał Cimoszewicz.Według niego mankamentem propozycji SLD jest fakt, iż formuła listy doeuroparlamentu miałaby być firmowana przez Sojusz.  – Na lewicy nie ma w tej chwili gigantów, więc nikt nie powinien się czuć szczególnie mocarstwowo – uważa senator.Palikot z kolei przekonywał, że połączenie trzech różnych nurtów: Kwaśniewskiego, Ruchu Palikota i SLD - alternatywy dla PO-PiS byłoby „naprawdę wielką szansą na zmianę na scenie politycznej”.  – Jeśli Leszek Miller nie ugnie się i nie ustąpi, będzie w zaparte trwał przy formule oddzielnie SLD, to finał będzie tego taki, że połowa SLD będzie na listach Kwaśniewskiego, a SLD nie wejdzie do następnego parlamentu – ocenił lider RP.",,
Premier: Hymn narodowy jest oznaką jedności naszego narodu,"– Powinniśmy chcieć słyszeć hymn narodowy jak najczęściej, ponieważ jest on oznaką jedności naszego narodu - oświadczył w piątek premier Mateusz Morawiecki.","W ramach akcji „Szkoła do hymnu” w piątek prawie 4 mln uczniów i prawie 400 tys. nauczycieli z ponad 19 tys. szkół, przedszkoli i placówek oświatowych wspólnie o symbolicznej godzinie 11.11 odśpiewało cztery zwrotki hymnu narodowego.W akcji wziął udział także premier Mateusz Morawiecki, który śpiewał hymn wraz z uczniami Szkoły Podstawowej nr 1 im. ppłka pil. Mariana Pisarka w Radzyminie koło Warszawy.– Stojąc blisko dzieci słyszałem jak energia śpiewania rośnie. Bardzo piękne to było, kiedy z młodych gardeł ta pieśń wzbierała i brzmiała coraz głośniej, coraz piękniej – mówił szef rządu. „Jesteśmy sztafetą pokoleń”   Premier zwracając się do uczniów podkreślił, że musimy pamiętać o tym, że jesteśmy sztafetą pokoleń i nie byłoby naszej dzisiejszej wolności, bez walki, która toczyła się 101 lat temu.– Mazurek Dąbrowskiego napisany został przez Józefa Wybickiego równo 222 lata temu. Przez te 222 lata tylko 50 lat byliśmy wolnym, niepodległym państwem – mówił Morawiecki. „Patriotyzm oznacza miłość do własnego narodu, a nie nienawiść do innych narodów” – Polska mowa, polskie piosenki, literatura nie mogły być pielęgnowane, nie mogły być rozwijane w czasach niewoli. Nasza praca była wykorzystywana przez inne narody. Pamiętamy o tym, wiedząc również, że patriotyzm oznacza miłość do własnego narodu, a nie nienawiść do innych narodów – oświadczył premier. „Powinniśmy chcieć słyszeć hymn narodowy jak najczęściej”  – Bardzo cieszę się z tego, że Mazurek Dąbrowskiego rozbrzmiewa coraz częściej – powiedział Morawiecki, zwracając uwagę, że Polacy śpiewają hymn dość rzadko. – Powinniśmy chcieć słyszeć hymn narodowy jak najczęściej, bo jest on oznaką jedności, jedności naszego narodu – stwierdził szef rządu. „Żyjemy w wolnym państwie”  – Cieszymy się z hymnu bo wiemy, że żyjemy w wolnym państwie, a nie zawsze tak było. (...) Dzisiaj nie musimy na szczęście walczyć o wolność w dramatyczny sposób, ale musimy ją szanować, poprzez pracę, naukę, to do czego każdy jest powołany – powiedział Morawiecki.Życzył, by wszyscy „potrafili pielęgnować przyszłość kraju, by Polska stawała się coraz piękniejsza i była coraz lepszym miejscem do życia dla wszystkich Polaków bez wyjątku”.– Silna ojczyzna, świadoma swoich celów, wartości, służy umacnianiu siły moralnej i materialnej całego narodu, całego państwa – akcentował. – Jestem przekonany, że taką ojczyznę budujemy od lat – dodał.Akcję „Szkoła do hymnu” organizują MEN oraz Rada Dzieci i Młodzieży przy Ministrze Edukacji Narodowej, która była jej inicjatorem. Jest kontynuacją ubiegłorocznej akcji „Rekord dla Niepodległej”. Młodzi ludzie zaproponowali wówczas, aby z okazji Narodowego Święta Niepodległości zaśpiewać wspólnie polski hymn.",,
"Uciekła z domu, wstąpiła do zakonu, teraz jest patronką dziennikarzy i pracowników TV","Św. Klarę z Asyżu, mistyczkę i założycielkę kontemplacyjnego zakonu klarysek, Kościół katolicki wspomina 11 sierpnia. Wraz ze św. Franciszkiem dała ona początek wielkiej rodzinie zakonu franciszkańskiego. Oboje byli niezrównanym przykładem duchowej przyjaźni i radykalnie ewangelicznego życia. Święta jest patronką dziennikarzy i pracowników telewizji.","Św. Klara urodziła się w 1194 r. w zamożnej rodzinie mieszczańskiej. Rodzice kilkakrotnie próbowali wydać ją za mąż, ale Klara, zafascynowana przykładem św. Franciszka, chciała prowadzić życie podobne do jego. Mając 17 lat uciekła z domu i z rąk św. Franciszka przyjęła zgrzebny habit zakonny. Wkrótce dołączyło do niej kilka innych kobiet. Razem utworzyły przy kościele św. Damiana pierwszy klasztor, którego przełożoną została Klara.Święta dbała szczególnie o to, by zakon zachował swoją specyfikę, to znaczy skrajne ubóstwo i prostotę życia. Miała ogromne nabożeństwo do Męki Pańskiej i Eucharystii. Przez swoją modlitwę i osobiste zabiegi sprawiła – jak przekazują podania – że w 1240 i 1241 r. Saraceni odstąpili od oblegania Asyżu.",,
Zandberg o bohaterach walki z sowiecką okupacją: To polscy faszyści i bandyci,"– Tak jak faszyści niemieccy, faszyści polscy także nienawidzili mniejszości – oświadczył Adrian Zandberg określając tym epitetem Żołnierzy Wyklętych. Lider partii Razem uważa, że należy zlikwidować święto państwowe ku ich czci.","„Bury”, „Szary”, „Łupaszka” czy „Wołyniak” byli zbrodniarzami. Ich oddziały podpalały ludzi żywcem, mordowały cywilów, gwałciły – uważa lewicowy polityk. – Jeżeli poważnie traktujemy pamięć o tragicznych latach powojennych, jeżeli chcemy uczciwej historii, to święto należy zlikwidować – twierdzi Zandberg, który określa pamięć o Żołnierzach Wyklętych mianem „chorego kultu zbrodniarzy”, który „zafundowali ją Polsce wspólnie Kaczyński i Tusk”. – Samorządowcy z PO paradują w koszulkach ze zbrodniarzami. Do dziś można znaleźć grafiki, na których Platforma Obywatelska czci „Łupaszkę”. Ten kult zorganizowało państwo i samorządy, przy poparciu całej prawicy – ubolewa lewicowiec.",,
Marszałek województwa podlaskiego złożył rezygnację,Marszałek województwa podlaskiego Artur Kosicki (PiS) złożył na ręce przewodniczącego sejmiku województwa rezygnację ze stanowiska z powodów osobistych – potwierdził na konferencji prasowej w Białymstoku przewodniczący sejmiku Karol Pilecki (KO).,"W tej sytuacji sejmik na najbliższej sesji (powinna ona się odbyć 18 lutego) zajmie się przyjęciem tej rezygnacji – mówił Pilecki. Zaznaczył, że nie ma „formalno-prawnej możliwości”, żeby sejmik takiej rezygnacji nie przyjął. – To oświadczenie woli już jest, zostało złożone, więc ono przez sejmik województwa zostanie przyjęte – podkreślił przewodniczący sejmiku.Zarząd województwa podlaskiego tworzy Zjednoczona Prawica. Zarząd był wybrany 22 listopada 2018 r. W nowej kadencji samorządu w podlaskim sejmiku Zjednoczona Prawica ma większość – 16 radnych. 14 radnych ma Koalicja Obywatelska i PSL.",,
Sondaż: PiS zdecydowanym liderem. Nowoczesna poza Sejmem,"Prawo i Sprawiedliwość wciąż jest liderem na polskiej scenie politycznej – wynika z sondażu przeprowadzonego przez Estymator na zlecenie DoRzeczy.pl. Partia Jarosława Kaczyńskiego uzyskała w badaniu 46,8 proc. poparcia. Z sondażu wynika, że do Sejmu weszłoby 5 ugrupowań: PiS, PO, Kukiz'15, SLD oraz PSL.","Badania wykazały, że PiS w porównaniu z sondażem przeprowadzonym dla DoRzeczy.pl w lutym stracił 3,4 p.p. Straty odrabia Platforma Obywatelska, której wyniki poprawiły się o 2,8 p.p. Partia Grzegorza Schetyny z poparciem 25,7 proc. zajmuje drugie miejsce w zestawieniu. Niewielkiej poprawie uległy również notowania Kukiz'15 oraz SLD. Ruch Pawła Kukiza uzyskał 7,9 proc. (+0,6 p.p.), a partia Włodzimierza Czarzastego 6,8 proc. (+0,9 p.p.). Próg przekroczyłoby jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe z wynikiem 5,1 proc. (-0,1 p.p.). Pod progiem znalazłaby się Nowoczesna z poparciem 4,7 proc. (+0,6 proc), partia Razem z wynikiem 1,7 proc. (-1,3 proc.) oraz partia Wolność, która uzyskała 0,6 proc. (-0,2 p.p.). Podział mandatów w Sejmie  Przekładając te wyniki na mandaty, PiS mogłoby liczyć na 258 miejsc w Sejmie (26 posłów mniej niż w poprzednim sondażu). PO wprowadziłaby 139 posłów (18 więcej niż poprzednio). 29 posłów miałby Ruch Kukiz’15. To oznacza, że w stosunku do poprzedniego badania klub uzyskałby tylu samo parlamentarzystów. 7 posłów więcej niż poprzednio miałoby SLD. Polskie Stronnictwo Ludowe bez zmian – 11. Jeden mandat przypadłby mniejszości niemieckiej.",,
„Zielone kombinezony” w Amesbury,"Cztery miesiące po otruciu podwójnego szpiega Siergieja Skripala i jego córki Julii, nowiczok powalił dwoje innych ludzi. Najważniejsze pytanie, jakie zadają sobie śledczy, brzmi: jak to możliwe, że trucizna była wciąż aktywna po tak długim czasie? Może się okazać, że Rosjanie zmodyfikowali właściwości wynalezionej w czasach sowieckich substancji. A to by oznaczało, że tak naprawdę nie wiemy, jak groźną bronią chemiczną i biologiczną dysponuje prezydent Rosji Władimir Putin i jego służby.","Około godz. 19, w sobotę 30 czerwca, na nowym osiedlu w Amesbury zaroiło się od służb. Mieszkająca tam Chloe Edwards relacjonowała później, że pod dom sąsiadów podjechały samochody policyjne i strażackie, a także ludzie w „zielonych kombinezonach”. Edwards i cała jej rodzina usłyszeli, że mają nie opuszczać swego domu do godziny 22.W tym czasie zabezpieczano już dom niejakiego Charliego Rowleya. To właśnie ten 45-latek wcześniej zadzwonił na pogotowie, gdy nagle upadła i straciła przytomność jego partnerka, 44-letnia Dawn Sturgess. Krótko potem Rowley podzielił jej los. Okazało się, że Sturgess i  Rowley zostali otruci tym samym środkiem chemicznym, co Skripalowie. Oboje w stanie krytycznym są leczeni w tym samym szpitalu – Salisbury District Hospital. Amesbury leży 11 km od Salisbury, gdzie doszło do zamachu na byłego oficera GRU i jego córkę.Przypadkowe otrucieW śledztwie dotyczącym drugiego przypadku otrucia nowiczokiem uczestniczy ponad 100 funkcjonariuszy antyterrorystycznych struktur Scotland Yardu. Pierwsza robocza wersja śledczych zakłada, że para z Amesbury nie była w żaden sposób związana ze Skripalami, i że nie był to zamach, ale przypadkowe „rozprzestrzenienie się nowiczoka”. Policja otoczyła w pierwszej kolejności co najmniej pięć różnych miejsc, w tym park i pewną nieruchomość w Salisbury, jak też aptekę i centrum społeczności baptystów w Amesbury.Nie ma na razie żadnych dowodów na to, że Sturgess i Rowley niedawno byli w jednym z miejsc, gdzie cztery miesiące temu odkryto ślady nowiczoka po otruciu Skripalów. Jednym z głównych problemów śledczych, przynajmniej na razie, jest szczątkowa wiedza na temat tego, co robili Sturgess i Rowley w przeddzień, w czasie otrucia Skripalów i po nim. Najprawdopodobniej jednak para z Amesbury została otruta przypadkowo, stykając się bezpośrednio z resztą nowiczoka, porzuconą przez zamachowców po otruciu Skripalów. Być może znajdowała się ona w jakimś publicznym miejscu, aż zetknęła się z nią para z Amesbury.Pojawiają się tu dwa zasadnicze pytania. Po pierwsze, gdzie zetknęli się z trucizną. Po drugie, jak długo nowiczok ulega degradacji – tego wciąż dokładnie nie wiadomo. Przyjmuje się, że rozkłada się jednak bardzo długo. Z tego zresztą powodu tak długo w krytycznym stanie byli Skripalowie – działała trucizna w ich organizmie.Nowiczok w środowisku ulega degradacji na dwa główne sposoby: hydrolizę i parowanie. Do otrucia Skripalów użyto A-234 mającego formę żelu. Pamiętać bowiem należy, że nowiczoki to cała „rodzina” substancji chemicznych. Nie wiadomo więc póki co, czy to dokładnie ta sama trucizna, z tego samej partii, której zamachowcy użyli w Salisbury. Największa zagadka Największa zagadka wiąże się z czterema miesiącami różnicy między pierwszym a drugim otruciem. Substancja, z którą zetknęli się Sturgess i Rowley, nie mogła znajdować się tak długo „na powietrzu” z jednej prostej przyczyny: nowiczok natychmiast wchodzi w reakcję z wodą i zależnie od stopnia wilgotności powietrza ulega degradacji krócej lub dłużej. Co zresztą najprawdopodobniej uratowało życie Skripalom – gdy zamachowcy posmarowali klamkę drzwi wejściowych domu, w Salisbury była gęsta mgła. Śledczy będą musieli więc odpowiedzieć sobie na trudne pytanie: jak nowiczok, którym otruli się mieszkańcy Amesbury, mógł przeleżeć cztery miesiące w jakimś publicznym miejscu i jak to się stało, że ofiary go uwolniły – na swoje nieszczęście. Mógł być w czymś zamknięty. Należy pamiętać, że zamknięty w szczelnej fiolce nowiczok może pozostawać trujący nawet po ćwierćwieczu…Krótko po ujawnieniu faktu nowego otrucia nowiczokiem, 5 lipca brytyjski minister bezpieczeństwa Ben Wallace wezwał Rosję, żeby odnośnie sprawy Skripala powiedziała, „co się wydarzyło, co oni zrobili i wypełnili pewne znaczące luki, który próbujemy wyjaśnić”. Problem w tym, że Moskwa oczywiście tego nie zrobi. Sama najprawdopodobniej od lat łamie prawo międzynarodowe i przyjęte na siebie zobowiązania, prowadząc prace nad bronią chemiczną i biologiczną.Jesienią zeszłego roku Rosja oficjalnie ogłosiła, że zakończyła proces niszczenia odziedziczonego po ZSRR arsenału broni chemicznej. Zweryfikować tego się nie da. Zresztą nigdy nawet nie było wiadomo, ile tak naprawdę tej sowieckiej broni Rosja odziedziczyła. Mówiło się nawet o około 60 tys. ton. Najgroźniejsze były substancje z rodziny nowiczoków. Wiadomo, że były co najmniej cztery, a pierwsza została opracowana w 1972 r. Później je tylko modyfikowano i krzyżowano.Tajne przez poufneW 1988 r. nowiczok został oficjalnie przyjęty na uzbrojenie armii sowieckiej. Pięć lat później Rosja podpisała konwencję o zwalczaniu broni chemicznej, ale nie podała nigdy informacji o posiadanych zapasach nowiczoka ani tym bardziej o tym, czy jest nadal badana i/lub produkowana. Londyn jest przekonany, że program broni chemicznej był kontynuowany także po upadku ZSRR, a nowiczok użyty przeciwko Skripalom pochodzi ze znanego laboratorium w Szychanach, mieście leżącym jakieś 800 km na południowy wschód od Moskwy. Nie mniej do ukrycia ma Rosja w przypadku broni biologicznej. Sytuacja jest analogiczna: Moskwa jest członkiem konwencji międzynarodowej, ale brak jest narzędzi, by sprawdzić, czy Rosjanie stosują się do jej zapisów. Po prostu od dawna nie wpuszczają międzynarodowych ekspertów do swoich obiektów, w których jest podejrzenie, że prace nad bronią biologiczną prowadzono w czasach sowieckich.Związek Sowiecki przystąpił do Konwencji o zakazie prowadzenia badań, produkcji i gromadzenia zapasów broni bakteriologicznej biologicznej i toksycznej oraz o ich zniszczeniu. Ale niemal jednocześnie, w 1973 r., powstała cywilna Główna Agencja Przemysłu Mikrobiologicznego, znana bardziej jako Biopreparat. Oficjalnie zajmowała się pracami nad szczepionkami, w rzeczywistości kontynuowała prace wcześniej prowadzone nad bronią biologiczną. W program zaangażowanych było nawet 60 tys. osób na terenie całego Związku Sowieckiego, w co najmniej 40 różnych ośrodkach.",,
Ulice stolicy w tęczowych barwach – Parada Równości już po raz 14.,"„Równe prawa – wspólna sprawa” – to hasło tegorocznej
Parady Równości, która w sobotę po południu rozpoczęła się w Warszawie. Jej
uczestnicy wyruszyli sprzed Pałacu Kultury i przeszli na drugą stronę Wisły,
gdzie zaplanowano imprezę, która ma potrwać do rana.","Parada Równości to coroczna manifestacja środowisk LGBTI (lesbijek, gejów,osób biseksualnych, transpłciowych i interseksualnych).Uczestnicy manifestacji przeszli ulicą Marszałkowską, placem Bankowym, alejąSolidarności i mostem Śląsko-Dąbrowskim na drugą stronę Wisły. Tam, ulicamiSierakowskiego i Kłopotowskiego przeszli na Wybrzeże Helskie, gdzie znajdujesię klub La Playa, w którym odbędzie się Plaża Równości – impreza kończącaparadę. Uświetnią ją występy m.in. Izabeli Trojanowskiej, polskich drag queenoraz popisy DJ-ów. Koncerty potrwają aż do rana. Wstęp jest bezpłatny. TrasaParady jest nieco dłuższa niż rok temu – wyniesie ponad 5 km. Na konferencji prasowej przez paradą poseł Robert Biedroń (TR) powiedział, żebędzie to jego 14. parada – był na każdej. – Ale szczerze mówiąc jestemwściekły, że od 14 lat chodzimy z tymi samymi postulatami, że one są wciążaktualne – podkreślił.Prezydent Warszawy na czele parady?Sebastian Wierzbicki radny SLD i wiceprzewodniczący Rady Warszawyprzypominał, że prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz po raz kolejnyodmówiła patronatu paradzie, a Pałac Kultury i Nauki nie będzie podświetlanyna tęczowo, w mieście nie zawieszono tęczowych flag. Wyraził nadzieję, żezmieni się to po wyborach samorządowych i na przyszłorocznej paradzie nowyprezydent miasta będzie jechał na jej czele.Posłanka Anna Grodzka (TR) podkreśliła, że parada jest świętem nie tylkośrodowiska LGBTI, ale wszystkich ludzi, którym zależy na równości.                                                    (fot. PAP/Jakub Kamiński) 12 postulatówTegoroczna Parada Równości szła z 12 postulatami, pod hasłem „Równe prawa –wspólna sprawa”. Wśród postulatów są m.in. wzmocnienie ochrony przed mowąnienawiści, równość małżeńska, otwieranie przestrzeni miejskiej na potrzebym.in. osób z niepełnosprawnościami, edukacja antydyskryminacyjna i seksualnaw szkołach oraz lepsze traktowanie obcokrajowców w Polsce. Uczestnicy paradydomagają się też ustawy o związkach partnerskich i korekcie płci.Postulaty Parady Równości poparła w liście otwartym pełnomocniczka rządu ds.równego traktowania Agnieszka Kozłowska-Rajewicz, jej list został odczytanyna początku imprezy. Pełnomocnik przypomniała w nim, że wszyscy rodzimy sięrówni i pogratulowała organizatorom zaangażowania na rzecz upowszechnianiakwestii dotyczących społeczności nieheteroseksualnej w Polsce.                                                    (fot. PAP/Jakub Kamiński) 27 ambasad w Polsce poparło Paradę RównościPoparcie dla Parady Równości wyraziło także 27 ambasad w Polsce, którewystosowały specjalny list, z inicjatywą którego wyszła ambasada Belgii. „Zokazji tegorocznej warszawskiej Parady Równości chcemy wyrazić nasze poparciedla starań o uświadamianie opinii publicznej w kwestii problemów, jakiedotykają środowisko LGBTI w Polsce” – napisano w liście odczytanym, przezambasadora Norwegii.W Paradzie brało udział kilka platform, m.in., SLD i Twojego Ruchu. Własnysamochód w paradzie miała też organizacja Amnesty International. Uczestnicyprzebrali się m.in. w karnawałowe stroje, przynieśli tęczowe chorągwie iparasole – w Warszawie przelotnie padało. Mieli też chorągiewki różnych państw,m.in. Szwecji, Danii, Finlandii. Na transparentach przeczytać można było m.in.hasła „Równe prawa, wspólna sprawa”.                                                    (fot. PAP/Jakub Kamiński) Ku pamięci Izabeli Jarugi-NowackiejPrzed rozpoczęciem parady organizatorzy złożyli kwiaty pod tablicą na gmachuMinisterstwa Pracy i Polityki Społecznej upamiętniającą wicepremier w rządzieMarka Belki minister Izabelę Jarugę-Nowacką, która zginęła w katastrofiesmoleńskiej.Parady Równości odbywają się w Polsce od 2001 r. Organizacji imprezy zakazałw 2004 r. ówczesny prezydent Warszawy Lech Kaczyński – wtedy zamiast niejodbył się wiec przed Ratuszem, a w 2005 r. – parada przeszła mimo zakazuprezydenta. Później uznano, że zakaz był niezgodny z prawem, co potwierdziłm.in. Trybunał Konstytucyjny.                                                    (fot. PAP/Jakub Kamiński) CZYTAJ TAKŻE: „Nie dla homo”? Spór o hasło Solidarnej Polski",,
I prezes SN może blokować reformy sądownictwa do lipca. I to nie koniec,"Obstrukcja reformy wymiaru sprawiedliwości prawdopodobnie potrwa jeszcze długo. I prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf może blokować reformy wymiaru sprawiedliwości do lipca, a później jeszcze wywołać paraliż organów sądownictwa – pisze „Gazeta Polska Codziennie”.","3 kwietnia będzie obowiązywała nowa ustawa o Sądzie Najwyższym, która wprowadzi do niego m.in. izbę dyscyplinarną badającą przewinienia przedstawicieli  korporacji prawniczych – czytamy w „GPC”.Nowa formuła SN pozwoli też poszkodowanym przez sądy wnosić skargi nadzwyczajne w sprawach, w których organy wymiaru sprawiedliwości wydały prawomocne wyroki z naruszeniem prawa.Jednak nowe przepisy o SN mogą jeszcze długo poczekać na realizację.– Najpierw do składu SN należy powołać 110 nowych sędziów. A tego nie będzie można zrobić bez działającej sprawnie Krajowej Rady Sądownictwa. To dlatego, że I prezes Sądu Najwyższego nie zwołuje pierwszego posiedzenia KRS-u w nowej formule, po wejściu w życie zmian ustawodawczych. Bez nowych sędziów SN nie będzie mogło się ukonstytuować zgromadzenie ogólne sądu, które ma wybrać nowego I prezesa SN – pisze dziennik.– I prezes SN Małgorzata Gersdorf już 7 marca powinna zwołać takie posiedzenie, jednak do dziś unika podania terminu, kiedy to nastąpi – mówi gazecie poseł PiS Andrzej Matusiewicz. Na zwołanie pierwszego posiedzenia oczekuje nowy skład KRS-u, w tym 15 sędziów wybranych nie przez środowisko sędziowskie jak dotychczas, ale przez Sejm. I prezes SN złożyła deklarację, że zwoła posiedzenie KRS-u zgodnie z prawem. Wcześniej jednak oznajmiła, że Krajową Radę Sądownictwa w formule określonej w znowelizowanej ustawie uznaje za niekonstytucyjną.  Może więc blokować prace Rady do końca pełnienia funkcji.Zgodnie z nową ustawą I prezes Małgorzata Gersdorf przejdzie w stan spoczynku 3 lipca – chyba że do końca kwietnia wystąpi z wnioskiem do prezydenta Andrzeja Dudy o przedłużenie jej pracy w sądzie o trzy lata, a on to zaaprobuje.Prezes Gersdorf deklarowała jednak, że nie jest zainteresowana orzekaniem w SN. Niezwoływanie przez nią posiedzenia KRS-u do końca pełnienia przez nią funkcji może doprowadzić do paraliżu instytucji – sugeruje „GPC”.",,
„Część świadków korupcji w szpitalu Grodzkiego złożyła już zeznania w prokuraturze i CBA”,"Osoby, które zgłaszają się do Radia Szczecin i informują o przypadkach korupcji w szpitalu w Zdunowie, gdzie pracował prof. Tomasz Grodzki, mają swoją tożsamość, ja mam ich nazwiska – powiedział w TVP Info dziennikarz tej stacji Tomasz Duklanowski. Wobec niego i szefa portalu tvp.info marszałek Senatu zapowiedział prywatne pozwy. – Myślę, że to prosty mechanizm zablokowania jakichkolwiek publikacji – uważa Samuel Pereira. Duklanowski poinformował, że część świadków złożyła swoje zeznania w prokuraturze i CBA.","Jak zapewnił Duklanowski, nie ujawnił dotąd nazwisk żadnego ze świadków, bo nie chciał narażać informatorów na takie szykany, jakie spotykają dziennikarzy ze strony marszałka Senatu.   – Prof. Grodzki pozna te osoby podczas procesu, bo wtedy ujawnimy nazwiska i wtedy rzeczywiście pokażemy, że te historie są prawdziwe – podkreślił dziennikarz.  Samuel Pereira ocenił zapowiedź pozwów ze strony polityka PO jako „atak na dziennikarzy” i „ucieczkę przed pytaniami”. Wskazał jednak, że jest to jak dotąd tylko informacja medialna, bo żadnego pozwu nie było.   – Myślę, że to prosty mechanizm zablokowania jakichkolwiek publikacji – stwierdził. – Nie mam pojęcia, kto do pana Tadeusza Staszczyka (90-letniego głównego świadka Tomasza Grodzkiego – red.) przyszedł i czy rzeczywiście to się stało, natomiast wiem doskonale, kto przyszedł do Radia Szczecin. Tych osób jest bardzo dużo, zwracają się do nas z różnymi historiami, opowiadają rózne rzeczy. Wszystkie one mają wspólny mianownik – czyli korupcja w szpitalu w Zdunowie – zaznaczył dziennikarz.  Zdaniem Szymańczyka „robi się bardzo dużo, by nie pozwolić dziennikarzom pracować”. – My chcemy opowiadać tylko prawdziwe historie, nas w tej kwestii polityczny aspekt mniej interesuje – dodał.",,
„Zebranie obywateli” przed gmachem FSB. Rosjanie przeciw agresji na Ukrainie,"Moskiewska policja zatrzymała w niedzielę uczestników demonstracji przed siedzibą Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB) na placu Łubiańskim. Zgromadzeni protestowali przeciw działaniom służb siłowych, a także przeciw działaniom militarnym wobec Ukrainy.","Demonstrację jej uczestnicy nazwali „zebraniem obywateli oburzonych z powodu działań władz”. Uczestniczyło w niej około 50 osób. Zebranie jako forma zgromadzenia nie wymaga wcześniejszego powiadomienia władz.  Jak podała niezależna „Nowaja Gazieta”, policja zatrzymała 12 osób. Jeden z zatrzymanych, Dmitrij Iwanow powiedział, że w samochodzie policyjnym funkcjonariusze grozili mu pobiciem i użyciem paralizatora. Pierwotnie miał się odbyć pochód antywojenny pod nazwą Marsz o pokój i przeciwko przemocy. Jego organizatorzy, wśród których był obrońca praw człowieka Lew Ponomariow, zamierzali protestować przeciw – jak zapowiadali – samowoli resortów siłowych w Rosji oraz przeciw wojnie na wschodzie Ukrainy.",,
Lewica razem do wyborów? Jest porozumienie i wspólne minimum programowe,"Ugrupowania lewicowe, w tym partie SLD, Twój Ruch i Zieloni, zawarły w czwartek wstępne porozumienie programowe. Po jego zatwierdzeniu przez organy statutowe partii ma zapaść decyzja w sprawie koalicji w wyborach parlamentarnych.","– Jesteśmy usatysfakcjonowani, bo udało nam się wynegocjować wspólne minimum programowe. Teraz musi ono odbyć rytualną wizytę w ciele statutowym każdej partii, natomiast jest to olbrzymi krok w stronę porozumienia programowego, które zadzieje się faktycznie, gdy partie je zatwierdzą, a tak naprawdę już dziś możemy powiedzieć, że jest wypracowanych 15 wspólnych punktów – powiedziała po czwartkowym spotkaniu współprzewodnicząca Twojego Ruchu Barbara Nowacka. Dodała, że wypracowane postulaty są zawarte w trzech rozdziałach: sprawiedliwości społecznej, równych praw i szans oraz państwa przyjaznego obywatelom.Według wiceprzewodniczącej SLD Pauliny Piechny-Więckiewicz we wspólnym programie znalazły się m.in. postulaty dotyczące powstrzymania prywatyzacji edukacji i służby zdrowia, zapewnienia równości i sprawiedliwości społecznej, przywrócenia godności wszystkich pracowników, niezależnie od tego, na jakich umowach są zatrudnieni. Rozmowy ws. koalicji już w piątek  Według doradcy OPZZ Piotra Szumlewicza w piątek ruszą nieformalne rozmowy na temat zawiązania koalicji przez partie i listy wyborcze „zaczną powstawać być może już za tydzień, dwa”. Przedstawiciel OPZZ powiedział też, że decyzja o zawiązaniu komitetu koalicyjnego zapadnie najpóźniej za nieco ponad dwa tygodnie; znaleźć mają się w nim również reprezentanci organizacji i stowarzyszeń, które uczestniczyły w rozmowach.Środowiska lewicowe, pod egidą OPZZ, pracowały nad wspólnym programem od dwóch tygodni. Do rozmów zaproszeni zostali przedstawiciele m.in. SLD, Zielonych, Unii Pracy, Partii Demokratycznej, Wolności i Równości, Ruchu Sprawiedliwości Społecznej Piotra Ikonowicza i Polskiej Partii Pracy; łącznie ponad 30 podmiotów.                                                    Współprzewodnicząca Twojego Ruchu Barbara Nowacka na spotkaniu organizacji  (fot. PAP/Rafał Guz)",,
Boni: nadal mam honor i wyjaśniłem już wszystkie swoje sprawy,"– Nie mam najmniejszej ochoty na to, żeby ktoś mnie publicznie poniewierał, tylko dlatego, że nie umie sam uporządkować swojego myślenia – powiedział w TVP Info Michał Boni, który kilka godzin wcześniej został spoliczkowany przez Janusza Korwin-Mikkego. – Myślę, że to jest złamanie jakiejś normy. Nie można przenosić nienawiści w polityce na przemoc fizyczną – dodał Boni.","Do zdarzenia doszło na spotkaniu zorganizowanym przez MSZ dla posłów do Parlamentu Europejskiego. Boni relacjonował, że powiedział „dzień dobry” posłowi do PE Januszowi Korwin-Mikkemu, bo „to jest norma kulturowa”. – Pan poseł Korwin-Mikke podszedł do mnie i uderzył mnie w twarz, mówiąc że czuje się obrażony ciągle za jakieś sprawy z lat 90. – relacjonował zajście Michał Boni. CZYTAJ RÓWNIEŻ: Korwin-Mikke o spoliczkowaniu Boniego: odebrałem mu honor i czekałem na jego sekundantówNa uderzenie Korwin-Mikkego reakcją Boniego były słowne wyjaśnienia. „Ja w swoim oświadczenie w 2007 roku, mówiąc o zdarzeniach z lat 80. wszystko wyjaśniłem i przeprosiłem” – miał odpowiedzieć Korwin-Mikkemu Michał Boni. Europoseł PO był oskarżany o współpracę z Służbą Bezpieczeństwa i znalazł się na liście Macierewicza w 1992 roku. Wówczas zaprzeczał, co wypominał mu przez lata Korwin-Mikke. Boni przyznał się do podpisania deklaracji o współpracy dopiero w 2007 roku. Uzasadniał to szantażem, jakiemu został poddany oraz że współpracy nie podjął. – Ja nigdy nie byłem agentem, podpisałem papier w szantażu w ochronie dziecka i wielokrotnie o tym już mówiłem i nie mam ochoty, żeby ktokolwiek, rzucając takie słowa jak honor usiłował sprowadzić mnie do parteru, nie dam się sprowokować, będę nadal patrzeć posłowi Korwin-Mikkemu prosto w oczy – podkreślił Michał Boni. Korwin-Mikke zapowiadał atak Janusz Korwin-Mikke tuż po wyborach do parlamentu Europejskiego odgrażał się, że zaatakuje Boniego. – Nie miałem wrażenia, jakby się szykował na mnie. Nie mam ochoty być poniewierany słowami – mówił europoseł PO.Boni dopytywany był, czy Korwin-Mikkemu zależało na tym, aby jego gest zauważyli uczestnicy spotkania w MSZ. – Myślę, że wszyscy widzieli i słyszeli, bo to w końcu było uderzenie, to był dźwięk uderzonego policzka – przyznał Boni. – Może liczył na to, że uderzy mnie w twarz, a ja upadnę i będę cichutko siedział. Wszystkie swoje sprawy wyjaśniłem, służę temu naszemu krajowi, tak jak umiem najlepiej – zakończył Boni.Wobec zdecydowanej reakcji zebranych, Janusz Korwin-Mikke zdecydował się opuścić spotkanie w Ministerstwie Spraw Zagranicznych. CZYTAJ RÓWNIEŻ: Boni na Twitterze: Korwin-Mikke uderzył mnie w twarz teraz odtwarzaneBoni: nigdy nie byłem agentem, podpisałem papier w szantażu",,
„Całkiem niezły żart”. Jaś Fasola broni słów Borisa Johnsona o burkach,"Brytyjski komik Rowan Atkinson, znany z roli Jasia Fasoli, wystąpił w obronie Borisa Johnsona, krytykowanego za żarty z tradycyjnego stroju muzułmanek. „Przeprosiny należą się tylko wtedy, kiedy żart jest kiepski” – napisał Atkinson w artykule opublikowanym w dzienniku „The Times”.","Na początku tygodnia Boris Johnson porównał muzułmanki noszące burki do „skrzynek pocztowych” i „rabusiów bankowych”. „Szkoły i uczelnie mają prawo zażądać od studentki zdjęcia zasłony, jeśli pojawi się na zajęciach, wyglądając jak zamaskowany bankowy rabuś. To całkowicie idiotyczne, że komuś chce się paradować po świecie, wyglądając jak skrzynka pocztowa” – napisał Johnson na łamach dziennika „The Telegraph”.              Po tych słowach na głowę Johnsona posypały się gromy. Telewizja Sky News dotarła do listu muzułmanek, domagających się wyrzucenia go z Partii Konserwatywnej, a specjalna komisja sprawdza, czy polityk złamał wewnętrzny kodeks partii.  Premier Theresa May, apelowała do Johnsona, by przeprosił za „obraźliwe” słowa.",,
Rosja przedłuża embargo na żywność z UE do końca 2019 r.,"Władimir Putin podpisał dekret przedłużający do końca przyszłego roku embargo na żywność z Unii Europejskiej. Rosja po raz pierwszy ogłosiła w 2014 r. Była to odpowiedź na unijne sankcje, które z kolei były reakcją na politykę Rosji wobec Ukrainy.","Jak zaznaczono w dekrecie, sankcje przedłużono „w interesie bezpieczeństwa kraju”. Rosyjskie władze niszczą towary objęte sankcjami, które trafiają na terytorium kraju. Z danych Rosyjskiej Federalnej Służby Nadzoru Weterynaryjnego i Fitosanitarnego (Rossielchoznadzoru) wynika, że od sierpnia 2015 r. do lipca 2018 r. skonfiskowano ok. 25 tys. ton towarów objętych zakazem wwozu. Przede wszystkim były to produkty pochodzenia roślinnego. Unia po raz pierwszy wprowadziła sankcje wobec Rosji 31 lipca 2014 r. na rok w odpowiedzi na działania Rosji destabilizujące sytuację na Ukrainie. We wrześniu 2014 r. sankcje te zaostrzono. 19 marca 2015 r. Rada Europejska postanowiła uzależnić ich zniesienie od pełnego wdrożenia porozumień mińskich, co miało nastąpić do 31 grudnia 2015 r. Ponieważ tak się nie stało, Rada przedłuża sankcje co pół roku.",,
"„Zbudowaliśmy półdemokrację, system chory z założenia”","Po 1989 r. nie zbudowaliśmy w Polsce demokracji, tylko półdemokrację, system chory z założenia – ocenił w rozmowie z  „Wprost” wicepremier Piotr Gliński. Jak dodał, ustawa o dekoncentracji kapitału w mediach jest przygotowana. – Jeżeli będzie decyzja polityczna to ją wprowadzimy – powiedział.","Zdaniem wicepremiera, ministra kultury, Aleksander Kwaśniewski pełnił funkcję prezydenta przez 10 lat, „dlatego, że w Polsce nie nastąpiła pełna, realna zmiana polityczna w 1989 roku”. „Nie zbudowaliśmy demokracji, tylko półdemokrację, system chory z założenia, który nie rozliczył się z przeszłością. Instytucje nie przeszły w ręce społeczeństwa, tylko zostały przejęte i zmonopolizowane, najpierw przez postkomunistów, później przez wygranych w transformacji, a także przez tych z zagranicy, którzy robili tutaj swoje interesy. W Polsce nie było pełnej demokracji” – powiedział Gliński w opublikowanym w poniedziałek wywiadzie. Na pytanie, czy obozowi rządzącemu potrzebna jest wojna o Westerplatte na progu kampanii wyborczej, odpowiedział, że „to nie jest żadna wojna.” „A w każdym razie my jej nie prowadzimy. (...) Nam, ale też Polsce, wojny nie są potrzebne. Od czterech lat potrzebne są opozycji. I to widzimy. W sprawie upamiętnienia tego miejsca rozmawialiśmy z władzami Gdańska wielokrotnie przez ostatnie trzy lata” – kontynuował.",,
Dziś prawosławna Wigilia. Zamiast opłatka prosfora,"W niedzielę przypada wigilia Bożego Narodzenia według kalendarza juliańskiego, czyli według tzw. starego stylu. W tym terminie święta obchodzą prawosławni i wierni innych obrządków wschodnich, m.in. grekokatolicy i staroobrzędowcy.","Posiłek wigilijny (Solczelnik) rozpoczyna się od modlitwy i dzielenia prosforą. Prosfora (od greckiego „Prospero” – przynoszę) to chleb liturgiczny używany w Kościele wschodnim do konsekracji i komunii. Ma kształt małych, mieszczących się w dłoni krążków, po upieczeniu podobnych do malutkich bułeczek. Przygotowaniem i wypiekiem prosfor zajmują się np. mniszki z monasterów.W Białymstoku – stolicy regionu, gdzie są największe w kraju skupiska prawosławnych – organizowane są rokrocznie spotkania dla osób, które z różnych względów nie mogą same przygotować, lub nie mają z kim spożyć wigilijnej kolacji. W jadłodajni prowadzonej przez Prawosławny Ośrodek Miłosierdzia „Eleos” spotkają się bezdomni i ubodzy; rokrocznie przychodzi na takie wigilijne spotkanie ok. stu osób. W Centrum Kultury Prawosławnej, na wigilii organizowanej przez cerkiewne bractwo św. Mikołaja, spotkają się osoby samotne.Boże Narodzenie według tzw. starego stylu rozpoczynają też grekokatolicy mieszkający m.in. na Podkarpaciu.– Podobnie jak u katolików obrządku łacińskiego, wieczerza wigilijna składa się z dwunastu dań, a rozpoczyna się po pojawieniu się pierwszej gwiazdki na niebie – powiedział dziekan sanocki i proboszcz parafii greckokatolickiej w Komańczy w Bieszczadach ks. Andrzej Żuraw. Na stołach będą ryby, różne rodzaje pierogów, żurek czy barszcz z uszkami. Tradycyjnie nie może zabraknąć kutii.W nocy z niedzieli na poniedziałek wielu prawosławnych i grekokatolików uda się do cerkwi na świąteczne nabożeństwa. Najczęściej zaczynają się one o północy lub o 2. nad ranem.Nie ma dokładnych danych co do liczby prawosławnych w kraju. Hierarchowie polskiej Cerkwi szacują, że wiernych jest 450-500 tys. W ostatnim spisie powszechnym, które to dane uznawane są jednak przez duchownych za niemiarodajne, przynależność do Kościoła prawosławnego w Polsce zadeklarowało 156 tys. osób.",,
Dochodzenie ws. podejrzenia oszustw podatkowych Magdaleny Adamowicz,"Prokuratura nadal prowadzi dochodzenie w sprawie podejrzenia oszustw podatkowych Magdaleny Adamowicz, kandydatki Koalicji Europejskiej do Parlamentu Europejskiej – informuje „Gazeta Gdańska”. – W śledztwie wykonywane są czynności dowodowe, które zmierzają do ustalenia źródła pochodzenia środków pieniężnych zatajonych w zeznaniach podatkowych – poinformowała portal wybrzeze24.pl prokurator Ewa Bialik, rzeczniczka prasowa Prokuratury Krajowej.","Pod koniec 2017 r. dziennikarz RMF FM ujawnił, że Dolnośląski Wydział Zamiejscowy Departamentu ds. Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej postawił Pawłowi i Magdalenie Adamowicz zarzuty w związku z nieujawnieniem dochodów.„Przestępstwo polegało na ukryciu środków pieniężnych poprzez zatajenie ich na rachunkach bankowych w kwocie ok. 326 tys. zł w 2011 r. i 124 tys. zł w 2012 r. oraz zatajenia informacji o dochodach uzyskanych z wynajmu mieszkań w kwocie 25 tys. zł w 2011 i 20 tys. zł w 2012 r. - przez co uszczuplono podatek na rzecz skarbu państwa w kwocie 130 tys. zł” – informowała wówczas prokuratura.Jak podaje portal wybrzeze24.pl, prok. Ewa Bialik potwierdziła fakt postawienia zarzutów oszustwa skarbowego wobec Magdaleny Adamowicz w zeznaniach z 2011 i 2012 r. Rzeczniczka zaznaczyła jednak, że „w śledztwie wykonywane są czynności dowodowe, które zmierzają do ustalenia źródła pochodzenia środków pieniężnych zatajonych w zeznaniach podatkowych”.",,
"Grodzka o Twoim Ruchu: trudno było określić, w którą stronę idziemy","– Wielu posłów było niezadowolonych ze sposobu prowadzenia polityki przez Twój Ruch. Trudno było określić, w którą stronę idziemy – powiedziała w „Po przecinku” była już posłanka TR Anna Grodzka (obecnie Zieloni), komentując odejście kolejnych członków z klubu Janusza Palikota. 
– Przeżywamy trudne chwile, nie ma się co oszukiwać – przyznał Robert Kwiatkowski z Twojego Ruchu.", ,,
Facebook chciał wstrzymać proces sprawdzania ochrony danych. Nie udało się,Sąd Najwyższy Irlandii oddalił wniosek Facebooka o zablokowanie skierowanej do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej sprawy dotyczącej przesyłania danych użytkowników z UE do USA – podaje agencja Reutera.,"Facebook próbował zablokować proces uruchomiony przez Maxa Schremsa, austriackiego aktywistę występującego w obronie prawa do prywatności. Działacz podał w wątpliwość to, czy stosowane przez firmy technologiczne metody przesyłu danych poza terytorium Unii Europejskiej gwarantują europejskim użytkownikom dostateczną ochronę przed nadzorem służb amerykańskich. Sprawa dotyczy m.in. porozumienia Privacy Shield, które zastąpiło wcześniejsze Safe Harbor – uchylone w 2015 r. przez Trybunał Sprawiedliwości wskutek poprzedniej skargi Schremsa. Jak podaje agencja Reutera, od 9 lipca Trybunał Sprawiedliwości będzie rozpatrywał, czy metody stosowane do transferu danych (w tym Privacy Shield i standardowe klauzule umowne) są zgodne z prawem. Tzw. Schrems II to nie jedyne postępowanie dotyczące legalności Privacy Shield. Jak podał serwis Tech Crunch, na początku lipca Sąd w Luksemburgu wysłucha skargi przeciwko porozumieniu wniesionej jeszcze w 2016 r. przez francuską grupę działającą na rzecz praw cyfrowych – La Quadrature du Net.",,
Sellin: Propozycja Kopacz chwytem propagandowym na czas kampanii samorządowej,"– My chcemy rozmawiać, ale nie o jednym punktowym elemencie – powiedział Tadeusz Iwiński z SLD w programie „Po przecinku”, komentując zaproszenie premier Kopacz do debaty, wystosowane do liderów opozycji. – Propozycja pani premier jest ewidentnie chwytem propagandowym wymyślonym przez marketingowców na czas kampanii samorządowej – ocenił z kolei Jarosław Sellin z PiS.","Premier Ewa Kopacz zaprosiła na środę liderów wszystkich sił parlamentarnych na wspólne rozmowy. Jak zadeklarowała, należy się zastanowić m.in. nad wprowadzeniem budżetu obywatelskiego w każdej gminie.SLD przyjmuje zaproszenieTadeusz Iwiński pytany, czy tu chodzi o politykę miłości czy kampanię odpowiedział, że chciałoby się odpowiedzieć, że o jedno i drugie.  Potwierdził, że Leszek Miller pojawi się na spotkaniu w Kancelarii Premiera. Dodał jednak, że tematów jest więcej i współpraca powinna odbywać się na szerszym polu. – My chcemy rozmawiać, ale nie o jednym punktowym elemencie, tylko aby to był cały proces – powiedział Iwiński. ""Propozycje premier chwytem propagandowym"" Obecność Jarosława Kaczyńskiego na tym spotkaniu jest już taka pewna.  Jarosław Sellin z PiS stwierdził w TVP Info, że jego partia jest gotowa do rozmów na poważne tematy dotyczące Polaków. – Natomiast uważamy, że trzeba składać propozycje poważne. Propozycja pani premier jest ewidentnie chwytem propagandowym wymyślonym przez marketingowców na czas kampanii samorządowej – mówił Sellin. Przyznał, że obecność szefa jego partii jest uzależniona od postawy premier wobec podobnego zaproszenia wystosowanego przez PiS i SP.",,
„Dlaczego opluwacie Polskę?”. Mazurek pyta europosłów opozycji o głosowanie,"„Dlaczego opluwacie Nasz Polski Dom? Dlaczego donosicie na swój kraj? Dlaczego szkodzicie Polakom? Dlaczego niszczycie wizerunek i autorytet Polski? Opozycjo totalna, dlaczego?” – napisała na Twitterze Beata Mazurek. Europosłanka PiS zareagowała w ten sposób na fakt, że deputowani opozycji zagłosowali za przyjęciem przez PE rezolucji wymierzonej w Polskę.","Mazurek skierowała na Twitterze pytanie do opozycyjnych europosłów, z czego wynikała ich postawa w trakcie głosowania nad rezolucją. „Z zaprzaństwa, nienawiści, głupoty, mentalności lokaja?” – pyta europosłanka. Jej zdaniem głosowanie za rezolucją ich kompromituje.  Parlament Europejski przyjął rezolucję przeciwko Polsce i Węgrom. Stwierdzono w niej, że sytuacja w obu państwach się pogarsza oraz zaapelowano do KE i Rady UE o wykorzystanie dostępnych narzędzi, by wyeliminować ryzyko naruszania wartości unijnych. Za rezolucją opowiedziało się 446 posłów; przeciw było 178; od głosu wstrzymało się 41. Spośród polskich europosłów za przyjęciem rezolucji głosowali ci wybrani z list Koalicji Europejskiej i Wiosny. Przeciwko rezolucji byli europosłowie wybrani z list Zjednoczonej Prawicy.",,
Priorytety Zełenskiego po objęciu urzędu prezydenta. Wśród nich wstrzymanie walk w Donbasie,"Zwycięzca niedzielnych wyborów prezydenckich na Ukrainie Wołodymyr Zełenski zapowiedział wojnę informacyjną na rzecz wstrzymania walk w Donbasie na wschodzie kraju, a za priorytetowe zadanie uznał uwolnienie jeńców znajdujących się w rękach przeciwnika.","– Planujemy ogromną wojnę informacyjną, by zatrzymać walki w Donbasie – oświadczył w niedzielę na konferencji prasowej. – Będziemy potrzebowali waszej pomocy – powiedział, zwracając się do dziennikarzy.Zełenski podkreślił, że rozmowy o uregulowaniu konfliktu w Donbasie nadal będą się toczyć w formacie normandzkim (Ukraina, Rosja, Niemcy, Francja) oraz w ramach procesu mińskiego (Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie, Ukraina, Rosja). – W każdym razie będziemy działali w formacie normandzkim. Będziemy kontynuowali proces miński, który będziemy resetować. Sądzę, że będą zmiany kadrowe. Będziemy iść do końca, by powstrzymać ogień, bo najważniejsze, by nasi chłopcy wrócili (z frontu walk w Donbasie) żywi – oświadczył. „Zrobię wszystko, by nasi chłopcy wrócili do domuZełenski poinformował też, że spotykał się z rodzicami ukraińskich marynarzy, którzy zostali zatrzymani przez Rosjan w listopadzie ubiegłego roku w rejonie Cieśniny Kerczeńskiej. – Zrobię wszystko, by nasi chłopcy wrócili do domu – powiedział.Powstanie ustawa o języku ukraińskimPrezydent elekt, który podczas wystąpień publicznych mówi przeważnie po rosyjsku, lecz przechodzi czasami na ukraiński, zadeklarował, iż będzie bronił statusu języka państwowego. – Opowiadamy się za ustawą o języku ukraińskim – zapewnił. Prokurator generalny Jurij Łucenko straci posadęZełenski zapowiedział, że po objęciu władzy dokona zmian personalnych na stanowiskach, które znajdują się w kompetencji szefa państwa. Z jego wypowiedzi wynika, że posadę straci prokurator generalny Jurij Łucenko. – Łucenko to stara ekipa. Będziemy mianować nowych ludzi i dotyczy to nie tylko Łucenki – powiedział.Gratulacje od Petro PoroszenkiZwycięzca wyborów prezydenckich poinformował, że otrzymał gratulacje od swojego konkurenta, Petra Poroszenki. – Podziękowałem prezydentowi Ukrainy Petrowi Poroszence. Właśnie pogratulował mi zwycięstwa. Jestem mu wdzięczny; powiedział, że mogę liczyć na jego pomoc w każdej chwili. Uznał moje zwycięstwo i zwycięstwo mojej ekipy – oświadczył Zełenski.W niedzielę na Ukrainie zakończyło się głosowanie w drugiej turze wyborów prezydenckich. Według trzech sondaży przeprowadzonych przed lokalami wyborczymi, tzw. exit polls, na Zełenskiego głosowało ponad 70 procent wyborców. Jego konkurenta, urzędującego prezydenta Poroszenkę, poparło ok. 25–27 procent Ukraińców.",,
Kaleta: Nagle niektórym sędziom przestała podobać się treść polskiej konstytucji,"Dzisiaj ci sędziowie mówią, że prawo unijne jest ponad polską konstytucją. Przypominam, że przez ostatnie cztery lata opozycja i część sędziów biegała w koszulkach „konstytucja” – powiedział wiceminister sprawiedliwości  Sebastian Kaleta, nawiązując do  czwartkowego orzeczenia Sądu Najwyższego po wyroku TSUE.","Izba Pracy i Ubezpieczeń Społecznych SN w wydanym w czwartek postanowieniu w pierwszej z trzech spraw, których dotyczyło orzeczenie Trybunału Sprawiedliwości UE z 19 listopada br., uchyliła uchwałę KRS w sprawie z odwołania sędziego Naczelnego Sądu Administracyjnego i oddaliła wniosek prezesa Izby Dyscyplinarnej SN o przekazanie sprawy do tej Izby. Izba Pracy SN uznała przy tym, że KRS nie daje wystarczających gwarancji niezależności od organów władzy ustawodawczej i wykonawczej. Z postanowienia wynika też, że Izba Dyscyplinarna SN nie jest sądem w rozumieniu prawa UE i prawa krajowego. Orzeczenie Izby skomentował w czwartek podczas rozmowy z dziennikarzami wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta. – Gdzie ta konstytucja się podziała? Miała być tym kłem narwala, a okazuje się, że konstytucja według niektórych sędziów powinna trafić do kosza –  powiedział oceniając, że nagle treść ustawy zasadniczej przestała podobać się niektórym zwolennikom opozycji. – Już się nie podoba to, że ustawodawca zmienia ustawy zgodnie z konstytucją, to że w wyniku demokratycznych wyborów dokonywane są zmiany, które polska konstytucja przewiduje i które dopuszcza – powiedział.  Wiceminister sprawiedliwości  wspomniał  także,  że analizowane są przepisy dotyczące publicznego zachowania sędziów, które  występują we Francji i Niemczech.  Jak podkreślał we wcześniejszych wypowiedziach, przepisy te mogłyby zostać wprowadzone w Polsce. We Francji – jak wskazywał Kaleta – niedopuszczalna byłaby sytuacja, w której sędziowie aktywnie uczestniczą we wiecach politycznych, skandując o dymisji ministra sprawiedliwości.",,
Płażyński: Rosja fałszuje historię wbrew polskiej racji stanu,"Szef klubu radnych Prawa i Sprawiedliwości w Radzie Miasta Gdańska Kacper Płażyński zarzucił ministrowi spraw zagranicznych Rosji Siergiejowi Ławrowi fałszowanie historii o II wojny światowej. Ocenił, że to działanie władz Rosji jest sprzeczne z polską racją stanu.","– Minister Ławrow powiedział, że pakt Ribbentrop-Mołotow to było działanie związane z tym, że Polska nie chciała przystąpić do antyhitlerowskiego sojuszu. Oczywiście kupy się to nie trzyma, ale to jest wymierzone w jednym celu: obarczenie Rzeczypospolitej Polskiej częścią odpowiedzialności za wybuch II wojny światowej, co Siergiej Ławrow w zasadzie mówi niemal wprost. Nie możemy się na takie rzeczy godzić – oświadczył na konferencji prasowej w Gdańsku samorządowiec. Według Płażyńskiego, który startuje do Sejmu z drugiego miejsca listy PiS w okręgu gdańskim nr 25, takie słowa padły z ust szefa rosyjskiego MSZ we wtorek w Moskwie. – Mówimy o tym, jak Rosja celowo fałszuje historię na swój użytek wewnętrzny przeciwko polskiej racji stanu – podkreślił. Jego zdaniem, w sprawach historycznych należy zachowywać się jednoznacznie. – Musimy bardzo twardo stawiać sprawę, że tam gdzie zaczyna się polska racja stanu, tam kończy się spór polityczny. Tam gdzie zaczyna się polska racja stanu, tam wymagamy od polityków, którzy nie lubią bądź nie zgadzają się z polskim rządem, że tam zachowają minimum przyzwoitości i nie będą działać wbrew prawdzie (...) Mówimy dość, mówimy też «sprawdzam» . Musimy zapytać też polityków Platformy Obywatelskiej, czy w dalszym ciągu zamierzają w ten sposób postępować i kreować swoją politykę historyczną i dawać podatny grunt antypolskim ośrodkom za granicą – dodał Płażyński.",,
"Prezes PiS: Mamy ogromny wzrost środków, które służą polityce społecznej, rodzinie. To 85 mld zł","Prowadzimy rozsądna politykę gospodarczą i odnosimy sukcesy – powiedział w niedzielę w Koszalinie prezes PiS Jarosław Kaczyński. Wskazał też, że „mamy wzrost środków, które służą polityce społecznej, głównie rodzinie”. – To jest ogromny wzrost, o 85 mld zł – mówił prezes PiS.","Podczas niedzielnego spotkania wyborczego w Koszalinie prezes PiS zwrócił uwagę, że w niektórych mediach pojawiają się zarzuty prowadzenia przez rząd nieodpowiedzialnej polityki gospodarczej. – Chciałem powiedzieć, że wszystkie te opowieści, które opierają się na sączeniu takiego przeświadczenia, że my prowadzimy jakąś politykę rozdawnictwa, politykę nieodpowiedzialną, są całkowicie bezpodstawne – oświadczył Kaczyński. Prezes PiS zwrócił też uwagę, że w ostatnich dniach Agencja Fitch utrzymała rating Polski na poziomie „A-”. – Jednocześnie agencja podkreśliła, że nasza gospodarka opiera się na mocnych podstawach, silnym systemie bankowym i rozsądnej polityce gospodarczej – wskazał Kaczyński. – Tak, my prowadzimy rozsądną politykę gospodarczą i mimo wszystko odnosimy sukcesy – dodał. Kaczyński wskazywał, że przed rządem Zjednoczonej Prawicy „rządzili tacy, którzy nie traktowali władzy poważnie, a państwo było teoretyczne, tekturowe”. – To było państwo było, jak to mówił mój śp. brat (Lech Kaczyński) słabe wobec silnych, silne wobec słabych, tak to wyglądało i tak wyglądała ta polityka – mówił prezes PiS. Dodał, że obecny rząd potraktował władzę poważnie. – Poważnie rządziliśmy i ci, którzy stali u sterów władzy, u sterów rządu, mówię tu o Beacie Szydło i Mateuszu Morawieckim, bardzo ciężko pracowali i pracują. Bardzo ciężko pracował rząd, pracował klub parlamentarny i to przyniosło efekty we wszystkich właściwie dziedzinach – powiedział. Wskazał, że „mamy wzrost środków, które służą polityce społecznej, głównie rodzinie”. – To jest ogromny wzrost, o 85 mld zł. O tyle więcej wydajemy w tej chwili na politykę rodzinną. Jesteśmy w tym zakresie w czołówce Europy. (...) Mogliśmy zwiększyć środki na kulturę, oświatę, na siły zbrojne. Mogliśmy uczynić bardzo wiele, po to, by stan polskiego społeczeństwa, polskiego państwa się umocnił – podkreślił prezes PiS. – Każdy musi przyznać, że spełniliśmy to, co żeśmy zapowiedzieli przed wyborami i spełniliśmy także to wszystko, co zapowiedzieliśmy już po wyborach, choćby przed wyborami samorządowymi i europejskimi – mówił podczas konwencji w Koszalinie prezes PiS Jarosław Kaczyński.",,
"„Dziękuję prezydentowi, że stara się pomagać w znalezieniu rozwiązania sporu z nauczycielami”","Dziękuję prezydentowi za to, że stara się pomagać i patronować w znalezieniu odpowiedniego rozwiązania w sporze z nauczycielami – powiedział premier Mateusz Morawiecki, odnosząc się do propozycji Andrzeja Dudy, by okrągły stół ws. oświaty odbył się w Belwederze. Szef rządu przebywa z dwudniową wizytą w USA.","Prezydent poinformował we wtorek, że spotkał się z szefową Rady Dialogu Społecznego Dorotą Gardias i zgodził się z jej propozycją, by okrągły stół ws. oświaty odbył się w „formule rozszerzonej RDS”. Zadeklarował, że jest gotów udostępnić na te obrady Belweder. Premier był pytany na konferencji prasowej w Chicago, czy ta propozycja była z nim konsultowana.– Bardzo dziękuję panu prezydentowi za to, że stara się również pomagać, patronować w znalezieniu odpowiedniego rozwiązania w tym sporze – powiedział premier. Dodał, że rozmawiał z Andrzejem Dudą „kilka razy” na ten temat. Szef rządu podkreślił, że wie, iż prezydentowi zależy na tym, by rozwiązać spór z nauczycielami i że Andrzejowi Dudzie „spodobała się też idea okrągłego stołu, czyli debaty ogólnonarodowej na temat edukacji”.Mateusz Morawiecki dziękował także tym spośród nauczycieli, którzy przyczynili się do tego, że egzaminy gimnazjalne oraz te w szkołach podstawowych odbyły się bez przeszkód. – Mam ogromną prośbę również do tych, którzy jeszcze wahają się w związku z nadchodzącymi maturami, w kwestii dopuszczenia do matur, by odłożyli te wątpliwości na bok, bo nie można tutaj igrać z możliwością zdawania matur. To jest tak ważny moment w życiu każdego młodego człowieka, że chciałbym, by matury przebiegały tak spokojnie, lub jeszcze bardziej spokojnie niż egzaminy gimnazjalne czy w szkołach podstawowych – podkreślił szef rządu.Premier rozpoczął wizytę w USA od Chicago. Podziękował za zaproszenie do miasta, w którym mieszka wielu Polaków. – Miasta, które cały czas żyje Polską. Znam bardzo wielu ludzi, którzy tutaj cały czas o Polsce myślą, jak w Polsce zainwestować. To jest właśnie pierwszy temat moich spotkań tutaj – wyjaśnił podczas konferencji w konsulacie. Spotkania z inwestorami Zapowiedział, że podczas tej wizyty ma zaplanowane spotkania z inwestorami, światem biznesu, „bo nigdy za dużo miejsc pracy, a już nigdy za dużo miejsc pracy dobrze płatnych w Polsce”. – Chodzi o to, aby rozmawiać z przedsiębiorcami, opisywać sytuację w Polsce, w UE; sytuację gospodarczą, biznesową, budżetową, w jaki sposób można w Polsce zainwestować i to jest jedna z głównych części moich spotkań tutaj w Chicago, jak również w Nowym Jorku – stwierdził.Zaznaczył, że podczas wizyty w USA będą też „akcenty związane z Polonią”. Weźmie też udział – jak poinformował – w projekcji filmu dokumentalnego Petera Greenberga, poświęconego promocji naszego kraju, z serii „The Royal Tour”. Jest to seria filmów dokumentalnych przedstawiająca historię, kulturę i przyrodę najciekawszych państw świata. Formuła programu przewiduje, że przewodnikiem oprowadzającym widza jest urzędujący szef państwa lub rządu. W odcinku dotyczącym Polski przewodnikiem jest sam premier Morawiecki.Wyraził też nadzieję, że te dwa dni jego wizyty w USA przyczynią się do tego jeszcze lepszego wypromowania Polski. – Jest bardzo ważne, abyśmy mieli jak najwięcej kontaktów kulturalnych, ale też biznesowych, inwestycyjnych, gospodarczych i poprzez to, aby ta miękka siła, soft power, rosła na całym świecie, żeby Polska coraz więcej znaczyła – podkreślił.Szef polskiego rządu wskazał, że zawsze, gdy odwiedza jakiś zakątek świata, „to tam gdzie spotykam Polonię, to gorąco zapraszam ją do powrotu do Polski, tych którzy mogą i chcą, ale także do inwestowania w Polsce”. – Do tworzenia wspólnych przedsięwzięć kulturalnych czy biznesowych, bo wtedy te związki Polonii z krajem są takie pulsujące, są bardzo ważne dla Polski, dla jej rozwoju – wskazał.",,
„Opozycja będzie naciskać na środowiska międzynarodowe”,"– Nie wyobrażam sobie, żeby przy tak gorącej temperaturze opozycja sobie odpuściła i wyszła z okopów – tak Jerzy Mosoń z fundacji FIBRE skomentował spór wokół reformy sądownictwa.  W nocy Senat przyjął ustawę o Sądzie Najwyższym autorstwa posłów Prawa i Sprawiedliwości. – Sądzę, że [opozycja – przyp. red.] będzie naciskać na środowiska międzynarodowe, aby być może szantażowano Polskę odcięciem wypływów finansowych – dodał na antenie TVP Info.","O godz. 1.57 w nocy z piątku na sobotę Senat przyjął bez poprawek ustawę o Sądzie Najwyższym. Wcześniej odrzucił wniosek PO o odrzucenie ustawy w całości.  Za przyjęciem ustawy bez poprawek głosowało 55 senatorów, 23 było przeciw, a 2 wstrzymało się. Opozycja przyjęła wyniki głosowania okrzykami „Wolne sądy”.  Teraz ustawa trafi do prezydenta Andrzeja Dudy. Na jego decyzję czekają już dwie inne ustawy dotyczące sądownictwa: nowela ustawy o KRS oraz nowela Prawa o ustroju sądów powszechnych. Senatorowie debatowali nad ustawą ponad 15 godzin. PO wniosło do niej kilkaset poprawek. Poprawkę dotyczącą wygaszania kadencji I prezes SN zgłosił też senator PiS Aleksander Bobko. Wobec przyjęcia ustawy bez poprawek nie głosowano nad poszczególnymi propozycjami zmian. „Ustawodawczy blitzkrieg” – Nie wyobrażam sobie, żeby przy tak gorącej temperaturze opozycja sobie odpuściła i wyszła z okopów. Sądzę, że będzie naciskać na środowiska międzynarodowe, aby być może szantażowano Polskę odcięciem wypływów finansowych – powiedział na antenie TVP Info Jerzy Mosoń z fundacji FIBRE.  Ekspert ocenił też sposób procedowanie ustaw o sądownictwie. – To jest to na pewno blitzkrieg ustawodawczy, szybko przeprowadzone zmiany, bez konsultacji społecznej. Być może trzeba było rozważyć budowanie szerokiej koalicji poparcia – zaznaczył.  Jego zdaniem było do tego okazja podczas kongresu prawników w Katowicach.  – Wtedy pojawił się na tym kongresie minister Marcin  Warchoł, który przeczytał list od ministra Ziobro. Wydaje mi się, że gdyby minister pojawił się osobiście i powiedział 20 maja to co powiedział wczoraj to teraz byłaby zupełnie inna atmosfera – podkreślił.",,
Kulisy decyzji Donalda Tuska. Chodzi o jego rodzinę,"Nie tylko możliwość przegranej spowodowała, że Donald Tusk nie zdecydował się na start w wyborach prezydenckich. W tle miała być też lojalność wobec rodziny – donosi „GW”.","– To była czysta matematyczna kalkulacja – powiedział dziennikowi jeden z posłów PO, komentując decyzję Donalda Tuska o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich. Jak wytłumaczył gazecie, „tuż po wyborach parlamentarnych, gdy okazało się, że opozycja zdobyła Senat, można było mieć nadzieję na wspólnego kandydata opozycji”. – I Tusk rozważał start. Gdy pojawiła się informacja, że kandyduje na szefa Europejskiej Partii Ludowej, pośpieszył z wyjaśnieniami, że to stanowisko nie koliduje z aktywnością krajową – powiedział. Dodał, że rozmowa z Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem umocniła go w przekonaniu, że nie będzie jedynym kandydatem, bo wystartuje również prezes PSL. – Proszę sobie wyobrazić sytuację, gdy Tusk kandyduje i może nie wejść do drugiej tury. To byłoby upokarzające – podkreślił poseł PO.Jak pisze gazeta, w drugiej turze Tusk też nie miałby łatwo. Według sondażu IPSOS dla portalu oko.press z października, aż 44 proc. badanych nie zagłosowałoby na szefa Rady Europejskiej. „PiS ma też badanie, że Tusk bardzo mobilizuje elektorat niechętny opozycji” – czytamy.Z informacji gazety wynika, że kalkulacje polityczne nie były jedynymi, które zadecydowały o niekandydowaniu na prezydenta. Tusk wybierał między lojalnością wobec najbliższych a politycznymi ambicjami. Rodzina namawiała go, by nie kandydował, bo nie chcieli znów przechodzić „przez piekło wylewającej się nienawiści z prorządowych mediów i ataki PiS”. – Jego żona zawsze marzyła o podróżach i teraz to się ziściło. A gdyby Donald został prezydentem, podróże by się skończyły. Dorosłe dzieci byłyby zaś skazane na ochronę, czego nie cierpią – powiedziała gazecie osoba związana z Tuskami.",,
Wniosek o konstruktywne wotum nieufności dla rządu. „Nasza wizja Polski po PiS-ie”,"Wniosek o konstruktywne wotum nieufności dla rządu Beaty Szydło zostanie złożony jeszcze w piątek – zapowiedział szef PO Grzegorz Schetyna. Zapewnił, że wniosek jest dobrze uzasadniony. To nie może być tylko krytyka złych rządów PiS, ale i nasza wizja Polski po PiS-ie – dodał.","– On dzisiaj będzie złożony – powiedział Schetyna w piątek w radiowej Trójce o wniosku ws. konstruktywnego wotum nieufności dla rządu. Zaznaczył, że konsultacje z innymi klubami opozycyjnymi, które prowadził szef klubu PO Sławomir Neumann, zakończyły się w czwartek. Szef Platformy stwierdził, że sejmowa debata nad wnioskiem najprawdopodobniej odbędzie na pierwszym kwietniowym posiedzeniu Sejmu, które zaplanowano jest w dniach 5–7 kwietnia.Schetyna powiedział też, że konsultacje ws. wniosku o wotum nieufności dotyczyły uzasadnienia, debaty i analizy argumentów. – To jest dobrze uzasadniony wniosek – zapewnił szef PO.– To nie może być tylko krytyka tych 16 miesięcy złych rządów PiS, musi być wizja, jak chcemy zobaczyć, jak widzimy Polskę po PiS-ie, dzień po, jak chcemy ją zmieniać – podkreślił Schetyna. Odnosząc się do czwartkowej debaty w sprawie odwołania ministra środowiska Jana Szyszki powiedział, że pokazała ona „co złego zrobił minister Szyszko i jego nadzwyczajną pozycję w tym rządzie”.– Tylko ten wniosek o konstruktywne wotum nieufności jest końcem pewnego etapu. Bo można każdego ministra chcieć odwołać, bo każdy jest zły lub jeszcze gorszy. Ale pokazujemy, że cały rząd powinien podać się do dymisji, dlatego stąd ta debata i stąd nasz wniosek – podkreślił szef PO.Odniósł się też do tego, że to on jest wskazanym we wniosku PO o konstruktywne wotum nieufności dla rządu, kandydatem na nowego premiera. – Nie jestem zwolennikiem kabaretu Jarosława Kaczyńskiego i biegania z tabletem – powiedział Schetyna.Podczas debaty nad wnioskiem PiS o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu PO-PSL w marcu 2013 r. ówczesna marszałek Sejmu Ewa Kopacz (PO) powołując się na regulamin izby, nie zgodziła się, by Piotr Gliński, który wówczas był kandydatem na premiera, ale nie był posłem – zabrał głos na sali sejmowej. W takiej sytuacji prezes PiS Jarosław Kaczyński odtworzył na mównicy sejmowej jego wystąpienie z tabletu.– Jestem liderem tego wniosku i liderem największej partii opozycyjnej. Liderem opozycji jest Platforma Obywatelska, bo ma najwięcej posłów i dzisiaj też najlepsze sondaże po stronie opozycyjnej – powiedział Schetyna.",,
Oskarżony o morderstwo i gwałt. Brytyjskie media nazwały go „rzeźnikiem z Polski”,"Paweł R., 25-letni Polak mieszkający w mieście Hull w Wielkiej Brytanii, został oskarżony o zgwałcenie i zamordowanie studentki Libby Squire. 21-latka zaginęła 1 lutego, a jej ciało znaleziono w ujściu rzeki Humber blisko siedem tygodni później. Polak od początku znajdował się w kręgu podejrzanych, a zarzuty postawiono mu po „długim i złożonym śledztwie” – poinformowała prokuratura.","– Decyzja o postawieniu zarzutów została podjęta po dokładnym przejrzeniu wszystkich dowodów przedstawionych przez policję w Humberside – powiedział główny prokurator koronny Gerry Wareham. Libby Squire ostatni raz widziana była tuż po północy 1 lutego na skrzyżowaniu Beverley Road i Haworth Street w Hull, w pobliżu jej akademika i niespełna kilometr od domu, w którym mieszkał oskarżony o jej morderstwo Paweł R. W jej poszukiwaniach uczestniczyły setki policjantów, śledczy z psami tropiącymi, nurkowie oraz okoliczni mieszkańcy przejęci losem zaginionej studentki.Ostatecznie 20 marca, po blisko siedmiu tygodniach od jej zniknięcia, ciało Squire odnaleziono w ujściu rzeki Humber. Rodzinie zostało przekazane pod koniec sierpnia, a pogrzeb odbył się 3 października.Paweł R. od początku śledztwa był w kręgu podejrzanych. Kilka dni po zaginięciu studentki został zatrzymany przez policję, jednak ta po 96 godzinach – maksymalny czas aresztowania, bez postawienia zarzutów w Wielkiej Brytanii – został zwolniony. Brytyjskie media nadały mu przydomek „rzeźnik z Polski”, ponieważ mężczyzna przez pewien czas pracował w rzeźni.",,
Paryż: 6 osób zginęło w płomieniach,"Co najmniej sześć osób zginęło w pożarze, do którego doszło w nielegalnie zajmowanym budynku, tzw. squacie. Do tragedii doszło w Pantin na przedmieściach Paryża – poinformowały władze francuskiego
departamentu Seine-Saint-Denis.","Pożar wybuchł w budynku, w którym mieszkało około 30 osób. Okazało się, że pustostan zajmowali nielegalnie imigranci z Tunezji i Egiptu. Strażacy sprawdzają pogorzelisko w poszukiwaniu ewentualnych kolejnych ofiar. Squat znajdował się w ślepej uliczce. Pożar uszkodził również sąsiedni budynek.",,
"Papież Franciszek: Ludzie chowają się za maskami, stają się fejkiem",Papież Franciszek wygłosił orędzie na 33. Światowy Dzień Młodzieży. Przestrzegł w nim młodzież przed nieustannym retuszowaniem swego wizerunku i chowaniem się za maskami i fałszywymi tożsamościami.,"W tym roku ŚDM obchodzony będzie na szczeblu diecezjalnym w Niedzielę Palmową, 25 marca. Jego hasłem są słowa z Ewangelii św. Łukasza: „Nie bój się, Maryjo, znalazłaś bowiem łaskę u Boga”. – Wy, ludzie młodzi, macie siłę; przechodzicie przez etap życia, w którym z pewnością nie brakuje energii. Używacie tej siły i energii, aby ulepszyć świat, zaczynając od tego, co najbliżej was – napisał papież. – Pragnę, aby w Kościele powierzono wam ważne obowiązki, aby była odwaga pozostawiania wam przestrzeni; a was proszę: przygotujcie się, aby te obowiązki przyjąć – dodał Franciszek.Podkreślił, że tegoroczny Światowy Dzień Młodzieży jest przygotowaniem do złotu, który odbędzie się w styczniu 2019 roku w Panamie. Zauważył zarazem, że na bieżący rok zwołał synod biskupów na temat młodzieży. – To dobry zbieg okoliczności. Uwaga, modlitwa i refleksja Kościoła będą skierowane na was, ludzi młodych, z pragnieniem zrozumienia, a przede wszystkim przyjęcia drogocennego daru, jakim jesteście dla Boga, dla Kościoła i dla świata – napisał. Nawiązując do słów z hasła ŚDM – „Nie bój się” – Franciszek podkreślił, że symbolizują one też lęk, jaki odczuwa się w obliczu podjęcia decyzji dotyczących przyszłości i życia. Zachęcił młodych ludzi do tego, by nazwali swoje lęki po imieniu i zaapelował: – Nie lękajcie się uczciwie spojrzeć na swoje lęki, uznać je takimi, jakimi są i zmierzyć się z nimi. Biblia nie zaprzecza ludzkiemu uczuciu strachu ani wielu przyczynom, które mogą go powodować.– Jeśli – zauważył Franciszek – podsycamy lęki, będziemy zmierzali do zamknięcia się w sobie, zabarykadowania się, by bronić się przed wszystkim i wszystkimi, pozostając jakby sparaliżowani. Zapewnił młodych ludzi, że zawsze mogą liczyć na Kościół i duszpasterzy, którzy pomogą uporać się z wątpliwościami.Papież przypomniał, że „prawdziwi chrześcijanie nie boją się otwierać na innych, dzielić się przestrzeniami życiowymi, przekształcając je w przestrzenie braterstwa”. – Drodzy młodzi, nie pozwalajcie, aby przebłyski młodości gasły w mroku zamkniętego pokoju, w którym jedynym oknem na świat jest komputer i smartfon – zaapelował Franciszek i wezwał: „Otwórzcie na oścież drzwi waszego życia!”. Zachęcając do przygotowań do spotkania w Panamie dodał, że Światowe Dni Młodzieży są „dla odważnych”. – Nie dla młodych, którzy szukają jedynie wygody i którzy wycofują się przed trudnościami. Przyjmujecie wyzwanie? - zapytał papież.",,
Platforma spycha polską politykę na dno – niczego innego nie potrafi,"Z każdym rokiem pogłębia się kryzys polskiej polityki. Smutny był obraz ostatnich dwóch kadencji Sejmu, jeśli nie liczyć jednego promyka słońca – nieobecności w Sejmie formacji późnego postkomunizmu w kadencji, która się właśnie kończy. Główny udział w demoralizacji debaty publicznej, której początki znajdujemy często w parlamencie, ma obecna opozycja z dominującą w niej Platformą Obywatelską. Wiele wskazuje na to, że swój udział w dalszej degrengoladzie polskiej polityki ma dziś Małgorzata Kidawa-Błońska, która za zasłoną hasła „o zgodzie i współpracy” konsekwentnie realizuje program jej psucia.","Zapowiadający się skład Sejmu budzi przerażenie i obrzydzenie, jeśli spojrzeć na listy osób, które być może zajmą miejsce w ławach poselskich na przełomie października i listopada tej jesieni. Mogą się tam znaleźć osoby, które będą w historii polskiego parlamentaryzmu oceniane jako sprawcy sprowadzenia polskiej polityki do prawdziwego upadku. Do poziomu płaskiego, amatorskiego kabaretu. Prowincjonalnego teatru, goniącego za europejskimi nowinkami, w którym czołowych aktorów stać jedynie na tanie, kuglarskie popisy. Tak jak to robił np. w Senacie Jan Rulewski, przychodząc na posiedzenie w więziennym drelichu, który miał obrazować obecną sytuację Polaków pod rządami PiS.     Nie jest żadnym odkryciem z mojej strony, że to Donald Tusk jako pierwszy dał hasło sprowadzania do polityki ludzi, którzy rozpoczęli odwrót procesu jej rozwoju. Zainicjował marsz do tyłu naszego świata polityki. Nie bacząc na jakość i przejrzystość tworzonej przez siebie nowej formacji, jaką była Platforma Obywatelska, dla celów koniunkturalnych dbał, byle tylko nie wypaść poza politykę, dopuścił, by zręby nowej partii budowali generałowie byłej SB oraz tajni współpracownicy służb specjalnych z czasów PRL.  Swoje zasługi w powstaniu PO potwierdził po latach gen. Gromosław Czempiński. Jednym z twórców był Andrzej Olechowski, tajny współpracownik wywiadu, o pseudonimie Must. Korzystając z przywileju „budowniczych”, wynegocjowali przywilej obsadzenie swoimi ludźmi kluczowych pozycji w strukturach centralnych i lokalnych partii. W ten sposób do Platformy zaczęły przenikać osoby o poglądach lewicowych. Samych tajnych współpracowników oraz znanych członków PZPR w PO jest ponad 20 osób. Równie charakterystyczny jest nie tylko fakt znalezienia miejsca w PO dla Janusza Palikota, ale przede wszystkim jego błyskawiczne wspięcie się na szczyty władzy w partii, gdzie dostał nominację na wiceszefa Klubu Parlamentarnego. To Palikot, za wiedzą i akceptacją Donalda Tuska, prowadził brutalną kampanię przeciwko śp. prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu, pełną wstrętnych insynuacji i sugestii. To Palikot urządzał polityczne spektakle z użyciem obrzydliwych akcesoriów. Po założeniu własnej partii wprowadził do Sejmu ludzi, którzy przynosili wstyd, obniżali poziom sejmowych debat. Wreszcie to ludzie Palikota, przy walnym udziale polityków Platformy, uruchomili język polityki nasycony elementami nienawiści, który zyskał nazwę „przemysłu pogardy”.  Rzeczy, które blisko dekadę temu były zjawiskiem nowym i wyjątkowym, dziś stały się codziennością, występującą zarówno w Sejmie, jak i poza nim.  Za chwilę, a wiele sygnałów to zapowiada, może nastąpić kolejny etap intensyfikacji najgorszych postaw, przynoszących wstyd, a być może hańbiących mury sejmowe.  Niestety, siła napędową tych tendencji jest znowu jak przed laty Platforma Obywatelska, która dziś przybrała postać Koalicji Obywatelskiej. Grzegorz Schetyna ze strachu przed własna porażką postanowił wykreować Małgorzatę Kidawę–Błońską na polityka, który ma wprowadzić normalność, zgodę, przerwać rozsiewanie nienawiści. Obecna wicemarszałek Sejmu przyjęła na siebie „zaszczytną rolę” pełnienia kandydatki na premiera. W każdej wypowiedzi podkreśla, jak to będzie zabiegała o wyeliminowanie mowy nienawiści z debaty publicznej.   O wprowadzenie sporów merytorycznych zamiast obrzucania się oskarżeniami oraz o tym podobnych, pełnych szlachetności i dobrej woli wysiłkach.  Jednocześnie za każdym razem znajduje uzasadnienie, które w konkretnych przypadkach stoi w jawnej sprzeczności z tymi pustymi deklaracjami. W ten sposób Kidawa-Błońska pozostaje nieodrodnym dzieckiem Platformy z najgorszymi przejawami.  Wpisuje się w jakże typową dwulicowość, a ściślej fałszywość. Powszechną postawę wśród większości znanych polityków tej partii. Oto dobre przykłady fałszywego kluczenia Kidawy–Błońskiej w sytuacji, kiedy chciałaby dochować pozorów sielankowego obrazu polityka, który dotrzymuje złożonych deklaracji o przerwaniu języka nienawiści i pogardy.    Dziennikarka radia Zet pyta ją o akcję „ Nie świruj, idź na wybory”. Kidawa-Błońska mówi, że akcja wywołała różne reakcje, w tym także negatywne. Zarazem stwierdziła, że widziała tylko spot z Januszem Gajosem. I filmik ten nie wzbudził w niej żadnych zastrzeżeń.     Jak to możliwe, że cały internet, media i ludzie w każdym niemal miejscu mówią o spocie Wojciecha Pszoniaka, a dziwnym trafem Kidawa-Błońska, biorąca aktywny udział w kampanii wyborczej, nie widziała tego spotu?      Chwilę po tym, po raz kolejny udaje, że nie rozumie innego skandalicznego wybryku. Tego, co powiedziała kandydatka do Sejmu z listy KO Klaudia Jachira. Najpierw ucieka od skomentowania nagrania Jachiry, w którym ta jednoznacznie sugeruje, że wyborcy PiS to ludzie z zaburzeniami psychicznymi. Następnie wybiela się, robiąc z siebie niewinnego anioła: – „To nie ja układałam listy”. A na końcu z rzekomą wielkodusznością usprawiedliwia Jachirę mówiąc: – „Każdy ma prawo naprawić swoje błędy”. Niech puentą będzie dowód, w jaki sposób Klaudia Jachira już następnego dnia rozpoczęła naprawiać swoje błędy. Zjawiła się przed Pomnikiem Polskiego Państwa Podziemnego i Armii Krajowej, na którym wyryte są słowa: – „Bóg, Honor, Ojczyzna”.  Stanęła na tle tego napisu, z uniesionym nad jej głową transparentem ze słowami: – „Bób, Hummus, Włoszczyzna”.",,
Międzynarodowy kiermasz dobroczynny z udziałem pierwszej damy. „Pięknie wpisuje się w święta”,"– Międzynarodowy kiermasz dobroczynny SHOM pięknie wpisuje się w święta Bożego Narodzenia i czas przygotowań do tych świąt – podkreśliła pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda, otwierając kiermasz, który odbył się w niedzielę w warszawskim hotelu Marriott.","Kiermasz organizowany Stowarzyszenie Małżonków Misji Dyplomatycznych (SHOM) odbył się w warszawskim hotelu Marriott już po raz jedenasty. Cały dochód z kiermaszu wesprze organizacje i stowarzyszenia działające na rzecz potrzebujących w całej Polsce. Wystawcami podczas charytatywnego bazaru byli przedstawiciele ambasad krajów z całego świata.Pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda, która objęła to wydarzenie honorowym patronatem, oceniła w niedzielę, że kiermasz „pięknie wpisuje się w święta Bożego Narodzenia, a także okres przygotowań do tych świąt”. Zaznaczyła, że to „bardzo szczególny czas w naszej tradycji, niosący radość, nadzieję i przesłanie pokoju”. – Jest to również czas, w którym chcemy, pragniemy być otwarci na potrzeby innych, a także pragniemy wzmacniać nasze poczucie bliskości z bliźnimi – podkreśliła pierwsza dama. – Właśnie dlatego, tym bardziej, jesteśmy państwu wdzięczni za to przesłanie życzliwości, serdeczności i empatii – mówiła do organizatorów oraz uczestników kiermaszu. Wolontariusze uczestniczący w kiermaszu od lat podkreślali, że inicjatywa ta z roku na rok cieszy się coraz większym zainteresowaniem. Jedna z wolontariuszek, Ola, powiedziała PAP, że „w jednym miejscu zgromadzonych jest wiele kultur, których można zasmakować oraz zobaczyć i usłyszeć wiele różnych narodowości”. – Wspaniale jest poznać tych ludzi i poczuć ten obecny tutaj klimat świąt – dodała. Inna wolontariuszka, Magda, powiedziała, że jest pod wrażeniem, jakie „otwarte serca mają ludzie i jak nie szczędzą swoich pieniędzy, aby podzielić się nimi z potrzebującymi”. Zwróciła też uwagę na mieszankę różnorodności kultur która jest widoczna podczas kiermaszu. Na kiermaszu można było zapoznać się z kulturą całego świata: kuchnią, biżuterią, ceramiką, sztuką, odzieżą oraz innymi lokalnymi produktami. Odbyły się również liczne konkursy z nagrodami, losowania, degustacje, a także przedstawienia i pokazy. Była też część z międzynarodowymi rozrywkami dla najmłodszych.",,
Prezydent powołał Teresę Czerwińską na członka zarządu NBP,Potwierdziły się informacje portalu tvp.info. Prezydent Andrzej Duda już powołał Teresę Czerwińską na członka zarządu Narodowego Banku Polskiego.,"Z rządu Czerwińska została dziś odwołana w ramach rekonstrukcji. Jej następcą w resorcie finansów został dotychczasowy wiceminister i szef Krajowej Administracji Skarbowej Marian Banaś.W skład kierującego działalnością NBP zarządu wchodzą: prezes NBP, jako przewodniczący oraz od 6 do 8 członków Zarządu, w tym dwóch wiceprezesów NBP. Członków Zarządu NBP powołuje i odwołuje prezydent na wniosek prezesa NBP.Obecnie zarząd NBP tworzą: prezes Adam Glapiński, wiceprezes, pierwszy zastępca prezesa Piotr Wiesiołek, wiceprezes Anna Trzecińska, Andrzej Kaźmierczak, Ryszard Kokoszczyński, Paweł Samecki, Paweł Szałamacha oraz Teresa Czerwińska.Nowo powołany wicepremier Jacek Sasin zapowiadając wcześniej we wtorek, że Czerwińska obejmie „inną, ważną funkcję państwową” mówił dziennikarzom, że dotychczasowa szefowa resortu finansów „przeprowadziła operację znalezienia czy określenia źródeł finansowania” dla projektów, przedstawianych przed wyborami.– Ta operacja jest zakończona, bo w budżecie na ten rok te źródła zostały wskazane, pieniądze na realizację wszystkich deklaracji, jakie złożyliśmy w ostatnich miesiącach, są zabezpieczone – podkreślił. Sasin dodał, że finanse publiczne są dzisiaj w „znakomitym stanie”.",,
Miller szefem klubu SLD,"- Będę kandydował na funkcję przewodniczącego parlamentarnego klubu SLD - mówił rano w TVP Info b. premier Leszek Miller. To Miller ma większe szanse niż Ryszard Kalisz na objęcie stanowiska – informowały nieoficjalnie „Wiadomości” TVP1. Były premier wygrał z Kaliszem stosunkiem głosów 14:11. Jeden głos był nieważny, jednego spośród 27 posłów nie było.","–  Będę szefem nie tylko tych, którzy na mnie głosowali, ale także tych, którzy oddali głosy na mojego konkurenta  – powiedział Leszek Miller tuż po wyborze. I zaproponował swemu konkurentowi Ryszardowi Kaliszowi objęcie funkcji wiceszefa klubu. Kalisz się zgodził. –  Zrobię wszystko, żeby być szefem nie tylko tych, którzy na mnie głosowali, ale także tych, którzy oddali głosy na mojego konkurenta  – zadeklarował Miller.W TVP Info b. premier mówił, że decyzję o kandydowaniu podjął po długim wahaniu. W końcu miało go przekonać poparcie znacznej części działaczy SLD. – Będę się ubiegał o tę funkcję także, dlatego, że trzeba bronić organizacyjnej odrębności i tożsamości klubu. Jestem zniesmaczony tym, co się w ostatnich dniach dzieje wokół tej sprawy, a zwłaszcza rozmaitymi naciskami spoza SLD. A ja uważam, że klub SLD musi być suwerenny i samodzielny w swoich decyzjach –  powiedział w TVP Info Leszek Miller, dodał, że te naciski pochodzą ze środowisk medialnych, głównie „Gazety Wyborczej”. – Okazuje się, że nie wystarczy mieć akceptacji wyborców, trzeba mieć jeszcze akceptację „Gazety”, aby kandydować z powodzeniem do władz SLD – dodał Miller.",,
Pierwszy sondaż po wybuchu afery ws. ustawy IPN: poparcie dla PiS rośnie,"Gdyby wybory do Sejmu odbyły się w najbliższą niedzielę, to na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowałoby aż 49 proc. wyborców. Poparcie dla partii rządzącej wzrosło o 6 punktów procentowych w porównaniu z poprzednim miesiącem. To pierwszy sondaż po tym, jak rząd Izraela zaatakował Polskę za przepisy zakładające karanie za przypisywanie Polsce zbrodni nazistowskich.","Sondaż przeprowadził dla „Super Expressu” i SE.pl Instytut Badań Pollster. Wyniki badania jasno wskazują zwycięzcę i potwierdzają dotychczasowe nastroje. Na drugim miejscu po PiS znalazła się Platforma Obywatelska, na którą chciałoby zagłosować 15 proc. osób. To spadek o 3 punkty procentowe. Podium zamyka Kukiz'15 (-1) i Nowoczesna (-3). Obie partie cieszą się ośmioprocentowym poparciem wyborców. Na kolejnych miejscach uplasowały się: Polskie Stronnictwo Ludowe i Sojusz Lewicy Demokratycznej, uzyskując po 6 proc. głosów.",,
Lider Razem: Szef PO ogłosił Koalicję Grzegorza ze Schetyną,"Grzegorz Schetyna ogłosił koalicję z samym sobą; Platforma oszukiwała wyborców mirażem Zjednoczonej Opozycji, a chodziło tylko o osłabienie konkurentów i zapewnienie przewodniczącemu PO kolejnych czterech lat w fotelu „lidera opozycji” – ocenił Adrian Zandberg z Lewicy Razem.",,,
Patriarchat moskiewski: Onufry jest jedynym zwierzchnikiem Cerkwi na Ukrainie,"Rzecznik patriarchatu moskiewskiego Władimir Legojda oświadczył w sobotę, że decyzje soboru zjednoczeniowego w Kijowie nie mają mocy kanonicznej, a jedynym zwierzchnikiem Cerkwi prawosławnej na Ukrainie pozostaje metropolita kijowski i całej Ukrainy Onufry.","Komentując decyzje soboru zjednoczeniowego, Legojda określił jego znaczenie kanoniczne jako „zerowe”. Spotkanie to „zademonstrowało, że nie doszło do żadnego zjednoczenia” – ocenił. – Metropolita Onufry był i pozostaje; na Ukrainie jest dziś jeden metropolita, tak jak powinno to być zgodnie z kanonami Cerkwi – oświadczył przedstawiciel rosyjskiej Cerkwi.Ocenił, że przed patriarchą ekumenicznym Konstantynopola stoją teraz pytania, na które „trudno dać przekonywującą odpowiedź”. – Jak teraz patriarcha Bartłomiej będzie mógł wyjaśnić innym Cerkwiom lokalnym, skąd wziął się na Ukrainie jeszcze jeden metropolita kijowski, jaki jest jego status kanoniczny, jak oni będą współpracować z Cerkwią kanoniczną? – pytał Legojda.Rzecznik patriarchy moskiewskiego i całej Rusi Cyryla, diakon Aleksandr Wołkow powiedział, że Ukraińska Cerkiew Prawosławna Patriarchatu Moskiewskiego (UPC PM), którą kieruje metropolita Onufry, będzie nadal działać po stworzeniu na Ukrainie nowej struktury cerkiewnej – autokefalicznego Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego. Komentując wybranie zwierzchnika tego nowego Kościoła na soborze zjednoczeniowym, o. Wołkow oświadczył, iż „raskolnicy wybrali raskolnika na nowego zwierzchnika”.",,
Czukotka: Rosja przetestowała nowy pocisk,Ministerstwo Obrony Rosji opublikowało w piątek nagranie ukazujące wystrzelenie pocisku manewrującego P-800 „Oniks” na Czukotce w północno-wschodniej części kraju. W tym regionie były to pierwsze testy tego pocisku.,"Wystrzał „Oniksa” został wykonany z systemu nadbrzeżnego Bastion. Jak poinformował rosyjski resort, pocisk uderzył w cel odległy o 200 km od wybrzeża na Morzu Czukockim. Według ministerstwa ćwiczenie zostało przeprowadzone zgodnie z bojowym planem szkolenia wojsk północno-wschodniej Rosji. Dodano, że około 10 okrętów wojennych i statków pomocniczych zapewniło bezpieczne wystrzelenie pocisku.„Oniks” posiada maksymalny zasięg 300 km i może osiągnąć maksymalną prędkość ok. 2,5 tysięcy km/h. Może być wystrzeliwany zarówno z pokładu statków, jak i okrętów podwodnych. Rozwój przeciwokrętowego systemu P-800 – uzbrojonego w pocisk manewrujący „Oniks” – rozpoczęto w 1982 roku. Pocisk dopuszczono do użytku 20 lat później, w 2002 roku.",,
Ukraińskie materiały o zbrodni NKWD na Polakach. Wystawa na Manhattanie,"W Nowym Jorku odbyła się amerykańska premiera wystawy o antypolskiej operacji NKWD. Na Manhattanie, w ramach VIII Przystanku Historii IPN w Nowym Jorku pokazano efekt pracy historyków Instytutu na temat jednej z największych zbrodni na narodzie polskim. W wyniku sowieckich represji w latach 1937-1938 zginęło co najmniej 111 tysięcy Polaków, a prawie 30 tysięcy zesłano do łagrów.","Ekspozycja prezentuje dokumenty i fakty wcześniej nieznane lub mało znane. Na 16 planszach przedstawione zostały losy osób represjonowanych w ramach tzw. operacji antypolskiej przeprowadzonej przez NKWD w Związku Sowieckim w latach 1937–1938, podczas której aresztowano ponad 143 tys. osób. Spośród nich co najmniej 111 tys. skazano na karę śmierci. Blisko 30 tys. Polaków zesłano do łagrów. To jedna z największych zbrodni przeciw narodowi polskiemu w XX w.  Wystawa powstała dzięki materiałom archiwalnym, przekazanym do IPN przez ukraińskie państwowe archiwa obwodowe w Odessie, Chmielnickim i Winnicy. Są to między innymi dowody zbrodni, rozkazy rozstrzeliwania z podpisami i pieczęciami funkcjonariuszy NKWD. Zachowało się niewiele zdjęć. – Starano się nie dokumentować tej zbrodni poprzez fotografowanie i starano się też wymazać ślady po tych osobach – powiedział Paweł Zielony z IPN, kustosz i współtwórca wystawy.",,
"„To nie kamery decydują o powodzeniu spotkania, tylko ludzie”","– Polacy oczekują od nas rozmowy. Nie robimy rodakom żadne łaski, że staramy się rozwiązać problem – powiedział w „Gościu poranka” Piotr Zgorzelski (PSL), komentując wtorkowe spotkanie przedstawicieli trzech partii nt. Trybunału Konstytucyjnego z udziałem lidera PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza. Poinformował, że Jarosław Kaczyński „dosyć życzliwie” wypowiadał na spotkaniu się o zgłoszonym przez PSL projekcie ustawy koncyliacyjnej.","PSL i KORWiN przedstawiły na wtorkowym spotkaniu u marszałka Sejmu swoje propozycje rozwiązań dot. sporu wokół TK. PO i Nowoczesnej zabrakło, bo uznały, że nic ono nie zmieni. Zabrakło też Kukiz'15, bo nie został spełniony warunek tego klubu dot. obecności kamer.– To nie kamery decydują o powodzeniu spotkania, tylko ludzie. Polacy oczekują od nas jednego: żebyśmy nareszcie poważnie podeszli do rozwiązania konfliktu, który narósł wokół Trybunału Konstytucyjnego – ocenił w TVP Info poseł PSL Piotr Zgorzelski.  Podkreślił, że PSL ma bardzo dobry projekt ustawy konsensualnej i z tym projektem lider partii Władysław Kosiniak-Kamysz poszedł na spotkanie. „Złapał Kozak Tatarzyna…”– Ustalenie z tego spotkania jest takie, że obydwa projekty, czyli ustawa konsensualna PSL i projekt PiS, wchodzą na agendę Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka. Ma być powołana podkomisja. Tego się na razie trzymamy – powiedział Piotr Zgorzelski.Zapytany o terminy poinformował, że chodzi o przyszły tydzień. – Naprawdę dynamika jest duża. Chcielibyśmy, żeby marszałek Kuchciński tego tempa nie wygaszał, bo trzeba nareszcie zakończyć ten spór, który wygląda jak w porzekadle: „Złapał Kozak Tatarzyna, a Tatarzyn za łeb trzyma”. Zakończmy to i idźmy do przodu – podsumował gość TVP Info. ",,
"Zbudowali za swoje, muszą odkupić: Polacy walczą o zabytkowy kościół","Kościół św. Wojciecha w Chicago został zbudowany w 1914 r. ze składek Polonii. Teraz Polacy muszą zapłacić za niego po raz drugi. Świątynia jest jedną z architektonicznych pereł Chicago, ale archidiecezja chce ją sprzedać.","Chicagowska Polonia już po raz kolejny protestuje przeciwko sprzedaży tego kościoła. Dotąd te działania były skuteczne. Jak mówią jednak wierni, teraz sytuacja stała się krytyczna. Chicagowska archidiecezja niedawno wynajęła dużą firmę deweloperską, która ma pomóc w szybkiej sprzedaży. – W kontrakcie ma nie być żadnych ograniczeń. Deweloper, jeśli zechce, może zburzyć kościół - mówi Krzysztof Wąż, jeden z organizatorów akcji.Wierni chcą wykupić cenny historycznie budynek i stworzyć w nim dom pielgrzyma, zarządzany przez organizację non profit. By plan się powiódł, muszą zebrać co najmniej milion dolarów. Na razie zbierają deklaracje wpłat.Kościół świętego Wojciecha jest jedną z najstarszych polonijnych parafii. Budynek, o którego ocalenie trwa walka, powstał ponad 100 lat temu ze składek Polonii na miejscu poprzedniej, drewnianej świątyni, która spłonęła. Jest jedną architektonicznych pereł Chicago. Wnętrze wykonano z marmuru. Jest okazały także z zewnątrz. – Elewacja jest najpiękniejsza wśród polskich kościołów w Ameryce – mówi Krzysztof Wąż.",,
Wiceminister sprawiedliwości: To PO narzuciła kadencyjność sędziów SN,"– Dlaczego PO nie wraca do czasów, kiedy sama narzuciła kadencyjność prezesom izb Sądu Najwyższego? Do czerwca 2015 r., o ile pamiętam, do nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym, było tak, że prezesi poszczególnych izb SN praktycznie – do czasu przejścia w stan spoczynku – mogli być prezesami poszczególnych izb – tak do dyskusji wokół nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym w programie „Minęła 8” odniósł się wiceminister Michał Wójcik.","Zgodnie z ustawą o SN 3 lipca część sędziów Sądu Najwyższego będzie musiała przejść w stan spoczynku. Dotyczy to także pierwszej prezes Sądu Najwyższego, prof. Małgorzaty Gersdorf.Do sporu, jaki wywołała nowelizacja ustawy o SN, odniósł się wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik. Polityk podkreślił, że to Platforma Obywatelska już w 2015 r. wprowadziła kadencyjność prezesom izb Sądu Najwyższego.– Ja się pytam: jak to zrobiono, na jakiej podstawie? Dano 12 miesięcy na dostosowanie się. Gdzie wtedy była Komisja Europejska? Przecież „to był atak na wymiar sprawiedliwości”, na sędziów – komentował Wójcik. – Do czerwca 2015 r., o ile pamiętam, do nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym, było tak, że prezesi poszczególnych izb Sądu Najwyższego praktycznie do czasu przejścia w stan spoczynku (czyli osiągnięcia pewnego wieku) mogli być prezesami poszczególnych izb. Nowelizacja była podpisana ostatecznie przez prezydenta Bronisława Komorowskiego – podsumował wiceminister sprawiedliwości.",,
Bułgaria: cztery partie w nowym parlamencie,"Centroprawicowa partia GERB zdobyła 31,38 proc. głosów,
a lewicowa Koalicja na rzecz Bułgarii (KB) 27,34 proc. – podała Centralna
Komisja Wyborcza po podliczeniu 69 proc. głosów. Do niższej
izby parlamentu wejdą tylko cztery partie.","Pierwszą siłą polityczną w Zgromadzeniu Narodowym będzie centroprawicowapartia byłego premiera Bojko Borysowa GERB (Obywatele na rzecz Europejskiego Rozwoju Bułgarii), która otrzymała 31,38 proc. Na drugim miejscu jest lewicowa Koalicja na rzecz Bułgarii (KB) na czele z Bułgarską Partią Socjalistyczną (BSP) – 27,34 proc. Reprezentujący mniejszość turecką Ruch na rzecz Praw i Swobód (DPS) zdobył 9,15 proc., a nacjonalistyczna partia Atak – 7,6 proc.Najbliżej 4-procentowego progu wyborczego znajduje się, nie przekraczając go, nacjonalistyczny Narodowy Front Ocalenia Bułgarii z 3,69 proc. oraz liberalna Bułgaria na rzecz Obywateli byłej unijnej komisarz Megleny Kunewej z 3,36 proc.Borysow jeszcze nie komentował wyników wyborów. Lewica i turecki DPS wyraziły gotowość do powołania programowego rządu z udziałem sił pozaparlamentarnych, nie ma jednak pewności, czy będą dysponowały wystarczająco dużą liczbą mandatów do utworzenia takiego gabinetu. Według lidera Ataku, Wolena Siderowa, przy obecnym składzie parlamentu będzie to wyjątkowo trudne. Obserwatorzy nie wykluczają, że w konsekwencji przedterminowych wyborów,które nie wyłoniły wyraźnego zwycięzcy, kraj może pogrążyć się wniestabilności. Przeciw wynikom, które oznaczają kontynuację politycznegoukładu sił sprzed wyborów, w niedzielę wieczorem w Sofii protestowało około200 osób.W poniedziałek o naruszeniach prawa podczas wyborów wypowiedzą sięobserwatorzy Organizacja na rzecz Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie(OBWE).",,
Polska ustawa antyterrorystyczna modelowym rozwiązaniem w UE i NATO,"Dyrektor ds. bezpieczeństwa w Europejskim Centrum Doskonalenia przeciwko Zagrożeniom Hybrydowym w Helsinkach (Hybrid CoE) uznał przepisy polskiej ustawy antyterrorystycznej za przykład „najlepszych praktyk”, które mogą służyć za wzór w tworzeniu prawa przez inne państwa UE i NATO. – Pracując nad przepisami „Ustawy antyterrorystycznej”, mieliśmy świadomość, że tworzymy nowoczesne rozwiązania prawne, które pozwolą na aktywne zwalczanie zagrożeń terrorystycznych w Polsce – powiedział portalowi tvp.info rzecznik ministra koordynatora ds. służb specjalnych Stanisław Żaryn.","Dyrektor Hybrid CoE Jukka Savolainen zaprezentował polskie rozwiązania podczas spotkania państw należących do Hybrid CoE, które odbyło się w listopadzie w Brukseli. Podczas spotkania zaprezentowano wyniki warsztatów zorganizowanych przez Europejskie Centrum Doskonalenia przeciwko Zagrożeniom Hybrydowym w Helsinkach, które były poświęcone „odporności prawnej” na zagrożenia o charakterze hybrydowym. W warsztatach uczestniczyli przedstawiciele takich państw jak Finlandia, Norwegia, Dania, Estonia, Niemcy, Wielka Brytania, Francja, Hiszpania, Stany Zjednoczone, a także Polska. Gościnnie udział w wydarzeniu wzięli również przedstawiciele Ukrainy. Celem warsztatów było wypracowanie „najlepszych praktyk” w zakresie rozwiązań legislacyjnych, które mogą posłużyć za rozwiązania modelowe oraz stanowić istotny wkład w rozwój zarówno ustawodawstw krajowych, jak i prawa Unii Europejskiej. Reprezentanci poszczególnych państw mieli możliwość zaprezentowania różnych sposobów postępowania w oparciu o przepisy prawa wewnętrznego, szczególnie tych, które pozwalają na podjęcie możliwie szybkich i skutecznych działań w celu zapobieżenia zdarzeniu o charakterze terrorystycznym. Chodziło przede wszystkim o działania prowadzone na miejscu zdarzenia.Jukka Savolainen uznał regulacje zawarte w polskiej ustawie antyterrorystycznej za najbardziej zasługujące na to, by uznać je za modelowe i zaprezentować na międzynarodowym forum w ramach spotkania członków Hybrid CoE, stanowiącego podsumowanie przeprowadzonych do tej pory przez międzynarodową organizację warsztatów.– Wybranie przez Europejskie Centrum Doskonalenia przeciwko Zagrożeniom Hybrydowym w Helsinkach przepisów polskiej ustawy o działaniach antyterrorystycznych jako przykładu rozwiązań modelowych dla krajów zaangażowanych w prace Centrum przyjmujemy z satysfakcją. Pracując nad przepisami  „Ustawy antyterrorystycznej”, mieliśmy świadomość, że tworzymy nowoczesne rozwiązania prawne, które pozwolą na aktywne zwalczanie zagrożeń terrorystycznych w Polsce – powiedział portalowi tvp.info Stanisław Żaryn, rzecznik ministra koordynatora służb specjalnych.",,
"„Dywersja!”, „zarządzanie państwem z knajpy”. Politycy o nowych taśmach","– Te taśmy pokazują, jak za poprzednich rządów odbywało się zarządzanie ważnymi instytucjami naszego kraju. Prowadzone w określonym kontekście politycznym, gdy na Ukrainie był Majdan i lała się krew na ulicach Kijowa – mówił Wojciech Skurkiewicz (PiS), komentując w „Minęła dwudziesta” kolejne taśmy z restauracji „Sowa & Przyjaciele”, ujawnione przez tvp.info. – Na te rozmowy trzeba patrzeć w kontekście stosunków polsko-litewskich – przekonywał Jan Filip Libicki (PO). – Dla mnie zadziwiające jest, że za poprzednich rządów pewne spółki były deficytowe, a teraz przynoszą zyski. To dywersja – grzmiał Marek Jakubiak (Kukiz '15).","Na ujawnionych przez tvp.info nagraniach ówczesny prezes Orlenu Jacek Krawiec rozmawia z Radosławem Sikorskim, wówczas ministrem spraw zagranicznych. Tematem rozmowy jest należąca do Orlenu rafineria, znajdująca się w Możejkach na Litwie. W pewnym momencie Jacek Krawiec mówi, że jest jeden kupiec na Możejki. Ma nim być Igor Sieczyn, który już jako wicepremier Rosji miał zakusy na kupno rafinerii. Po rosyjskiej agresji na Ukrainę spółka Igora Sieczyna, Rosnieft, została objęta amerykańskimi sankcjami.Sieczyn jest w putinowskim systemie politycznym jednym z rozgrywających, nieformalnym liderem frakcji „siłowików” - przedstawicieli dawnej i obecnej bezpieki, wojskowych i sektora zbrojeniowego. Frakcja ta, jak się uważa, odpowiada za agresywną ekspansję zagraniczną Rosji. Podczas rozmowy w restauracji „Sowa & Przyjaciele” Radosław Sikorski daje wskazówki prezesowi Orlenu, jak ma postępować w tej sytuacji. Podzieleni Jan Filip Libicki (PO) przekonywał, że na ujawnione rozmowy trzeba patrzeć w kontekście ówczesnych stosunków polsko-litewskich. – Nie można wykluczyć, że rozmowy polsko-rosyjskie miały być elementem nacisku na Litwinów. Pamiętajmy, że w tamtym czasie były różnego rodzaju problemy w związku z współpracą z Litwą. Ale nie ogłaszajmy min. Sikorskiego kandydatem na agenta rosyjskiego. Myślę, że się ze swych słów wytłumaczy. A niech pierwszy ze swoich koneksji rosyjskich wytłumaczy się pan min. Macierewicz – stwierdził senator PO. Na te słowa Wojciech Skurkiewicz (PiS) stwierdził, że zapomina się o aspekcie bezpieczeństwa energetycznego krajów nadbałtyckich, czego elementem była rafineria w Możejkach. – Te taśmy pokazują, jak za poprzednich rządów odbywało się zarządzanie ważnymi instytucjami naszego kraju. Prowadzone w określonym kontekście politycznym, gdy na Ukrainie był Majdan i lała się krew na ulicach Kijowa – podkreślił.             „To dywersja”                        Paweł Pudłowski (Nowoczesna) chciał wiedzieć, skąd TVP ma nieznane taśmy z „Sowy & Przyjaciół”.  – Nie powinno się ujawniać pewnych rozmów ze względu na polską rację stanu. Rafineria w Możejkach to był zakup strategiczny, nie biznesowy, i przez pierwsze lata rafineria przynosiła straty. Nie uważam, by należało potępiać min. Sikorskiego – stwierdził. – Dla mnie zadziwiające jest, że za poprzednich rządów pewne spółki były deficytowe, a teraz przynoszą zyski. To dywersja – grzmiał Marek Jakubiak (Kukiz '15). Poseł zapowiedział, że jesienią jego klub złoży projekt uchwały powołania sejmowej komisji śledczej w sprawie wyłudzeń podatku VAT. – Był nad tym jakiś polityczny parasol – stwierdził.",,
Naiwni inwestorzy zapełniali konto oszustów na Wyspach Marshalla,"Co najmniej 2 mln zł stracili klienci platformy inwestycyjnej fxonus.com, której pracownicy mieli ich zapewniać o znacznych zyskach na rynku Forex. W rzeczywistości pieniądze trafiały do spółki z siedzibą na Wyspach Marshalla i na rachunek czeskiego banku, skąd były transferowany do spółek założonych przez oszustów.","W ostatnich dniach stołeczni policjanci ujęli szefa polskiego oddziału spółki zarządzającej platformą fxonus.com. Wpadło także sześciu podwładnych „prezesa”. Zatrzymań dokonali funkcjonariusze Wydziału ds. Walki z Przestępczością Gospodarczą, którzy pod nadzorem Prokuratury Okręgowej w Warszawie zajmują się oszustwami na rynku Forex.Wszystkim podejrzanym przedstawiono zarzuty „udziału w zorganizowanej grupie przestępczej mającej na celu popełnianie przestępstw oszustwa oraz prowadzenie działalności w zakresie obrotu instrumentami finansowymi bez wymaganego zezwolenia, a także popełnienia szeregu oszustw na łączną kwotę prawie 1,9 mln zł na szkodę 45 inwestorów”.Za przekrętem stała polska spółka współdziałająca z rzekomym brokerem z siedzibą na Wyspach Marshalla. Oficjalnie zajmowała się doradztwem inwestycyjnym polegającym na rekomendowaniu klientom odpowiednich transakcji na rynku Forex. Za kontakt z klientami odpowiedzialnych było kilkudziesięciu sprzedawców, którzy telefonicznie naciągali na kolejne „inwestycje”.Okłamywali klientów– Sprzedawcy byli podzieleni na zespoły zarządzane przez menadżerów, którzy udzielali im instruktażu, o czym i w jaki sposób mają rozmawiać z klientami. Przekazywali klientom nieprawdziwe informacje o braku lub minimalnym stopniu ryzyka inwestycyjnego, gwarancji zachowania wniesionego kapitału początkowego i możliwości wycofania go w każdej chwili, a także o legalności prowadzonej działalności, w tym o posiadaniu stosownych zezwoleń. Ich rolą było zmanipulowanie klienta, tak by dokonał wpłaty środków. W większości sprzedawcy nie mieli wiedzy w zakresie inwestycji na rynku kapitałowym, tym bardziej w zakresie inwestycji w instrumenty finansowe wysokiego ryzyka – tłumaczy prok. Mirosława Chyr z Prokuratury Okręgowej w Warszawie– Środki finansowe przekazywane przez klientów trafiały, za pośrednictwem instytucji płatniczej na rachunek podmiotu z Wysp Marshalla, prowadzonego przez czeski bank skąd były transferowane do innych spółek. Środki te w zasadniczej części nie służyły do wykonywania żadnych inwestycji na rynku kapitałowym – wskazuje prokurator.",,
Tajny raport: imigranci nie zabierają pracy Wyspiarzom,"Informację o utajnieniu przez brytyjski rząd raportu w sprawie wpływu imigracji na bezrobocie wśród własnych obywateli ujawniła telewizja BBC. Raport nie potwierdza wcześniejszych wypowiedzi ministrów, że imigracja odbiera szanse pracy znacznej liczbie Brytyjczyków.","Dotychczas brytyjski rząd powoływał się na wyliczenia komitetu doradczego do spraw imigracji, że przyjazd każdej setki imigrantów pozbawia zatrudnienia 23 Brytyjczyków. Telewizja BBC dokopała się tymczasem informacji o wewnętrznym raporcie rządowym, który podaje inną liczbę – nie wiadomo jaką, ale niższą. Brytyjski rząd twierdzi, że nie zataił raportu, tylko nie jest on jeszcze gotowy do publikacji. Rzecznik opozycyjnej Partii Pracy, David Hanson mówił jednak telewizji BBC, że rząd raport utajnił.Imigranci tworzą nowe miejsca pracyLuke Johnson z Ośrodka Przedsiębiorczości wyjaśnił w rozmowie z radiem BBC, dlaczego poprzednie wyliczenia mogą być przesadzone. – Imigranci to z konieczności grupa ludzi z inicjatywą. Wielu z nich nie może się posłużyć swoimi kwalifikacjami i nie ma wyboru - są zmuszeni do samozatrudnienia – powiedział. Zdaniem Luke'a Johnsona, wielu imigrantów nie zajmuje więc istniejących miejsc pracy, tylko tworzy nowe.",,
Zginął zamordowany za ratowanie Żydów. „Chcemy stawiać za wzór takie osoby”,"Instytut Pileckiego upamiętni Franciszka Andrzejczyka, zamordowanego przez Niemców za pomoc Żydom. W miejscowości Czyżew-Sutki (woj. podlaskie) zostanie odsłonięta tablica upamiętniająca historię pomocy udzielonej uciekinierom z getta w Czyżewie.","Podczas niemieckiej okupacji Franciszek Andrzejczyk z żoną i sześciorgiem przyjęli pod swój dach osiemnaścioro szukających pomocy Żydów – mężczyzn, kobiety i dzieci, którzy na początku listopada uciekli z likwidowanego getta.Historycy ustalili nazwiska trzech uciekinierów – Węgorza, Szczupakiewicza i Muńka. W celu zapewnienia im możliwie bezpiecznego schronienia, wspólnymi siłami wybudowano dwie kryjówki: jedną pod podłogą domu, w której zmieściło się piętnaście osób, drugą w pobliskiej ziemiance.20 marca 1943 roku do gospodarstwa Andrzejczyków przyjechali niemieccy żandarmi, którzy poszukiwali Żydów. Gospodarz nie przyznawał się do ukrywania Żydów, jednak Niemcy zwrócili uwagę na odgłos, jaki wydawała podłoga ziemianki. Pod nią znaleźli kryjówkę trzech mężczyzn.Rozwścieczeni odkryciem dotkliwie pobili, a potem zamordowali strzałem w głowę Franciszka Andrzejczyka. Chwilę później zabili wyciągniętych z ukrycia mężczyzn. Następnie przeszukali dom i odnaleźli pozostałe osoby, które związali sznurem i wywieźli. Wywieziono je do Szulborza, gdzie zostali straceni.Na polecenie żandarmów, przy pobliskiej ścieżce, mieszkańcy wsi zakopali ciała trzech zamordowanych Żydów. Choć na pochówek Franciszka rodzina musiała otrzymać specjalne pozwolenie, w uroczystościach pogrzebowych w Czyżewie wzięły udział niezliczone tłumy. Po pogrzebie Franciszka Andrzejczyka niemieccy żandarmi ograbili jego gospodarstwo, jednak pozostawili przy życiu jego żonę i dzieci.",,
„Z Rosją powinniśmy rozmawiać z pozycji siły”,"– Mądrze jest wrócić do przykładu prezydenta Reagana, który w czasie negocjacji z Michaiłem Gorbaczowem przestrzegał maksymy – ufaj, ale sprawdzaj – oceniła przebywająca z wizytą w USA premier Wielkiej Brytanii Theresa May. W piątek będzie pierwszym zagranicznym przywódcą, który spotka się z prezydentem Donaldem Trumpem.","Podczas spotkania z republikańskimi kongresmenami w Filadelfii May podkreśliła, że z Rosją należy rozmawiać i współpracować, ale przy tym zachować czujność. – W przypadku prezydenta Putina moją radą jest, by współpracować, ale uważać – wskazała.Zdaniem szefowej brytyjskiego rządu tylko silny Zachód jest w stanie współpracować z Rosją w taki sposób, by bezpieczeństwo państw Europy Środkowo-Wschodniej nie było zagrożone.Z pozycji siły– Z Rosją powinniśmy rozmawiać z pozycji siły i powinniśmy budować z nią takie relacje, które sprawią, że współpraca będzie bardziej prawdopodobna niż konflikt. A to, szczególnie po nielegalnej aneksji Krymu, daje pewność, że bezpieczeństwu krajów sąsiadujących z Rosją nic nie zagraża – dowodziła.– Nie możemy narażać wolności, którą Ronald Reagan i Margaret Thatcher przynieśli wschodniej Europie, poprzez zaakceptowanie twierdzenia Władimira Putina, że ta część świata jest teraz w jego sferze wpływów – podkreśliła May.",,
Afera Neumanna: Sąd nie uwzględnił wniosku prokuratury o zwolnienie z tajemnicy adwokackiej,Sąd Okręgowy w Warszawie nie uwzględnił wniosku Prokuratury Okręgowej w Jeleniej Górze. Ta ostatnia domagała się zwolnienia z obowiązku zachowania tajemnicy adwokackiej w sprawie afery Neumanna. O sprawie poinformował portal wpolityce.pl.,"Jak przed miesiącem donosiła „Gazeta Polska”, Prokuratura Okręgowa w Jeleniej Górze wystąpiła do Sądu Okręgowego w Warszawie o zwolnienie z tajemnicy adwokackiej mec. Pauliny Kieszkowskiej-Knapik, byłej pełnomocnik kliniki okulistycznej Sensor Cliniq, prywatnie żony reportera „Faktów” TVN Macieja Knapika. Wniosek jest związany ze śledztwem, w którym zarzuty usłyszał poseł Platformy Obywatelskiej Sławomir Neumann, były wiceminister zdrowia. Jak się okazuje, Sąd Okręgowy w Warszawie nie uwzględnił wniosku prokuratora. „Postanowieniem z 15 listopada 2019 r. Sąd nie uwzględnił wniosku prokuratora. Swoje stanowisko sąd uzasadnił faktem, iż podejmowane przez adwokata w tej sferze można ustalić po prostu przez analizę treści pism procesowych, jakie przygotowywała i składała. Tym samym, zdaniem sądu, nie ma konieczności przesłuchiwania adwokata” – czytamy w komunikacie Prokuratury Krajowej przesłanym portalowi wpolityce.pl. Zdaniem prokuratury, Kieszkowska-Knapik uczestniczyła w spotkaniach z Neumannem jako pełnomocnik Sensor Clicniq. Jak czytamy w komunikacie, „nie budzi wątpliwości fakt, iż szereg ustaleń poczynionych w toku tych spotkań nie zostało zawartych w pismach procesowych przez nią sporządzanych. Mają one jednak niewątpliwie istotny walor poznawczy, mogący przyczynić się do ustalenia wszystkich istotnych okoliczności sprawy. Tym samym decyzja sądu nie zasługuje na aprobatę”. „Czy zeznania prawnik z prywatnej kliniki pogrążyłyby jednego z najważniejszych polityków Platformy Obywatelskiej?” – zastanawia się portal. Jak informowała prokuratura, NFZ wykrył nieprawidłowości i chciał wypowiedzieć klinice kontrakt, jednak właśnie na skutek nacisków Neumanna przedłużył go na kolejny rok. Ówczesny wiceminister interweniował u prezes NFZ i dyrektora Mazowieckiego Oddziału Funduszu Adama T. Neumann miał zlecić pracownikom wykonanie korzystnej dla prywatnej kliniki interpretacji przepisów jako uzasadnienie dla kontynuowania współpracy z lecznicą pobierającą od pacjentów nienależne opłaty. – Naciskom wiceministra Neumanna uległ Adam T., który jako dyrektor Mazowieckiego Oddziału NFZ wbrew przepisom zawarł 31 grudnia 2013 r. z warszawską kliniką aneks do umowy o świadczeniu opieki zdrowotnej w zakresie okulistyki. Aneks został zawarty z datą wsteczną, od 21 grudnia 2013 r., gdy dobiegała końca wypowiedziana umowa. Przedłużał do końca 2014 r. okres obowiązywania kontraktu – informowali śledczy. Adam T. również usłyszał zarzuty w tym śledztwie.",,
Wicemarszałek Sejmu i „Złoto dla zuchwałych”. Bezpretensjonalne zdjęcie podbija internet,"Zdjęcie w hełmie i kamizelce kuloodpornej, które umieścił na Twitterze Ryszard Terlecki, jest żywo komentowane przez internautów. Wicemarszałek Sejmu odwiedził rejon linii demarkacyjnej na Ukrainie, oddzielającej obszar kontrolowany przez wojsko tego kraju od terenu zajętego przez separatystów.", Inni podkreślali bojowego ducha wicemarszałka Sejmu:,,
"„Restauracje, alkohol, biżuteria”. Kolejne informacje ws. poselskich wydatków Sławomira Neumanna","Szef klubu Platforma Obywatelska-Koalicja Obywatelska Sławomir Neumann za pieniądze zasilające konto jego biura poselskiego miał kupować biżuterię, alkohol, a także opłacać rachunki w restauracjach – podał „Super Express”. Między innymi w sprawie rozliczeń wydatków biura poselskiego Centralne Biuro Antykorupcyjne złożyło na początku sierpnia do Prokuratury Okręgowej w Jeleniej Górze zawiadomienie o możliwym popełnieniu przestępstwa przez Neumanna.","„Super Express” poinformował, że dotarł do zawiadomienia CBA. Biuro ustaliło, że Sławomir Neumann opłacał zakupy niezwiązane z działalnością parlamentarną pieniędzmi z konta jego biura poselskiego – opisuje dziennik. Polityk PO-KO w warszawskim salonie jubilerskim miał wydać 248 zł, z kolei ponad 500 zł  – w jednym ze sklepów z ubraniami. Ujawniono także transakcję na kwotę 325,72 zł w starogardzkiej Galerii Alkoholi, 58 zł w jednej z pizzerii czy rachunki z innych restauracji, „sięgające jednorazowo ponad 300 zł” – czytamy na se.pl.Poseł Neumann – cytowany przez „Super Express” – tłumaczy, że „nigdy nie było możliwości rozliczenia takich wydatków”. – Jeżeli ktoś zapłaci kartą za coś, co nie jest w biurze poselskim do rozliczenia, musi to oddać – ocenił polityk. Nie zaprzeczył jednak, że wydawał środki z konta biura poselskiego na prywatne wydatki. – Moje rozliczenie za lata 2011-2015 zostało przyjęte bez żadnych uwag. Kolejne też będzie, gwarantuję to – powiedział „SE” Neumann.Jak poinformował wcześniej rzecznik CBA Temistokles Brodowski w rozmowie z portalem tvp.info, funkcjonariusze Departamentu Postępowań Kontrolnych CBA od 4 września 2018 r. do 3 czerwca 2019 r. prowadzili postępowanie kontrolne względem złożonych przez Neumanna oświadczeń. Sprawdzone zostały oświadczenia za lata 2013-2018, kiedy Neumann pełnił funkcje ministra zdrowia i posła na Sejm RP.",,
Whisky wraca do łask. Gigantyczne wzrosty sprzedaży,"Polacy kupują i spożywają więcej whisky, sięgają też po droższe marki – pisze „Puls Biznesu”. Szkoci eksportują najwięcej swojego narodowego trunku do USA, nasz kraj zajmuje 16. miejsce.","Jak ocenia Scotch Whisky Association (SWA), producenci szkockiego trunku przez lata mogli być zadowoleni z polskiego rynku. „Zwiększaliśmy zakupy rok w rok aż do 2014, gdy zaliczyliśmy spektakularny 30 proc. spadek. Rok później nastąpiło odrabianie strat i wolumen rosnący o ponad 34 proc., przy znacznie mniejszym, bo 20-procentowym wzroście wartości. W 2016 roku trend się odwrócił: wyższy, bo prawie 19-procentowy wzrost wartości przy wzroście wolumenu o prawie 16 proc.” – podsumowuje organizacja.W ubiegłym roku Polacy zaopatrzyli się w whisky wartą 63 mln funtów, co czyni z nas 16. pod względem ważności rynek dla Szkotów. Amerykanie, pierwsi na liście, kupili u nich whisky za sumę 856 mln funtów.Ewolucja na rynkuDziennik wskazuje, że rynek nieco dojrzał, ale wciąż ewoluuje. Konsumenci przestawiają się z tańszych wersji whisky (tzw. blended whisky) na wersje droższe – single malty oraz wysublimowane bourbony.Podobny trend można zauważyć także w innych krajach. – Widzimy rosnący popyt na dojrzałych rynkach, jak Stany Zjednoczone i nowych, jak np. Chiny. Optymizm wobec przyszłości widać też we wzroście liczby destylarni. Przez ostatnie lata przybyło ich 14, a wiemy o 40, które mają być otwierane – powiedziała gazecie Julie Hesketh-Laird, prezes SWA.",,
Pentagon alarmuje. Państwo Islamskie wzmacnia struktury konspiracyjne,"Tak zwane „Państwo Islamskie” zbudowało w Syrii i Iraku struktury konspiracyjne, informuje Pentagon. Ich liczebność może sięgać 18 tysięcy bojowników. „Pomimo utraty terytorialnego »kalifatu« Państwo Islamskie, w ostatnim kwartale, utrwaliło swoje zdolności powstańcze w Iraku i odrodziło się w Syrii” – czytamy w raporcie generalnego inspektora Departamentu Obrony Glenna Fine'a.","Według dokumentu, redukcja sił amerykańskich spowodowała osłabienie zdolności bojowych i wywiadowczych państw sojuszniczych w regionie. Islamscy radykałowie mają być szczególnie aktywni na terytoriach północnego Iraku, gdzie wykorzystują polityczny chaos. „Nierozwiązywalne wewnątrzkurdyjskie spory i przeciągający się konflikt Kurdów z irackim rządem, dotyczący bogatych w surowce terytoriów, pozwoliły bojownikom Państwa Islamskiego na przegrupowanie i odzyskanie zdolności bojowych” – informuje Glenn Fine. Dodaje, że pozycje radykałów w Iraku są znacznie silniejsze niż w Syrii. Raport informuje również, że zamieszkiwany przez kilkadziesiąt tysięcy uchodźców obóz Al-Hol w północnej Syrii jest całkowicie zinfiltrowany przez dżihadystów, którzy prowadzą na miejscu rekrutację. W połowie grudnia prezydent Donald Trump podjął decyzję o wyprowadzeniu wojsk amerykańskich z Syrii. Jego doradcy przekonali go jednak, że realizacja zamierzeń powinna poczekać „na rozwój sytuacji na miejscu”.",,
„Polityczne bulteriery udają małe szczeniaczki”,"– Ziobryści kreują się na ofiary i wciskają ludziom wizerunek prezesa Kaczyńskiego jako małpoluda. To polityczne bulteriery, które udają małe szczeniaczki – powiedział na antenie TVP Info prof. Tomasz Nałęcz, doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego. Zaznaczył, że powodzenie nowej politycznej inicjatywy będzie zależało od poparcia o. Tadeusza Rydzyka.","Popierający Zbigniewa Ziobrę posłowie PiS stworzyli dziś własny klub parlamentarny Solidarna Polska. Twierdzą, że to reakcja na wykluczenie z partii Ziobry i dwójki innych europosłów. Jednak zdaniem prof. Nałęcza, „to są komunikaty, w które mogą uwierzyć tylko ludzie nieznający polityki”.– Wszystko zaczęło się od ostrych wywiadów Ziobry dla „Uważam Rze” i „Naszego Dziennika”. Ziobro przystawił wtedy pistolet do głowy Kaczyńskiego – ocenił.Dodał, że rozłamowcy znajdują się obecnie w „trudnej sytuacji moralnej” i dlatego winą za rozpad starają się obwinić drugą stronę konfliktu – Wiedzą, że jeśli mieli pomysł na nowy ruch, to powinni go założyć jeszcze przed wyborami – wyjaśnił.Odnosząc się do szans nowej potencjalnej formacji politycznej doradca prezydenta zauważył, że kluczowe będzie poparcie szefa Radia Maryja o. Rydzyka. – Jeśli ks. Rydzyk zaangażuje się w poparcie formacji, jego kapitał będzie trudnym do przecenienia. Jeśli Ziobro dostanie z Torunia słodkiego piernika, będzie dobrze, jeśli czarną polewkę, będzie beznadziejnie – powiedział. Nałęcz dodał, że słabością formacji jest to, iż powstaje ona „w środowisku związanym z autorytetem”. – Zapewniają, że kochają prezesa Kaczyńskiego, bo wiedzą, że związek wyborcy PiS z partią jest przez jego autorytet. Czy poseł Ziobro wykrzesze z siebie charyzmę, która przyćmi charyzmę prezesa, jeszcze nie wiem  – podsumował.",,
"„Kaczyński - wredny dziadyga”, „Szydło - wredny babsztyl”. Sikorski obraża polityków PiS","„Prezes Kaczyński jest wrednym dziadygą” – powiedział Radosław Sikorski, były minister spraw zagranicznych w rządzie PO, zapytany o swój twitterowy wpis, w którym nazwał Beatę Szydło „wrednym babsztylem”.","– W polityce czasami mówi się rzeczy twardo. Koledzy z PiS wykluczają nas ze wspólnoty, mówią per zdrajcy, zdradzieckie mordy, i to w Sejmie, a nie na Twitterze – powiedział Radosław Sikorski w Radiu Zet.– Chodziło o to, że pani premier Beata Szydło z trybuny sejmowej zarzucała opozycji kradzież w postaci VAT, no i jest osobą, która doprowadziła do niesłusznego oskarżenia młodego człowieka o spowodowanie wypadku. To jest wredne zachowanie – tłumaczy Sikorski.Były szef polskiej dyplomacji pytany przez Konrada Piaseckiego o to, czy mężczyźnie i dyplomacie nie wypada wyrażać się tak pod adresem kobiety, stwierdził, że „prezes Kaczyński jest wrednym dziadygą”. Radosław Sikorski odniósł się również do wyboru Mateusza Morawieckiego na premiera i relacji Polski z Unią Europejską. – Trzymam kciuki za nowego premiera. Jeśli pomysłem politycznym jest to, by zamknąć fronty konfliktu z Europą, to będę mu kibicował. Te walki są bezsensowne – powiedział. – Też bym sobie życzył, by Komisja Europejska nie uruchomiła art. 7. Ale żeby nie uruchomiła - muszą się zmienić fakty – uważa były minister spraw zagranicznych. Pytany o to, czy uruchomienie art. 7 byłoby sprawiedliwe, odpowiedział, że „Jeżeli prezes Kaczyński wierzy, że w każdej sytuacji mniejszy kraj, jak np. Węgry, poprą nas, to się rozczaruje. Niestety naszym kosztem”.",,
Kongres rozliczy prezydenta Peru oskarżonego o korupcję,"W peruwiańskim Kongresie odbędzie się w najbliższy czwartek debata nad wnioskiem o impeachment 79-letniego prezydenta Pedro Pablo Kuczynskiego w związku z jego powiązaniami z brazylijskim gigantem budowlanym, firmą Odebrecht; przyznała się ona do skorumpowania wielu polityków.","Należące do prezydenta Kuczyńskiego przedsiębiorstwo Westfield Capital otrzymało w latach 2004–2012 od firmy Odebrecht ponad 782 tys. dolarów tytułem honorariów za konsultacje handlowe, które opozycja polityczna w Kongresie uznała za łapówki. Opozycja twierdzi, że łącznie wszystkie firmy należące do obecnego prezydenta otrzymały od firmy Odebrecht 4,8 mln dolarów.Przegłosowanie wniosku o pozbawienie prezydenta Kuczynskiego (niemieckiego emigranta z Wielkopolski) urzędu jest niemal przesądzone, ponieważ wystarczy, aby zagłosowało za tym wnioskiem 40 proc. członków 130-osobowego Kongresu, podczas gdy opozycja wnioskująca o odwołanie szefa państwa ma większość w jednoizbowym parlamencie.",,
"Czarnecki: Brukseli nie chodzi o sądy, tylko o kwestie finansowe","Brukseli nie chodzi o kwestie sądów, tylko o kwestie finansowe albo o ograniczenie konkurencyjności polskiej gospodarki, albo o kwestie budżetu siedmioletniego – mówi w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” europoseł PiS Ryszard Czarnecki. W ocenie polityka „kwestie sądów” są pretekstem.","Czarnecki rozmawiał z „Rz” o tym, że niektóre zawarte w ustawie o reformie sądów rozwiązania nie podobają się w Brukseli. Wskazał na moment, w jakim takie zarzuty się pojawiają. – Jesteśmy na finiszu negocjacji budżetowych. Niektórym naszym zachodnim sąsiadom, którzy są płatnikami netto do budżetu unijnego, zależy na tym, aby Polska otrzymała mniej pieniędzy. Podobnie może być z niektórymi naszymi sąsiadami z regionu, bo oczywiście ten kawałek tortu nie wystarczy dla wszystkich tak samo. Nie chodzi o kwestie sądów, tylko kwestie finansowe albo ograniczenie konkurencyjności polskiej gospodarki, albo o kwestie budżetu siedmioletniego. Jeżeli nie byłoby tego pretekstu, to znalazłby się inny – mówi europoseł. Zapytany, czy w takim razie nie byłoby lepiej, żeby rząd premiera Mateusza Morawieckiego nie forsował tej ustawy, zanim się te negocjacje budżetowe nie zakończą, odpowiada: „Obiecaliśmy coś Polakom, więc chcemy słowa dotrzymać. Decyzje dotyczące sądownictwa zapadają w krajach członkowskich Unii, a nie na poziomie unijnym. Jednak jeżeli ktoś chce zamrażać decyzje czy wpływać na decyzje dotyczące wymiaru sprawiedliwości, to przypomnę, że jest to działanie pozatraktatowe, a wręcz łamie traktaty europejskie. Sprawę sądownictwa pozostawiają one kompetencjom państw członkowskich”. Czarnecki w rozmowie porusza też temat wyborów prezydenckich w Polsce i szans prezydenta Andrzeja Dudy na reelekcję. Zapytany, czy w obozie Zjednoczonej Prawicy jest zaniepokojenie, jeśli chodzi o możliwość porażki Dudy, Czarnecki przyznaje: „Na pewno jest poczucie, że nie mogą nas uśpić sondaże. Odrobiliśmy lekcje z wyborów parlamentarnych, gdzie sondaże były znakomite i wprawiały nas w świetne samopoczucie, ale potem okazało się, że, owszem, wybory wygraliśmy, ale z wynikiem gorszym, niż zakładaliśmy”. Mówiąc o planowanym wystąpieniu Dudy w nazistowskim obozie Auschwitz w rocznicę jego wyzwolenia europoseł ocenia, że będzie to „ważne i potrzebne wystąpienie”. – W moim przekonaniu prezydent powinien być obrońcą prawdy o Polsce i jej historii. Prawdy o Polakach, którzy ginęli za wolność, oraz tych, którzy byli mordowani i przez Niemców, i przez Rosjan, ale też prawdy o Polakach, którzy ginęli, bo pomagali Żydom. Myślę, że o tym wszystkim będzie mówił nasz prezydent – powiedział.",,
Międzynarodowy Trybunał Prawa Morza: Rosja ma niezwłocznie uwolnić ukraińskich marynarzy,"Międzynarodowy Trybunał Prawa Morza (ITLOS) w Hamburgu zobowiązał Rosję do natychmiastowego uwolnienia 24 ukraińskich marynarzy przetrzymywanych nielegalnie od pół roku w niewoli. Moskwa oświadczyła, że konwencja ONZ nie ma zastosowania do incydentu w Cieśninie Kerczeńskiej, po którym aresztowała Ukraińców.","Pod koniec listopada 2018 roku na Morzu Czarnym doszło do ostrzelania przez Rosję trzech okrętów marynarki wojennej Ukrainy. Do ataku doszło, gdy Ukraińcy próbowali przepłynąć z Morza Czarnego na Morze Azowskie przez łączącą je i kontrolowaną przez Rosję Cieśninę Kerczeńską. Trzy ukraińskie jednostki zostały przejęte, a 24 członków ich załóg – aresztowanych.Incydent wywołał oburzenie międzynarodowej opinii publicznej. O uwolnienie marynarzy zabiega m.in. Unia Europejska.Oprócz uwolnienia marynarzy, sędzia i zarazem prezes ITLOS Jin-Hyun Paik w ogłoszonej decyzji nakazał zwrot zatrzymanych okrętów. Ponadto wezwano, by obie strony zrezygnowały z działań, które mogłyby jeszcze bardziej zaostrzyć i tak napiętą sytuację w rejonie Morza Czarnego i Azowskiego.„Wykonanie przez Federację Rosyjską nakazu Międzynarodowego Trybunału ONZ (ITLOS podlega ONZ – przyp. red.) w sprawie uwolnienia ukraińskich marynarzy i okrętów może być ze strony rosyjskiego kierownictwa pierwszym sygnałem realnej gotowości zakończenia konfliktu z Ukrainą” – napisał na Facebooku nowy prezydent tego kraju Wołodymy Zełenski. „Rosja może zrobić krok w kierunku odblokowania negocjacji i rozwiązania stworzonych przez siebie problemów w cywilizowany sposób. Zobaczymy, jaką drogę wybierze Kreml. Niecierpliwie czekamy jednak na powrót naszych chłopaków do domu” – podkreślił.Szanse na wykonanie orzeczenia są jednak nikłe – oceniają eksperci. Rosja zbojkotowała postępowanie w Hamburgu uznając, że sprawa podlega jurysdykcji jej sądów. Odpowiedź KremlaProcedury rozstrzygania sporów przewidziane w konwencji ONZ o prawie morza nie mają zastosowania do incydentu w Cieśninie Kerczeńskiej – uznało rosyjskie MSZ, komentując niekorzystne dla Rosji orzeczenie ITLOS. „Jak już wielokrotnie wskazywała strona rosyjska, oświadczenia złożone zarówno przez Rosję, jak i przez Ukrainę przy podpisywaniu i ratyfikacji konwencji ONZ o prawie morza w 1982 r. wykluczają możliwość zastosowania przewidzianych w tej konwencji procedur rozstrzygania sporów w odniesieniu do incydentu z 25 listopada w rejonie Cieśniny Kerczeńskiej” – napisano w komunikacie opublikowanym na stronie MSZ.Rosyjskie MSW zapowiada, że w toku przyszłego postępowania arbitrażowego strona rosyjska zamierza konsekwentnie bronić swego stanowiska, w tym wskazywać, że arbitraż nie ma jurysdykcji do rozpatrywania tej sytuacji. Według rosyjskiego resortu można było nie dopuścić do powstania tej sytuacji pod warunkiem przestrzegania wymogów rosyjskiego prawa, dotyczących żeglugi w rejonie Cieśniny Kerczeńskiej. Wezwano stronę ukraińską, by odtąd prawa tego przestrzegała.",,
Posłanka PO oskarżyła chorą o „nielegalne otrzymanie leku”. Jest wezwanie przedsądowe,"Poseł Stanisław Piotrowicz (PiS) wezwał poseł Joannę Muchę (PO) do usunięcia nieprawdziwych wpisów na Twitterze na temat jego małżonki, a także opublikowania sprostowania i przeprosin. Mucha oskarżyła panią Piotrowicz o „nielegalne otrzymanie leku”. Opublikowała taki wpis po tym, gdy Piotrowicz sprostował nieprawdziwe informacje „Newsweeka”. Tygodnik utrzymywał, że poseł PiS „kłamał” w sprawie lekarstwa dla żony.","Opozycyjne media zażądały od Piotrowicza wyjaśnień w sprawie jego przelotu rządowym samolotem wspólnie z marszałkiem Kuchcińskim. Poseł wyjaśnił, że chodziło o wyjątkową sytuację: przewiezienie głęboko zamrożonego lekarstwa niezbędnego jego chorej żonie.  Chodziło o „sztuczne łzy” przygotowane w warszawskim Instytucie Hematologii i Transfuzjologii z osocza krwi pobranej od małżonki posła. Należało je przetransportować do miejsca zamieszkania tak, by nie uległy rozmrożeniu.  Ponieważ poseł zabrał je wracając do domu po posiedzeniu Sejmu, w istocie dzięki możliwości przelotu rządowym samolotem, który i tak wykonywał rejs do Rzeszowa, Kancelaria Sejmu zaoszczędziła koszt biletu lotniczego lub kolejowego, który musiałaby zwrócić posłowi. W rozmowie z portalem tvp.info parlamentarzysta Prawa i Sprawiedliwości przyznał, że spodziewa się kolejnych pomówień. W jego ocenie mają one na celu zmusić go do podjęcia walki o prawdę i tym samym uniemożliwić wykonywanie obowiązków poselskich.",,
Szefowie MSZ Polski i Wielkiej Brytanii: nie ma zgody na ksenofobię,"– Nie ma zgody na ksenofobię – mówili w sobotę w Warszawie ministrowie spraw zagranicznych Polski – Witold Waszczykowski i Wielkiej Brytanii – Boris Johnson. Szef polskiej dyplomacji podkreślał, że liczy na zapobieganie przez służby brytyjskie przypadkom ksenofobii.","– Ważnym elementem naszej współpracy jest olbrzymia grupa Polaków, którzy żyją na Wyspach Brytyjskich –  podkreślił Waszczykowski podczas wspólnych z Johnsonem oświadczeń jeszcze przed rozpoczęciem rozmów dwustronnych. – Chcielibyśmy rozmawiać, zresztą rozmawiamy już od jakiegoś czasu o ich statusie – zaznaczył.Szef polskiej dyplomacji powiedział, liczy na utrzymanie „statusu Polaków również po ewentualnym rozejściu się Wielkiej Brytanii z Unią Europejską"".",,
Berkowicz: Komisji Europejskiej powinniśmy pokazać gest Kozakiewicza,"– Jestem za postawą obecnego rządu premier Beaty Szydło. Powinniśmy Komisji Europejskiej pokazać gest Kozakiewicza w kwestii sankcji wobec Polski. Tutaj ukłon wobec rządu Prawa i Sprawiedliwości oraz podziękowania za to, że twardo stoją na stanowisku, aby nie przyjmować nielegalnych imigrantów. Migranci nie chcą wchodzić do naszego kraju m.in. dzięki rządom Platformy Obywatelskiej, bo Polska jest zbyt biedna – stwierdził w programie „Gość poranka” Konrad Berkowicz, wiceprezes partii Wolność.","Komisja Europejska rozpoczęła w środę postępowania przeciwko Polsce, Węgrom i Czechom za odmowę przyjmowania uchodźców. Okazją do podjęcia tej decyzji była prezentacja raportu z realizacji programu relokacji 160 tysięcy osób z obozów w Grecji i we Włoszech, który został zatwierdzony w 2015 roku. Do Polski miało trafić ponad sześć tysięcy osób. Formalnie decyzja o procedurze przeciwko trzem państwom ma zostać zatwierdzona w środę.Rzecznik Komisji Alexander Winterstein ogłosił jednocześnie, że Polska ma miesiąc na odpowiedź na tę decyzję, a nie dwa miesiące, jak to jest zwykle w przypadku procedur o naruszenie prawa.",,
Prezydent o ustawach sądowych: „Kilka elementów możemy zmienić”,"– Jeśli zmiana pewnych rozwiązań uspokoiłaby KE, to ja nie widzę problemu. Kilka elementów możemy zmienić, bo dla mnie to są kwestie o charakterze technicznym, nie likwidują instytucji tej reformy – powiedział prezydent Andrzej Duda, odnosząc się do propozycji zmian w ustawach dot. sądownictwa.","Prezydent, który składa od piątku wizytę na Węgrzech, odpowiadając na pytania na konferencji prasowej w Veszprem powiedział, że wie, iż „są pewne propozycje zmian w ustawach dotyczacych sądownictwa”. – Niektóre z nich uważam za sensowne i uważam, że spokojnie można ich dokonać, natomiast cały pakiet tych propozycji będzie dyskutowany. Oczywiście posłowie będą nad nimi pracowali, potem senatorowie. Ostatecznie to, co uchwalą, trafi do mnie jako prezydenta i wtedy podejmę decyzję – mówił Duda. Podkreślił, że „cały szereg propozycji”, z którymi się zapoznał, jest „sensownych, do przyjęcia”. – Jeżeli te kwestie wzbudzałyby wątpliwości w Brukseli i zmiana pewnych rozwiązań przyniosłaby uspokojenie sytuacji, uspokoiłaby Komisję Europejską, to ja nie widzę problemu - kilka elementów możemy zmienić, bo dla mnie to są kwestie o charakterze technicznym, one nie mają istotnego wpływu na samą reformę, którą chcemy przeprowadzić, nie likwidują instytucji tej reformy, a to jest dla mnie rzecz najważniejsza – dodał prezydent. Projekty nowelizacji   W czwartek poseł PiS Marek Ast przedstawił w Sejmie założenia projektu nowelizacji ustaw o ustroju sądów powszechnych oraz o Sądzie Najwyższym. Projekt PiS przewiduje m.in., że minister sprawiedliwości nie będzie mógł podjąć decyzji o odwołaniu prezesa lub wiceprezesa sądu bez opinii kolegium sądu oraz Krajowej Rady Sądownictwa. W projekcie PiS zaproponowano też zrównanie wieku przechodzenia w stan spoczynku sędziów dla kobiet i mężczyzn do 65 lat. Złożony został również projekt PiS nowelizacji przepisów ustaw o organizacji Trybunału Konstytucyjnego i statusu jego sędziów. Projekt przewiduje opublikowanie trzech dotychczas niepublikowanych orzeczeń wydanych z naruszeniem prawa przez TK. Szef KE Juncker z sympatią o propozycjach Do inicjatywy posłów PiS „z najwyższą sympatią” odniósł się w piątek szef KE Jean-Claude Juncker. Nie chciał jednak przesądzić, czy propozycje te mogą oznaczać przełom w konflikcie pomiędzy polskimi władzami a Komisją, dotyczącym praworządności. Zapowiedział, że kierowana przez niego instytucja będzie analizować to, co zostanie uchwalone przez polski parlament.Komisja Europejska, podejmując w grudniu decyzję o uruchomieniu wobec Polski procedury z art. 7 Traktatu o UE, dała Polsce trzy miesiące na wprowadzenie w życie rekomendacji dotyczących praworządności. Dotyczyły one m.in. zmian w ustawie o Sądzie Najwyższym, w tym niestosowania zapisu o obniżonym wieku emerytalnym wobec obecnych sędziów. KE domagała się też zmiany w ustawie o Krajowej Radzie Sądownictwa. Chciała, by nie przerywano kadencji sędziów członków Rady oraz by zapewniono, by nowy system gwarantował wybór sędziów członków przez przedstawicieli środowiska sędziowskiego. Inna z rekomendacji dotyczyła przywrócenia niezależności i legitymacji TK przez zapewnienie, aby prezes i wiceprezes Trybunału byli wybierani zgodnie z prawem oraz aby wyroki Trybunału były publikowane i w całości wykonywane. KE zapowiadała możliwość wycofania art. 7, jeśli polskie władze spełnią jej postulaty.",,
Sąd Najwyższy: Polisa OC musi pokryć cały remont,Poszkodowanemu należy się odszkodowanie odpowiadające kosztom profesjonalnej naprawy pojazdu. Nawet jeśli sam naprawił swoje auto – wskazuje „Rzeczpospolita”.,"Dziennik informuje, że zakres obowiązków ubezpieczyciela wynika z najnowszego wyroku Sądu Najwyższego pokazującego meandry likwidowania szkody powypadkowej.Sąd uznał, że poszkodowany może, według swojego wyboru, żądać od ubezpieczyciela zapłaty kosztów hipotetycznej naprawy albo zapłaty odpowiedniej sumy ustalonej zgodnie z metodą różnicy. Dodano, że roszczenie o zapłatę odszkodowania, i jego zakres, nie zależy od tego, czy poszkodowany dokonał naprawy.Poszkodowany nie może żądać zapłaty kosztów (hipotetycznej) naprawy tylko wtedy, kiedy przywrócenie stanu poprzedniego byłoby niemożliwe albo nadmiernie trudne czy kosztowne.",,
Ukraiński metropolita: Nasi wierni na Krymie są traktowani jak za Stalina,"Zwierzchnik Prawosławnego Kościoła Ukrainy (PKU) metropolita Epifaniusz porównał traktowanie wiernych tego Kościoła na Krymie przez Rosję, która zaanektowała półwysep, do represji z czasów stalinowskich. Nasiliły się one po tym, jak PKU otrzymał autokefalię (niezależność) od Patriarchatu Konstantynopola, co wywołało wściekłość Patriarchatu Moskiewskiego.","– Na Krymie rosyjskie władze, tymczasowe władze, starają się całkowicie się nas pozbyć – powiedział Epifaniusz w wywiadzie udzielonym w związku z obchodzonymi 7 stycznia świętami Bożego Narodzenia. Poinformował, że urzędnicy próbują eksmitować wiernych z katedry na półwyspie, a pod koniec 2019 r. wydali„absurdalny” nakaz zniszczenia jednej z cerkwi. – Przypomina to erę stalinowską w ZSRR, kiedy burzono cerkwie – stwierdził zwierzchnik PKU w rozmowie z Radiem Wolna Europa i Radiem Swoboda. Duchowny wezwał wspólnotę międzynarodową do potępienia działań Rosji. Epifaniusz dodał, że w ciągu minionego roku do PKU przeszło około 600 parafii na Ukrainie, dotychczas podporządkowanych Patriarchatowi Moskiewskiemu. Ma on nadzieję, że ten proces będzie trwał w spokoju i na zasadzie dobrowolności. – Nie potrzebujemy konfrontacji – stwierdził hierarcha.",,
Boom budowlany trwa,"Bardzo dobra sytuacja na rynku budowlanym utrzymuje się. Wyniki branży w sierpniu były wyższe od oczekiwań rynku – informuje „Gazeta Polska Codziennie”. Produkcja budowlano-montażowa wzrosła o 20 proc. rok do roku, a liczba rozpoczętych budów wzrosła o 7,4 proc. w ujęciu rocznym.","Dziennik wskazuje, że z danych Główne Urzędu Statystycznego wynika, iż największy wzrost produkcji budowlano-montażowej – o 30,5 proc. – odnotowano w firmach, których podstawowym rodzajem działalności jest budowa obiektów inżynierii lądowej i wodnej. Większą produkcję – o 14,6 proc. – odnotowały też przedsiębiorstwa, których podstawowym rodzajem działalności jest budowa budynków.– W zeszłym miesiącu kontynuowany był boom budowlany – podkreślili w  komentarzu eksperci z zespołu analiz makroekonomicznych banku PKO BP. Zwrócili jednak uwagę, że słabsza dynamika w robotach specjalistycznych – 9,8 proc. r/r – które obejmują przygotowywanie terenu pod budowę, może oznaczać wyhamowanie budownictwa w przyszłości.",,
Zmiana decyzji władz w Mińsku. Polski ksiądz jednak zostanie na Białorusi,"Polski duchowny z Soligorska, ojciec Sobiesław Tomala, pozostanie na Białorusi. Miejscowe władze zmieniły swoją wcześniejszą decyzję w sprawie nieprzedłużenia mu prawa do niesienia posługi duszpasterskiej. O zmianie decyzji władze Białorusi poinformowały Kościół.","– Kościół otrzymał faks od pełnomocnika (prezydenta Białorusi Alaksandra Łukaszenki) ds. wyznań i narodowości, że zezwolenie dla ojca Sobiesława zostało przedłużone o pół roku – poinformowała internetowa gazeta „Nasza Niwa”, powołując się na rzecznika episkopatu ks. Juryja Sańkę. Zezwolenia na pracę księży na Białorusi wydają tamtejsze władze. Bez zgody pełnomocnika ds. wyznań i narodowości duchowni z zagranicy nie mogą nie tylko pracować w tym kraju, ale nawet odprawiać pojedynczych mszy w czasie krótkich pobytów. O tym, że o. Tomala nie dostał przedłużenia i musi wyjechać, Kościół poinformował w połowie stycznia.",,
Kwaśniewski spotka się z Tymoszenko,"Wraz z innym specjalnym wysłannikiem Parlamentu Europejskiego, byłym  przewodniczącym europarlamentu Patem Coxem, Aleksander Kwaśniewski ma obserwować rozpoczynający się za dwa tygodnie proces kasacyjny Julii Tymoszenko. Była premier została skazana na 7 lat więzienia.","Aleksander Kwaśniewski i Pat Cox jako specjalni wysłannicy będą mogli swobodnie kontaktować się z byłą premier i jej prawnikami, będą też mieli dostęp do dokumentów procesowych i będą mogli sprawdzać, czy wszystko odbywa się zgodnie z demokratycznymi standardami. Obecna wizyta potrwa jeden dzień. Kwaśniewski i Cox mają spotkać się z Julią Tymoszenko i premierem Mykołą Azarowem. Sprawa Julii Tymoszenko zaogniła relacje na linii Bruksela-Kijów. Uwięzienie byłej premier wywołało oburzenie Unii Europejskiej, która uznała, że proces był motywowany politycznie, nie był ani przejrzysty, ani sprawiedliwy. Julia Tymoszenko została skazana za rzekome nadużycia władzy przy podpisywaniu umów gazowych z Rosją. Jednak dla większości obserwatorów była to kolejna odsłona walki prezydenta Wiktora Janukowycza z opozycją.",,
„Lech Wałęsa stał się Klaudią Jachirą tej konwencji”,"– Negatywnie odbieram te słowa – powiedział w programie „Gość Wiadomości” Grzegorz Furgo z Platformy Obywatelskiej, kandydat KO do Sejmu. – Skandaliczne słowa. Lech Wałęsa stał się Klaudią Jachirą tej konwencji wyborczej – mówił senator Artur Warzocha, kandydat PiS do Senatu. To reakcja na słowa byłego prezydenta, który nazwał Kornela Morawieckiego zdrajcą.","Lech Wałęsa podczas niedzielnej konwencji Koalicji Obywatelskiej powiedział, że wybaczył szefowi Solidarności Walczącej, zmarłemu w poniedziałek Kornelowi Morawieckiemu, bo „po chrześcijańsku należy to zrobić”.  – A co oni z niego robią? Bohatera. A on w środku – stan wojenny, atakują nas ze wszystkich stron, a on kozak zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada, proszę panów. Zdrajca. Taka jest prawda – powiedział Wałęsa. Oceniając te słowa Grzegorz Furgo z PO, kandydat KO do Sejmu, powiedział, że jest wychowany w tradycji, w której o zmarłych albo się mówi dobrze, albo w ogóle. – Negatywnie odbieram te słowa – powiedział polityk PO.",,
Nowe informacje ws. próby otrucia Skripala. Z nowiczokiem miało kontakt więcej osób,"Śladowe ilości nowiczoka, środka paralityczno-drgawkowego produkcji radzieckiej, znaleziono nie u jednego, ale dwóch policjantów wezwanych do zgłoszenia próby otrucia byłego rosyjskiego szpiega Siergieja Skripala w 2018 roku.","Jak przekazano, drugi funkcjonariusz otrzymał opiekę lekarską i krótko później powrócił do pełnienia obowiązków służbowych. Ślady śmiercionośnej substancji znaleziono w jego krwi dopiero po zbadaniu pobranej od niego próbki metodą inną niż standardowe.Wiadomo, że to funkcjonariusz policji hrabstwa Wiltshire. Media wskazują, że woli pozostać anonimowy.Sprawa jest nadal badana – poinformowano. Na początku marca 2018 roku 66-letni Siergiej Skripal – były pułkownik rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU i współpracownik brytyjskiego wywiadu, w przeszłości skazany w Rosji za szpiegostwo na rzecz Wielkiej Brytanii – oraz towarzysząca mu 33-letnia córka Julia stracili przytomność przed centrum handlowym w brytyjskiej miejscowości Salisbury. Trafili do szpitala w stanie krytycznym. Okazało się, że mieli kontakt z nowiczokiem. Po kilku tygodniach opuścili szpital i obecnie są pod opieką brytyjskich służb bezpieczeństwa.W kontakt z nowiczokiem wszedł także przypadkowo policjant, sierż. Nick Bailey, podczas przeszukania domu Skripalów. Jego stan przez pewien czas był ciężki, ale ostatecznie mężczyzna wyzdrowiał.",,
Ipsos dla TVP Info: PiS mógłby rządzić samodzielnie; w Sejmie cztery ugrupowania,"Gdyby wybory parlamentarne odbywały się dziś, najwięcej głosów zdobyłoby PiS (wspólnie z Solidarną Polską i Polską Razem) – 35 proc. Drugie miejsce zajęłaby PO z poparciem 24 proc. – wynika z sondażu Ipsos dla TVP Info.  W Sejmie znalazłoby się jeszcze ugrupowanie Pawła Kukiza i PSL. Frekwencja wyniosłaby 51 proc.","Zdecydowanym liderem pozostaje Zjednoczona Prawica, czyli PiS wraz z Solidarną Polską i Polską Razem. Głos na te ugrupowania oddałoby 35 proc. wyborców. Na Platformę Obywatelską zagłosowałoby 24 proc. wyborców.  Na ugrupowanie Pawła Kukiza zagłosować chce 9 proc. wyborców, a na Zjednoczoną Lewicę – 6 proc. PSL może liczyć na głosy 5 proc. osób deklarujących udział w wyborach, ugrupowanie Janusza Korwin-Mikkego – 4 proc., a na Nowoczesną Prawicę Ryszarda Petru – 4 proc. 11 proc ankietowanych jeszcze nie wie, na kogo odda swój głos.    Samodzielne rządy PiS? W nowym parlamencie Zjednoczona Prawica miałaby 235 posłów, PO – 155,  ugrupowanie Pawła Kukiza – 47, PSL – 22. Mniejszość Niemiecka, której nie obowiązuje 5-procentowy próg wyborczy,  miałaby jeden mandat.  Zjednoczona Lewica nie znalazłyby się w Sejmie, ponieważ próg wyborczy dla koalicji wynosi 8 proc.  Sondaż przeprowadzono w dniach 10-11 września na grupie 1005 dorosłych mieszkańców Polski. Został przeprowadzony metodą CATI. ",,
Premier spotkał się z nuncjuszem apostolskim,"Szef rządu Donald Tusk spotkał się w kancelarii premiera z nuncjuszem apostolskim w
Polsce abp Celestino Migliore. Głównym tematem rozmowy była sprawa o. Tadeusza Rydzyka.","Nuncjusz apostolski abp. Celestino Migliore przyznał, że spotkanie dotyczyło m.in. wypowiedzi o. Tadeusza Rydzyka. – Rozmawialiśmy o wielu sprawach, także o tej sprawie, dlatego jesteśmy przekonani, że czas zamknąć karty w duchuodpowiedzialności każdej ze stron – powiedział abp. Migliore dziennikarzom.Zaznaczył jednocześnie, że spotkanie z premierem Tuskiem miało miejsce w dniuŚwięta Papieskiego.Za pośrednictwem abp Migliore, szef polskiego rządu przekazał papieżowiBenedyktowi XVI życzenia z okazji 60. rocznicy jego święceń kapłańskich.Joseph Ratzinger został wyświęcony na kapłana 29 czerwca 1951 roku w katedrzewe Fryzyndze.Premier Tusk i abp Migliore podkreślili doskonałe stosunki łączące Polskę iStolicę Apostolską. Abp Migliore wyraził nadzieję, że zbliżająca sięPrezydencja Polski w Radzie UE zakończy się sukcesem naszego kraju.Do spotkania Tuska z nuncjuszem apostolskim doszło z inicjatywy szefa MSZRadosława Sikorskiego. W sobotę polski MSZ wystosował do Stolicy Apostolskiejnotę dyplomatyczną w sprawie wypowiedzi Rydzyka. Kilka dni temu podczas seminarium nt. energii odnawialnej w Brukseli toruńskiredemptorysta skarżył się, że obecny rząd rozwiązał w 2007 r. umowęprzyznającą jego fundacji dotację na odwierty geotermalne w Toruniu.– Nie wiem, gdzie ja żyję. W czasach komunizmu nie mieliśmy takich problemów,jak teraz. Proszę wybaczyć, ale to jest skandal i my czujemy się, nie czujemysię, my naprawdę jesteśmy dyskryminowani. Jesteśmy tutaj w Brukseli, ja niewiem, co na to ta Bruksela, bo jesteśmy wykluczani, dyskryminowani. To jesttotalitaryzm. Ja nie żartuję. To jest totalitaryzm– mówił wówczas.",,
„Zachęcałeś do czynienia dobra”. Wdowa pożegnała prezydenta Pawła Adamowicza,"– Pawle, zachęcałeś do czynienia dobra tu, w małej ojczyźnie, w Gdańsku. Wierzę, że to dobro rozleje się dalej, na inne miasta, na cały świat, że podziały zaczną się zacierać, że skończy się fala nienawiści – powiedziała Magdalena Adamowicz podczas uroczystości żałobnych w Bazylice Mariackiej w Gdańsku. Zmarłego tragicznie prezydenta pożegnała również jego córka Antonina.","Magdalena Adamowicz podziękowała za doniosły charakter uroczystości pogrzebowych Kościołowi gdańskiemu oraz przedstawicielom pozostałych religii i wyznań, bo – jak mówiła – „wie, że Paweł życzyłby sobie tego i zawsze organizował spotkania ekumeniczne”. Dziękowała również całemu zespołowi urzędu miejskiego i najbliższym współpracownikom swojego męża, na czele z pełniącą po śmierci Pawła Adamowicza obowiązki prezydenta Gdańska Aleksandrą Dulkiewicz. Dziękowała również wszystkim służbom, które „przyczyniły się do nadania tak doniosłego charakteru tej uroczystości”. Żona zmarłego prezydenta Gdańska zwróciła się również do lekarzy, którzy zajmowali się nim, gdy trafił do szpitala po ataku nożownika podczas finału WOŚP. – Dziękuję wam z całego serca. Wiem, że robiliście wszystko, co w waszej mocy, aby uratować Pawła, że walczyliście o jego życie przez wiele godzin przy stole operacyjnym – podkreśliła. Podziękowała także wszystkim zebranym za pożegnanie jej męża i za modlitwę. – Pawle, zachęcałeś do czynienia dobra tu, w małej ojczyźnie, w Gdańsku; wierzę, że to dobro rozleje się dalej, że podziały zaczną się zacierać, że skończy się fala nienawiści – powiedziała wdowa, żegnając zmarłego prezydenta.– Wierzę, że twoje idee, myśli, twoja twórczość nie umrze razem z tobą, że twoi przyjaciele zadbają o kontynuację twojego dzieła i że zostaniesz oczyszczony ze wszystkich pomówień – powiedziała Magdalena Adamowicz.– Ty uczyłeś otwartości, miłości, empatii, zachęcałeś do czynienia dobra tu, w małej ojczyźnie, w Gdańsku, ja wierzę, że to dobro rozleje się dalej na inne miasta, na cały świat, że podziały zaczną się zacierać, że skończy się fala nienawiści – powiedziała żona zmarłego tragicznie prezydenta Gdańska. 16-letnia Antonina pożegnała ojca Pawła Adamowicza pożegnała również jego córka Antonina.  Wspominając ojca podczas uroczystości pogrzebowych dziękowała mu za całe jego życie, które spędził z rodziną i z Gdańskiem, a także m.in. za to, że nauczył ją „miłości do książek, historii i ciekawości świata”. Podziękowała ojcu także za „wspólne długie rozmowy”, w tym te ostatnie, w których – jak mówiła Antonina Adamowicz – przedyskutowali m.in. jej plany na przyszłość. – Kocham cię bardzo i wiem, że ani ja, ani nikt tutaj zebrany, nie zapomni o tobie; proszę, opiekuj się nami i całym Gdańskiem tam w niebie – dodała szesnastoletnia córka zamordowanego prezydenta Gdańska.                                                teraz odtwarzaneCórka prezydenta Adamowicza: Opiekuj się nami i Gdańskiem tam, w niebie",,
Opozycja razem do wyborów? „Scenariusz trudny do realizacji”,"– Platforma Obywatelska ma taką ambicję, żeby zdominować blok anty-PiS.  Jest tym starszym, mocniejszym bratem, który trochę zdominował Nowoczesną. Ale nie każde ugrupowanie chce iść na tego rodzaju układ – powiedział w „Minęła 8” politolog Sergiusz Trzeciak (Collegium Civitas), oceniając możliwość przedwyborczej mobilizacji opozycji.","Ekspert odpowiedział na pytanie, czy spodziewa się, że przed wyborami parlamentarnymi dojdzie do zwarcia szeregów po stronie przeciwników PiS, w myśl zasady „wszystkie ręce na pokład”.  – Taki scenariusz jest bardzo trudny do realizacji. Oczywiście on byłby możliwy przy jakichś istotnych zmianach ordynacji wyborczej, które spowodowałyby np. podwyższenie progu wyborczego – ocenił politolog. – Ale popatrzmy na jedną rzecz: Platforma Obywatelska w tej chwili ma taką ambicję, żeby zdominować blok anty-PiS. Patrząc na koalicję PO i Nowoczesnej – to PO jest tym starszym, mocniejszym bratem, który trochę zdominował słabego, mniejszego brata, Nowoczesną. Ale nie każde ugrupowanie chce iść na tego rodzaju układ, na przykład SLD boi się dominacji PO – powiedział dr Trzeciak.",,
"Papież Franciszek przeprosił za to, że stracił cierpliwość w sylwestrowy wieczór","Podczas spotkania z wiernymi w Nowy Rok w Watykanie papież Franciszek przeprosił za to, że stracił cierpliwość na placu Świętego Piotra w sylwestrowy wieczór, gdy ostro zareagował w chwili, kiedy jedna z kobiet chwyciła go mocno za rękę i mu ją wykręciła.","Incydent, do jakiego doszło w czasie wizyty papieża na placu, dokąd poszedł obejrzeć stojącą tam szopkę, zarejestrowały kamery. Na nagraniu, rozpowszechnionym przez media, widać, jak jedna z kobiet tak mocno chwyciła papieża za rękę w czasie powitania, że gdy odchodził, szarpnęła go wykręciła mu ją boleśnie. Wtedy Franciszek wyraźnie zagniewany uderzył ją w dłoń i skarcił, by wyrwać się z jej uścisku. Zwracając się w środę w południe do wiernych zebranych na placu papież powiedział przed modlitwą Anioł Pański: – Wiele razy tracimy cierpliwość, przepraszam za zły przykład wczoraj.",,
Propagandowa ofensywa Kremla w Afryce,"Libia, Republika Środkowoafrykańska, Demokratyczna Republika Konga, Sudan, Mozambik, Madagaskar, Kamerun i Wybrzeże Kości Słoniowej stały się celem propagandowej kampanii Rosji w internecie – wskazuje „Washington Post”. „Kreml zwrócił uwagę na Afrykę” – ostrzega amerykański dziennik.","Gazeta przypomina, że w ubiegłym tygodniu Facebook usunął trzy profile prowadzące działalność wymierzoną przeciwko ośmiu afrykańskim państwom. Łącznie odnotowały one co najmniej 1,72 mln kliknięć „Lubię to”. Powiązane były z Jewgenijem Prigożynem, „kucharzem Putina”, wskazywanym jako jedna z kluczowych postaci w raporcie prokuratora specjalnego Roberta Muellera na temat rosyjskiej ingerencji w amerykańskie wybory w 2016 roku.Prigożyn od dawna wymieniany jest wśród osób powiązanych z działalnością rosyjskich najemników z tzw. grupy Wagnera w Syrii, Afryce i na Ukrainie. „Washington Post” wskazuje na bliskie związki tej grupy z rosyjskimi wywiadem wojskowym.Sprawa profilów szerzących propagandę Kremla zaczęła się od odnotowania przez badaczy ze Stanford Internet Observatory podejrzanych wpisów dotyczących Libii. Facebook dodał do tej ekspertyzy nowe informacje i okazało się, że cała akcja sterowana była z zewnątrz.Wśród rosyjskich działań w afrykańskiej kampanii waszyngtoński dziennik wymienia tworzenie memów oraz fejkowych, choć poważnie wyglądających stron internetowych. Rosjanie mają również kalibrować swoją taktykę w zależności od cech i sytuacji konkretnego państwa. Polega to głównie na rekrutacji lokalnych operatorów. Doskonale znają oni konteksty kulturowe, sprawiają wrażenie autentycznych i są trudni do wykrycia. Często przedstawiają się w mediach społecznościowych jako reporterzy lub fotografowie.",,
Szefem delegacji PiS w PE został prof. Legutko,"Profesor Ryszard Legutko poinformował, że będzie przewodniczył delegacji Prawa i Sprawiedliwości w Parlamencie Europejskim. Jak dodał, będzie także kandydatem na szefa grupy Europejskich Konserwatystów i Reformatorów. Jego zastępcą ma zostać europoseł Tomasz Poręba.","W piątek w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej odbyło się spotkanie m.in. w gronie nowo wybranych europosłów ugrupowania. Legutko poinformował po spotkaniu, że ponownie zostanie szefem delegacji PiS w Parlamencie Europejskim.  – Spotkałem się prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim i premierem Mateuszem Morawieckim i zostałem nominowany jako przewodniczący delegacji PiS w PE – powiedział Legutko. Jak zaznaczył, nie po raz pierwszy będzie pełnił funkcję szefa delegacji.  – Jestem też kandydatem na przewodniczącego grupy Europejskich Konserwatystów i Reformatorów –  dodał profesor. Legutko. Podkreślił, że do zadań przewodniczącego EKR należeć będzie tworzenie „mniej lub bardziej tymczasowych” koalicji w PE.  Europoseł pytany, czy PiS będzie zabiegać o to by mieć komisarza w nowej kadencji Komisji Europejskiej odparł, że ta kwestia jest domeną rządu.  – My rozmawialiśmy o sprawach parlamentarnych, uczestnictwie w komisjach (w PE), o tym, jakie komisje mają priorytet  – dodał Legutko.  Pytany o negocjacje na temat ewentualnych sojuszy PiS w PE odpowiedział, że ciągle trwają rozmowy na ten temat.  – Jeszcze za wcześnie, żeby o tym mówić – podkreślił.  Legutko zaprzeczył jednocześnie, jakoby prowadził negocjacje z ramienia PiS z włoskim Ruchem Pięciu Gwiazd.  Ryszard Legutko w poprzedniej kadencji PE również był szefem delegacji PiS oraz współprzewodniczącym EKR. W nowej kadencji PE na lata 2019-2024 szefem delegacji PO w europarlamencie został Andrzej Halicki, szefem SLD Bogusław Liberadzki, a Wiosny – Robert Biedroń.  W wyborach do Parlamentu Europejskiego, PiS uzyskało 45,38 proc. głosów, KE – 38,47 proc., Wiosna – 6,06 proc. PiS zdobyło 27 mandatów, Koalicja Europejska – 22, a Wiosna – 3. Nowo wybrani europosłowie odebrali w piątek z rąk p.o. szefa PKW Wiesława Kozielewicza zaświadczenia o wyborze do PE.  51 polskich posłów do Parlamentu Europejskiego kadencji 2019-2024 rozpocznie pracę w Brukseli za kilka tygodni; 52 europoseł obejmie mandat po formalnym wyjściu Wielkiej Brytanii z UE.",,
Trump gotów spotkać się na granicy z Kim Dzong Unem. „Dwie minuty”,"Jako „bardzo interesującą propozycję” określiły w sobotę władze Korei Północnej niespodziewany pomysł prezydenta USA Donalda Trumpa, by spotkać się w weekend z północnokoreańskim przywódcą Kim Dzong Unem w strefie zdemilitaryzowanej na granicy obu Korei.","Pjongjang zastrzegł, że nie otrzymał oficjalnego zaproszenia.              – Uważamy to za bardzo interesującą sugestię, ale nie otrzymaliśmy oficjalnej propozycji w tym zakresie – powiedziała wiceminister spraw zagranicznych Korei Płn. Cze Son Hui, cytowana przez oficjalną północnokoreańską agencję KCNA.              Przeprowadzenie szczytu w strefie zdemilitaryzowanej, która oddziela Koreę Północną i Koreę Południową, „posłużyłoby jako nowa znacząca okazja do pogłębienia stosunków między dwoma przywódcami” – dodała.",,
"„Nonszalancja, anonimowe blokady”. Jan Rulewski ogłosił separację z PO","Jan Rulewski ogłosił separację z Platformą Obywatelską. Senator zarzucił kierownictwu klubu PO blokowanie inicjatyw legislacyjnych. W liście, który zamieścił na swojej stronie internetowej, polityk – przedstawiający się jako „bezpartyjny członek Klubu Parlamentarnego Platformy Obywatelskiej” – pisze, że odpowiedzią na propozycje był „klimat nonszalancji, anonimowych blokad, braku szacunku dla wykonanej pracy”.","„Nie zyskiwały uznania studyjne i konkretne inicjatywy legislacyjne dot. m.in. nadzoru nad warunkami pracy, wieku emerytalnego, abonamentu rtv, zasiłków rodzinnych, w tym 500+, a ostatnio sytemu alimentacyjnego” – wymieniał senator.  Listę zamyka zarzut cenzury. „Ostatnio doszło nawet do ocenzurowania, przez kierownictwo PO (odmowa publikacji), wypowiedzi na łamach wewnętrznego biuletynu. Śmieszne, gdyż jej treść dotycząca  nowego systemu  alimentacyjnego została wcześniej opublikowana w mediach publicznych. A jeszcze wcześniej znana  była  naszym ministrom z gabinetu cieni i innym notablom platformerskim” – pisze Rulewski.  I kończy: „Powiedzmy sobie  szczerze, godność moja i innych utknęła na widelcu! To znak, że tego rodzaju stosunki nie mogą być kontynuowane”.",,
Gen. Jaruzelski na posiedzeniu RBN,"– Z wizytą prezydenta Dmitrija Miedwiediewa łączymy nadzieje nie na jednorazowy przełom, ale na rozpoczęcie marszu w dobrą stronę, bo rozpoczynamy coraz intensywniejszy marsz – powiedział prezydent Bronisław Komorowski po posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Oprócz stałych członków Rady, uczestniczyli w nim  byli prezydenci i premierzy ostatnich 20 lat, m.in. gen. Wojciech Jaruzelski.","W spotkaniu Rady, które odbyło się w Pałacu Prezydenckim, wzięli udział także byli prezydenci Lech Wałęsa i  Aleksander Kwaśniewski. Obecni byli także ekspremierzy: Jan Krzysztof Bielecki, Włodzimierz Cimoszewicz, Kazimierz Marcinkiewicz, Leszek Miller i Józef Oleksy, a także b. minister spraw zagranicznych, członek grupy ekspertów NATO, która przygotowywała rekomendacje w sprawie koncepcji strategicznej Sojuszu Adam D. Rotfeld. Prezydent Bronisław Komorowski ocenił, że wstosunkach polsko-rosyjskich potrzebny jest proces pojednania w prawdzie, pojednania w ramach ładu demokratycznego.–  Ze strony rosyjskiej wyraźnie dojrzała sytuacja do tego, aby Polskę uznać za ważnego partnera. My byśmy chcieli, żeby to poszło jeszcze dalej – nie tylko w postaci budowania relacji partnerskich, ale także dobrej tkanki współpracy polsko-rosyjskiej z nadziejami może na niełatwy, ale potrzebny procespojednania w prawdzie i pojednania w ramach ładu demokratycznego  – powiedział prezydent po posiedzeniu Rady.  Komorowski podkreślił, że podczas wizyty prezydenta Rosji Dmitrija Miedwiediewa w Polsce 6 grudnia będzie możliwość podsumowania gestów rosyjskich w stosunku do Polski.   Podziękował gościom RBN za „podzielenie się ważnymiopiniami”. Zapowiedział też spotkanie z ekspertami, którzy na bieżąco śledzą stosunki polsko-rosyjskie i sytuację wewnętrzną w Rosji.   Prezydent: nie zmienię historii    Bronisław Komorowski, pytany o zaproszeniegen. Wojciecha Jaruzelskiego na posiedzenie RBN, powiedział, że nie zmieni faktu, iż Jaruzelski był prezydentemPolski. –  Zdecydowałem się zaprosić wszystkich byłych prezydentów, a gen. Jaruzelski należy do tego grona  – argumentował Komorowski.  –  Historii nie da się zmienić. Prezydent dużo może, ale historii zmienić nie może. Faktu, że pan generał Jaruzelski był prezydentem Polski też nie zmienię  – powiedział prezydent, odnosząc się do krytyki, z jaką – ze strony przede wszystkim Prawa i Sprawiedliwości – spotkało się zaproszenie gen.Jaruzelskiego.  Komorowski przypomniał, że zaprosił również wszystkich premierów, w tym Jarosława Kaczyńskiego. –  Nie przyszedł - jego strata, ale proponowałbym, aby zrobił choć ten sam wysiłek, którego dokonał w stosunku do innego premiera - Józefa Oleksego. Skoro pan Kaczyński mógł uznać – co prawda w trakcie kampanii wyborczej – że pan Oleksy to lewicowy polityk średniego pokolenia, to proponuję, aby uznał, że Wojciech Jaruzelski jest lewicowym politykiem starszego pokolenia. To by rozwiązało sprawę  – dodał prezydent.  Powiedział też, że to jego Jaruzelski „wsadzał do więzienia i obozów internowania”. –  Jarosława Kaczyńskiego –  nie. Nie znam powodów, może nie było za co  – mówił.",,
„Zdurniał?”. Sławomir Nitras o Rafale Trzaskowskim na Twitterze,"Czy ja dobrze widzę? Poważny kandydat na prezydenta stolicy nie zajmuje się kampanią, faktami o 50 mln łapówce czy 50 tys rachunkach za telefon a chwali się „rekordem” w kosmicznych gierkach na komórce? Jednak opozycja sama się zaorze – napisał na Twitterze wiceminister Patryk Jaki.","Skomentował w ten sposób tajemniczy tweet, który pojawił się na profilu twitterowym kandydata na prezydenta Warszawy Platformy Obywatelskiej.Rafał Trzaskowski chwali się w nim wynikiem w grze na telefon komórkowy. Skomentował to jego partyjny kolega. „Zdurniał?” – zapytał Sławomir Nitras. Pod wpisem przewodniczącego komisji weryfikacyjnej ds. reprywatyzacji Rafał Trzaskowski tłumaczył się „swoim synem”. ",,
Dziś piątek trzynastego. Być może jesteś paraskewidekatriafobem,"Piątek trzynastego – najbardziej przesądni tego dnia zostają w domu, inni bardziej niż zwykle uważają na siebie. Nie wiadomo dokładnie, dlaczego akurat ten dzień uważamy za pechowy. Istnieje jednak na ten temat wiele legend i wierzeń.","Przesądy tego dnia są głęboko zakorzenione w ludzkiej świadomości. Strach przed piątkiem trzynastego jest nazywany paraskewidekatriafobią.  54 proc. Polaków wierzy w przynajmniej jeden przesąd – wynika z badania CBOS. W co najmniej pięć zabobonów wierzy 14 proc. ankietowanych. Najczęstszym zabobonem na szczęście jest trzymanie kciuków i łapanie się za guzik na widok kominiarza. Trudno o dokładne wyjaśnienie, dlaczego akurat piątek trzynastego uważany jest za dzień, w którym może stać się coś złego. Zła sława tej daty może mieć swój początek w Biblii. W piątek ukrzyżowano Jezusa. 13. gość Ostatniej Wieczerzy był tym, który go zdradził. Istnieje też pogląd, że pechowość tej daty bierze początek od faktu, że w piątek 13 października 1307 r. aresztowano na terenie całej Francji Templariuszy, kłamliwie oskarżonych przez króla Filipa IV m.in. o herezję, sodomię i bałwochwalstwo.",,
Trump apeluje: Przyjmijcie islamskich bojowników,"Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników tzw. Państwa Islamskiego ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądem.","„Stany Zjednoczone proszą Wielką Brytanię, Francję, Niemcy i pozostałych europejskich sojuszników o przyjęcie z powrotem ponad 800 bojowników IS, których schwytaliśmy w Syrii, i osądzenie ich. (Proklamowany przez IS) kalifat wkrótce upadnie. Alternatywa nie jest dobra, bo będziemy zmuszeni ich uwolnić…” – napisał Trump.W kolejnej wiadomości na Twitterze prezydent napisał, że „Stany Zjednoczone nie chcą patrzeć, jak ci bojownicy IS przenikają do Europy, do której – jak się oczekuje – pójdą”. „Robimy tak wiele i wydajemy tyle pieniędzy – nadszedł czas, by inni stanęli na wysokości zadania i zrobili to, co przecież potrafią. Wycofujemy się po odniesieniu stuprocentowego zwycięstwa nad kalifatem!” – dodał.Pod koniec grudnia 2018 roku Trump ogłosił rozpoczęcie wycofania wojsk amerykańskich z Syrii, twierdząc, że IS zostało już w tym kraju pokonane. Decyzję tę podjął bez konsultowania się z doradcami, Kongresem USA czy krajami sojuszniczymi, które wyraziły zaniepokojenie planowanym wycofaniem wojsk USA. Do tej pory nie przedstawiono dokładnego harmonogramu tej operacji.",,
Wyniki II tury wyborów samorządowych. Znamy nazwiska kolejnych włodarzy miast,"Państwowa Komisja Wyborcza poinformowała na swojej stronie internetowej, że frekwencja w drugiej turze wyborów samorządowych wyniosła 45,44 procent. Najwięcej uprawnionych, bo 63,64 procent, głosowało w województwie podlaskim. Najniższa frekwencja – 37,97 procent – była w województwie zachodniopomorskim.","Wyniki wyborów z wybranych miast:Nowy SączBezpartyjny Ludomir Handzel został wybrany na prezydenta Nowego Sącza, uzyskując w drugiej turze wyborów 58,35 proc. głosów – podała Państwowa Komisja Wyborcza. Pokonał on kandydatkę Zjednoczonej Prawicy Iwonę Mularczyk, która uzyskała 41,64 proc. głosów. Ruda Śląska Przemyśl37-letni poseł Wojciech Bakun (KWW Kukiz'15) został w drugiej turze wybrany prezydentem Przemyśla (Podkarpackie) – poinformowała Miejska Komisja Wyborcza. Bakun zdobył 74,80 proc. głosów. Jego kontrkandydat 50-letni Janusz Hamryszczak (KW Prawo i Sprawiedliwość) otrzymał 25,20 proc. Hamryszczak obecnie jest zastępcą prezydenta Przemyśla. W pierwszej turze Bakun uzyskał 41,49 proc., a Hamryszczak 26,41 proc. Trzeci wynik miał wtedy kandydat Koalicji Obywatelskiej Wojciech Błachowicz – 25,16 proc. Natomiast Tomasz Kulawik (KKW SLD-Lewica Razem) otrzymał 6,93 proc. WłocławekDotychczasowy prezydent Włocławka Marek Wojtkowski z Koalicji Obywatelskiej pozostanie na stanowisku – wynika z oficjalnych danych zamieszczonych na stronie internetowej Państwowej Komisji Wyborczej. W drugiej turze wyborów samorządowych otrzymał 63 procent głosów, a jego rywal – Jarosław Chmielewski z PiS – 37 procent. Marek Wojtkowski jest prezydentem Włocławka od 2014 roku. Wcześniej był dwukrotnie posłem na Sejm z list PO. MysłowiceMysłowicki radny od pięciu kadencji, bezpartyjny Dariusz Wójtowicz, pokonał posła PO Wojciecha Króla (Koalicja Obywatelska) w wyborach prezydenta tego miasta. Wójtowicz uzyskał poparcie ponad 59 proc. wyborców. Jak podała Miejska Komisja Wyborcza, w niedzielnych wyborach startujący z własnego komitetu Dariusz Wójtowicz uzyskał 15 414 głosów (59,16 proc.), a Wojciecha Króla poparło 13 046 osób (45,84 proc.). ZabrzeMałgorzata Mańka-Szulik pozostanie prezydentem Zabrza na kolejną kadencję – w niedzielę w II turze wyborów zdobyła 23851 głosów (51,5 proc.), pokonując kandydatkę Koalicji Obywatelskiej Agnieszkę Rupniewską – 22381 głosów (48,4 proc.). Oficjalne wyniki wyborów podała Państwowa Komisja Wyborcza. Bezpartyjna Mańka-Szulik (Skuteczni dla Zabrza) zwyciężyła także w I turze wyborów, zdobywając najwięcej głosów – poparło ją wtedy 16 727 zabrzan (31,51 proc.). Rupniewska uzyskała 11 884 głosy (22,38 proc.). Zabrze to jedno z miast na Śląsku, w których o urząd prezydenta w tegorocznych wyborach ubiegało się najwięcej kandydatów - było ich aż ośmioro.Dąbrowa GórniczaDotychczasowy wiceprezydent Dąbrowy Górniczej Marcin Bazylak (SLD Lewica Razem) będzie przez najbliższe pięć lat prezydentem tego miasta. W drugiej turze wyborów zdobył ponad 61 proc. poparcia, pokonując posła PiS Roberta Warwasa. Jak podała Państwowa Komisja Wyborcza, Marcin Bazylak uzyskał 27 205 głosów (61,25 proc.), a Roberta Warwasa poparło 17 212 wyborców (38,75 proc.). W pierwszej turze wyborów Bazylak uzyskał 34,24 proc. poparcia, a Warwas 25,25 proc.Bazylak startował z poparciem dotychczasowego prezydenta Zbigniewa Podrazy (SLD), który po trzech kadencjach nie ubiegał się o ponowny wybór. Piotrków TrybunalskiRządzący od 2006 r. Piotrkowem Trybunalskim (Łódzkie) Krzysztof Chojniak pozostanie prezydentem miasta na kolejną kadencję – wynika z oficjalnych danych z II tury wyborów przekazanych przez Państwową Komisję Wyborczą. Pokonał kandydatkę Koalicji Obywatelskiej Marlenę Wężyk-Głowacką. Jak informuje PKW startujący z własnego komitetu Chojniak uzyskał 18 203 głosów, co stanowi 68,50 proc. poparcia. Na kontrkandydatkę obecnego prezydenta miasta, radną miejską Wężyk-Głowacką zagłosowało 8 372 wyborców, tj. 31,50 proc.Dla 51-letniego Chojniaka będzie to już czwarta kadencja prezydenta Piotrkowa Trybunalskiego. Po raz pierwszy wybory na ten urząd wygrał będąc kandydatem PiS w 2006 r., w II turze. W 2010 i w 2014 r., jako kandydat niezależny uzyskiwał reelekcję w pierwszej turze. Cztery lata temu zdobył 56,03 proc. głosów.",,
"Zdecydowani wyborcy do Sejmu: PiS 46 proc., PO 25 proc. Obie partie zyskały","46 proc. wyborców zdecydowanych, na która partię zagłosują w wyborach parlamentarnych poparłoby Prawo i Sprawiedliwość – wynika z sondażu Kantar Public. 25 proc. chciałoby głosować na PO. W obu przypadkach to wyższe poparcie niż w 2015 r. (dla PiS o 8 punktów proc., dla PO o 1 punkt proc.).","Kolejne partie plasują się znacznie niżej: PSL i Wiosna uzyskałyby po 6 proc. głosów (dla PSL to wzrost o 1 punkt proc.), zaś Kukiz’15 i SLD – po 5 proc. (to spadek o 4 punkty dla ugrupowania Pawła Kukiza, o 3 punkty dla SLD w stosunku do 2015 r.). 2 proc. głosów zagłosowałoby na Wolność Janusza Korwin-Mikkego (3 punkty proc. mniej niż w 2015 r), tyle samo na Nowoczesną; Partię Razem i Ruch Narodowy poparło po 1 proc. badanych. Poparcie poniżej 1 proc. uzyskały partia Teraz! i Zieloni. Nowoczesna i Razem straciły po trzy czwarte swoich wyborców z 2015.",,
Odsłonięto pomnik Kazimierza Górskiego. Które z jego powiedzeń pamiętacie? [ANKIETA],"„Dopóki piłka w grze, wszystko jest możliwe” – taki
cytat z wybitnego trenera piłkarskiego Kazimierza Górskiego widnieje na jego
pomniku, który został odsłonięty w czwartek przy Stadionie Narodowym w
Warszawie. Oprócz wyjątkowego talentu piłkarskiego, w historii zapisały się również powiedzenia legendarnego trenera.
Które z nich najbardziej zapadło wam w pamięć? Zachęcamy do udziału w naszej ankiecie.","Monument przedstawiający legendarnego szkoleniowca w dynamicznej pozie i zpiłką pod ramieniem stanął na końcu głównej alei prowadzącej od strony RondaWaszyngtona. Odsłonięcia dokonał przewodniczący Rady Fundacji KazimierzaGórskiego były prezydent Aleksander Kwaśniewski w towarzystwie DariuszaGórskiego, syna zmarłego w 2006 roku trenera.„Piłka to gra prosta. Nie potrzeba do niej filozofii”– Czuję się wspaniale, ale nie jestem w stanie wypowiedzieć wszystkich emocjizwiązanych z odsłonięciem pomnika mojego ojca. Był zawsze skromnymczłowiekiem i gdyby za jego życia powstała taka idea, to na pewno niezgodziłby się na takie uhonorowanie jego pracy – powiedział Dariusz Górski,towarzyszący siostrze Urszuli, wnuczkom trenera Berenice i Izabeli orazprawnukowi Kazimierzowi.– Wszystkim, którzy przyłożyli się do tego dzieła upamiętniającego KazimierzaGórskiego, wkładając tyle serca i talentu – kłaniam się – powiedziałKwaśniewski.   W uroczystości wzięli udział byli reprezentanci Polski m.in. Marek Kusto,Henryk Kasperczak, Jerzy Kraska, Leszek Ćmikiewicz, Joachim Marx, AdamMusiał, Kazimierz Kmiecik i Jan Domarski. Nie zabrakło także współpracownikównajlepszego polskiego trenera piłkarskiego w historii Jacka Gmocha, AndrzejaStrejlaua i lekarza kadry, także jak Górski pochodzącego ze Lwowa JanuszaGarlickiego oraz prezesów PZPN, byłego Michała Listkiewicza i obecnegoZbigniew Bońka.Legenda polskiej piłkiUrodzony we Lwowie w 1921 roku Górski był trenerem polskiej drużyny narodowejw latach 1970-76. Prowadzony przez niego zespół zdobył złoty medal olimpijskiw Monachium w 1972 roku oraz srebrny cztery lata później w Montrealu. Wmistrzostwach świata w Niemczech w 1974 biało-czerwoni zajęli trzeciemiejsce. W latach 1991-95 Górski sprawował funkcję prezesa PZPN. W plebiscycie„Piłki Nożnej” został uznany za najlepszego polskiego trenera XX wieku.Uhonorowany został najwyższym odznaczeniem przyznawanym przez UEFA – Rubinowym Orderem Zasługi. Wciąż pozostaje jedynym Polakiem, którego w tensposób wyróżniono.Oprócz wyjątkowego talentu piłkarskiego, w historii zapisały się również powiedzenia Kazimierza Górskiego.Które z nich najbardziej zapadło wam w pamięć?",,
Trump ostro o Niemcach: Są zakładnikami Rosji,Tuż przed rozpoczęciem szczytu NATO Prezydent USA po raz kolejny skrytykował kraje sojusznicze za zbyt niskie wydatki na obronność. Ze szczególną krytyką spotkała się postawa Niemiec.,"Donald Trump powtórzył w Brukseli krytykę europejskich sojuszników z NATO. Amerykański prezydent powiedział przed spotkaniem z sekretarzem generalnym Sojuszu Jensem Stoltenbergiem, że Stany Zjednoczone nie są zadowolone z finansowego wkładu państw Europy na obronność. – Coś z tym trzeba zrobić – mówił podczas spotkania ze Stoltenbergiem. Trump przyznał, że w ubiegłym roku kraje NATO wydały na obronność 40 mld dolarów więcej niż w roku 2016. Ocenił przy tym, że to wciąż niewystarczająco. – To nieproporcjonalnie i nie fair wobec podatników w USA – powiedział prezydent. W czasie spotkania prezydent USA skarżył się na nieuczciwe jego zdaniem zachowanie Niemiec. – To przykre, gdy Niemcy zawierają ogromne umowy z Rosją dotyczące ropy i gazu, podczas gdy powinny być przeciwko Rosji; Niemcy płacą Rosji miliardy dolarów rocznie. Chronimy Niemcy, chronimy Francję, chronimy te wszystkie kraje, a one zawierają umowy na rurociągi z Rosji, wpłacając do jej skarbca miliardy dolarów – mówił Trump.",,
Tragiczny bilans pożaru szkoły na Ukrainie. Znaleziono kilkanaście ciał,Szczątki 16 osób odnaleziono po zeszłotygodniowym pożarze w szkole policealnej w Odessie nad Morzem Czarnym na południu Ukrainy - poinformowała Państwowa Służba do spraw Sytuacji Nadzwyczajnych w tym kraju. Dziewięciorga osób dotychczas nie udało się zidentyfikować.,"Wśród ofiar śmiertelnych są uczniowie i strażak, który uczestniczył w akcji ratunkowej. W szpitalach pozostaje osiem osób. Ogółem w wyniku pożaru 30 osób zostało rannych. Wciąż trwa usuwanie zgliszcz. Policja w Odessie ustaliła, że w miejscu, gdzie wybuchł pożar, nie było ani jednej gaśnicy. W chwili pojawienia się ognia w budynku nie zadziałała sygnalizacja. W związku z tragicznym zdarzeniem toczy się śledztwo w sprawie naruszenia przepisów przeciwpożarowych. Wobec dyrektorki szkoły zastosowano areszt domowy na 60 dni. Pożar wybuchł 4 grudnia w Odeskim College'u Ekonomii, Prawa, Hotelarstwa i Gastronomii w czasie, gdy w szkole znajdowali się uczniowie i nauczyciele. Doszło do niego na trzecim poziomie sześciokondygnacyjnego budynku. Ogień zajął najpierw powierzchnię 700 metrów kwadratowych, lecz potem rozprzestrzenił się na powierzchni 2 tys. metrów. Czwartek i piątek w zeszłym tygodniu były w Odessie dniami żałoby. W niedzielę żałobę narodową dekretem prezydenta Wołodymyra Zełenskiego ogłoszono w całej Ukrainie.",,
„Referendum ws. CETA zmusiłoby klasę polityczną do dyskusji. Ona jest potrzebna obywatelom”,"Czy dojdzie do referendum w sprawie umowy handlowej między Kanadą a Unią Europejską? Takiego rozwiązania domagają się przedstawiciele Kukiz ’15, m.in. Piotr Apel. – W sprawie CETA wiemy za mało – powiedział poseł w programie TVP1 „Kwadrans polityczny”. Dodał, że referendum zmusiłoby klasę polityczną do dyskusji.","O referendum w sprawie CETA posłowie Kukiz ’15 wspominają od dawna. Pod koniec października Piotr Apel, poseł ugrupowania mówił w wywiadzie dla Polskiego Radia 24, że umowa będzie dotyczyć obywateli, dlatego powinni wypowiedzieć się w sprawie. – Referendum ws. CETA zmusiłoby klasę polityczną do dyskusji. W sprawie CETA wiemy za mało – powiedział Apel w programie TVP1 „Kwadrans polityczny”. Dodał, że Kukiz ’15 wykorzysta wszystkie możliwe instrumenty polityczne, aby osiągnąć cel. – W sprawie CETA będziemy prosić prezydenta, żeby ogłosił je przy pomocy Senatu, albo będziemy starać się drogą parlamentarną – powiedział Apel. Poseł odniósł się również do referendum dotyczącego przyjmowania uchodźców. Ugrupowanie domagało się go prawie rok temu. – Podpisy zbieramy. Mamy ich ponad czterysta tysięcy – powiedział Apel. Poseł zapewnił, że niedługo ugrupowaniu uda się zgłosić wymagane pół miliona podpisów. Zaznaczył przy tym, że obawia się, że trud może pójść na marne. – Sejm może je odrzucić i nie przyjąć referendum – powiedział Apel. Krzysztof Grzybowski: Kwadrans Polityczny, witam państwa, naszym gościem jest Piotr Apel, poseł Kukiz’15, dzień dobryPiotr Apel: Dzień dobryK.G.: Czy pana zdaniem politycy w Polsce stosują podwójne standardy?P.A: Widać to choćby po kwocie wolnej od podatku, kiedy to my posłowie mamy kwotę, kiedy nie musimy płacić podatków 10 krotnie wyższą niż obywatele, teraz rząd i PiS przepchnęło projekt zamrażający kwotę wolną dla obywateli, to bardzo przykre i niezgodne z tym co TK nakazał. Trudno to oceniać inaczej niż stosowanie podwójnych standardów. K.G.: Czy macie już wniosek wotum nieufności dla ministra Błaszczaka? Jest już przygotowany?P.A: O to trzeba pytać posła Marca, to co wydarzyło się w jego biurze jest skandalem, kielecka policja odcięła się od tego, rzecznik kieleckiej policji sugeruje, że żadnego polecenia nie było i to było wyłącznie inwencją tych dwóch policjantów, którzy biura posła Marca odwiedzili. K.G.: Czemu się pan uśmiecha?P.A: Umówmy się, proszę sobie wyobrazić sytuację, że dwóch funkcjonariuszy wpada na pomysł „a, odwiedzimy biuro posła RP i zapytamy czy szykuje zorganizowany wyjazd na 11 listopada”. Nie można tak, trudno mi uwierzyć, że dwóch policjantów uznało, że wpadną do jednego i drugiego biura i będą wypytywać. K.G.: W takim razie rozumiem, że jeśli poseł Marzec taki wniosek przygotuje, to klub Kukiz’15 go poprze? P.A: Najpierw za pomocą interpelacji i zapytań będziemy badać jak tak naprawdę wyglądała ta ścieżka nakazu, kto de facto stoi za…K.G.: To już wiemy, policja wyjaśniła…P.A:  To jest wytłumaczenie rzecznika prasowego, my musimy wykorzystać też swoje kanały i swoje prawne możliwości, żeby to zweryfikować w sposób bardziej twardy. Do tego służą interpelacja i zapytania, będziemy je stosować. K.G.: Panie pośle, teraz cytat, to wypowiedź posła Kukiza, całkiem świeża: nie mam wątpliwości, że żądanie wotum nieufności przez totalną opozycję to jest gra polityczna”. Teraz mam takie wątpliwości, wniosek o wotum nieufności zgłaszany przez inną partię opozycyjną to zdaniem waszego lidera cyniczna gra polityczna, a w waszym przypadku to byłoby…?P.A: To byłby efekt bardzo dokładnych badań i sprawdzenia tego co się stało, dlatego podkreślam, najpierw wykorzystamy wszystkie dostępne narzędzia, które mamy jako posłowie i jako klub, w dalszej perspektywie wniosek o wotum nieufności.K.G.: Będziecie pytać policjantów?P.A: Myślę, że będziemy wysyłać pytania również do MSW i komendy, wszędzie tam gdzie się da, by pozyskać jak największą wiedzę. Skandalem jest to, by wysyłać funkcjonariuszy do biur poselskich i wypytywać.K.G.: Może to troska o bezpieczeństwo obywateli?P.A: Rozumiem, że według pana redaktora poseł Marzec może zagrozić obywatelom?K.G.: to nie była moja inicjatywa, ja tylko gdybam…P.A: Jasne, to była sytuacja w której poseł i jego biuro zostało potraktowane jako zarzewie pewnego konfliktu w Warszawie, umówmy się, myślę, że tak pokojowo nastawionego posła jak poseł marzec trudno znaleźć. K.G.: Czy jesteście już decydowani na referendum w sprawie CETA?P.A: Referendum w sprawie CETA dałoby jedną ważną rzecz - zmusiłoby klasę polityczną i wszystkich do dyskusji na temat tej umowy, a nie mam wątpliwości, że dyskusja na temat CETA jest potrzebna, cały czas wiemy za mało… K.G.: Nie jest trochę za późno?P.A: Dlaczego, jest jeszcze możliwość odrzucenia w ratyfikacji, miejmy nadzieję, że skuteczna, bo wszystko wskazuje na to, że tymczasowe stosowanie i tak będzie funkcjonować, natomiast ta część inwestycyjna może być odrzucona…K.G.: Panie pośle, nie obawiacie się, że gdyby rzeczywiście taka inicjatywa przybrała już realny wymiar, chodzi oczywiście o referendum, to niestety moglibyście ponieść porażkę? Chociażby ze względu na to, że w Polsce referenda nie cieszą się popularnością, frekwencja jest zazwyczaj bardzo niska.P.A: To jest rzeczywiście problem referendów w Polsce, mamy ten wymóg frekwencyjny, to powoduje, że obywatele nie czują się gospodarzami swojego kraju…K.G.: To jest problem wymogów? P.A: To jest problem złożony, z jednej strony jest wymagana bardzo wysoko frekwencja, z drugiej trony każde referendum może być odrzucone przez parlament. Jak obywatele mają się czuć gospodarzami, skoro ich głos może być odrzucony zwykłą większością w parlamencie krajowym. To są rzeczy, które przy okazji dyskusji o CETA i referendum można poruszyć i próbować naprawiać. K.G.: Zanim frekwencja, to najpierw trzeba zebrać jeszcze odpowiednią liczbę podpisów, skoro przy tym jesteśmy, jak wam idzie zbieranie podpisów pod referendum w sprawie uchodźców, bo to już mija 6 czy 7 miesiąc…P.A: jest kilka możliwości, żeby zgłosić referendum. Jeśli chodzi o CETA to będziemy albo prosić pana prezydenta żeby to referendum ogłosił przy pomocy Senatu, albo będziemy się starać drogą parlamentarną. Jeśli chodzi o referendum w sprawie uchodźców: to jest sprawa bardziej skomplikowana. Kiedy zaczęliśmy zbieranie podpisów była mowa o przymusowych kwotach, teraz ta perspektywa się oddala.. K.G.: Komisja Europejska cały czas z tego pomysłu nie rezygnuje…P.A.: Z kwot przymusowych nie, natomiast już nie będzie karania za nieprzyjęcie…K.G.: To też jeszcze nie jest przesądzone…P.A.: Wszystko wskazuje na to, że to tak będzie wyglądać. Natomiast my te podpisy cały czas zbieramy, dynamika trochę spadła…K.G.: Polacy nie chcą podpisywać się pod waszym wnioskiem? Nie interesuje ich ten temat?P.A.: Interesuje i chcą się się podpisywać, ale każdym razem musza zostawiać swój numer PESEL, A nie lubią tego, bo dzisiaj dużo się mówi o kradzieży danych…K.G.: Panie pośle, naprawdę pan myśli, że to o to chodzi? P.A.: Oczywiście, że tak, natomiast podpisów mamy prawie 400 tysięcy podpisów…K.G.: Chcecie to doprowadzić do końca?P.A.: Tak, myślę, że doprowadzimy to do końca, choćby po to, żeby pokazać jak zostaną potraktowane podpisy, jestem przekonany, że nawet kiedy zgłosimy ten projekt i będziemy mieli wymagane pół miliona podpisów, to sejm może odrzucić te podpisy.K.G.: Panie pośle, Lech Wałęsa apeluje do UE o działanie wobec polskiego rządu, łącznie z wykluczeniem Polski z UE, zapowiada też referendum w sprawie przyspieszonych wyborów. Kukiz’15 by taki pomysł poparł?P.A.: Mamy w swoim programie pomysł dnia referendalnego, to jeden dzień w roku podczas którego wszystkie problemy, wszystkie wątpliwości można rozstrzygać w referendum…K.G.: Tego dnia jeszcze nie ma, ja pytam o to, czy Kukiz’15 wsparłby ten pomysł i Lecha Wałęsę przy zbieraniu podpisów?P.A.: Na pewno, jeśli takie referendum doszłoby do skutku, będziemy namawiać obywateli żeby wzięli w nim udział, bo głos obywateli jest dla nas najważniejszy. Natomiast nie sądzę żebyśmy angażowali się w zbieranie podpisów, mamy swoje inicjatywy i jest parę ważnych spraw, które chcemy załatwić dla obywateli… K.G.: Nie po drodze wam z pomysłem Lecha Wałęsy?P.A.: Uważam, że UE jest wartością samą w sobie, pozostanie w UE jest dla nas kluczowym warunkiem rozwoju, natomiast nie mam wątpliwości, że UE wymaga reform i zwiększenia roli obywatela i państw narodowych w UE. Natomiast w kwestii wcześniejszych wyborów - obywatele decydują. K.G.: Co pan będzie robił 11 listopada? P.A.: Będę u siebie w okręgu w Łodzi brać udział w porannej mszy, świętować i składać kwiaty, tak jak zwykle. K.G.:  Jestem trochę zaskoczony, bo przedstawiciele klubu Kukiz’15, podobną deklarację złożył również Paweł Kukiz, i mówi o tym, że 11 listopada nie będzie go w Warszawie, i nie będzie uczestniczył w Marszu Niepodległości. Dlaczego?P.A.: To jest właśnie piękne w demokracji, każdy z nas może robić to co uważa za stosowne…K.G.: To rozumie, ale skąd taki wybór? Bądź co bądź, spora grupa pana kolegów z klubu zapewne na tym marszu będzie…P.A.: Bardzo się z tego cieszę, bo to na pewno jest piękna inicjatywa, choć to nie jest typ ekspresji, który lubię. Ale to raczej kwestia charakteru, a nie tego, że nie chce uczestniczyć z powodów systemowych. K.G.: A to nie jest tak, że panu albo Pawłowi Kukizowi nie do końca jest po drodze z narodowcami? P.A.: To jest problem określenia „narodowcy”, narodowcy to patrioci, którzy dążą do tego, żeby nasza ojczyzna miała jak najlepiej,K.G.: Ale pamięta pan te słowa Pawła Kukiza sprzed pół roku?P.A.: Tak, ale one nie dotyczyły narodowców, tylko neofaszystów, ludzi którzy chcą w jakikolwiek szowinistyczny sposób działać w Polsce, na to nie ma i nigdy nie było zgody nikogo z Kukiz’15K.G.: Tu stawiamy kropkę, dziękuję za rozmowęP.A.: Dziękuję",,
Wietnam oficjalnie ogłosił wizytę Kim Dzong Una,Wietnamskie MSZ poinformowało oficjalnie w sobotę o wizycie „w najbliższych dniach” przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Una. W Hanoi spotka się on na szczycie z prezydentem USA Donaldem Trumpem.,"– Kim Dzong Un przyjedzie z wizytą oficjalną do Wietnamu w najbliższych dniach – poinformował organ prasowy wietnamskiego ministerstwa spraw zagranicznych Bao Quoc Te na swej stronie internetowej na Facebooku, nie precyzując żadnych dat. Kim udaje się do stolicy Wietnamu na zaproszenie prezydenta tego kraju i szefa rządzącej partii komunistycznej Nguyenem Phu Trongiem. W piątek różne źródła informowały agencję AFP, że Kim jest oczekiwany w Hanoi 25 lutego późnym wieczorem, bądź w 26 lutego w ciągu dnia. Kim Dzon Un i Donald Trump mają spotkać się w Hanoi w dniach 27 i 28 lutego na drugim szczycie. Wcześniej spotkali się w czerwcu w Singapurze. Przywódca Korei Północnej wyraził wtedy gotowość do „całkowitej denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego” w zamian za gwarancje bezpieczeństwa dla swojego reżimu.",,
"Mazurek: w środę spotkanie kierownictwa PiS, tematem m.in. rekonstrukcja rządu","W środę odbędzie się spotkanie kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości, którego tematem będzie ogólna sytuacja polityczna, w tym rekonstrukcja rządu – poinformowała na Twitterze rzeczniczka PiS Beata Mazurek.","Spotkanie kierownictwa PiS dotyczące rekonstrukcji rządu miało się odbyć w miniony piątek. Zostało jednak przełożone ze względu na stan zdrowia Jarosława Kaczyńskiego. Rzecznik rządu Rafał Bochenek poinformował PAP, że w poniedziałek premier Beata Szydło przedstawiła szefowi PiS plan rekonstrukcji rządu, która będzie miała charakter strukturalny. Jak dodał, zaproponowane zmiany są obecnie konsultowane.",,
Bilans ze Szwajcarią korzystny dla Polaków. Przegraliśmy tylko raz,"Jednobramkowe zwycięstwo reprezentacji Polski z Ukrainą i podobny wynik w spotkaniu Niemców z Irlandią Północną oznacza, iż w 1/8 finału mistrzostw zmierzymy się z drugim zespołem z grupy A – Szwajcarią. Początek sobotniego spotkania o 15.00. Studio przedmeczowe w TVP1 już od 13.45. Zapraszamy!","W dotychczasowych meczach z najbliższym rywalem na Euro 2016 mamy korzystny bilans. Biało-czerwoni w dziesięciu meczach przeciw alpejskiemu zespołowi odnotowali cztery zwycięstwa,  a pięć spotkań skończyło się wynikiem remisowym. Porażkę ponieśliśmy tylko raz – w 1976 r. w Bazylei ulegliśmy 1:2. Pozytywny jest również bilans bramkowy – strzeliliśmy Szwajcarom 18 bramek, dwukrotnie więcej goli niż straciliśmy w meczach z nimi (9).  Dwa pierwsze mecze obu reprezentacji, rozegrane jeszcze przed II wojną światową zakończyły się remisami. Pierwsze spotkanie rozegraliśmy  13 marca 1938 r. w Zurychu, spotkanie to zakończyło się wysokim wynikiem 3:3. Rok później, 4 czerwca w Warszawie, wynik również był remisowy 1:1. Na trzecie spotkanie Polski ze Szwajcarią czekaliśmy aż do 1971 r. gdy w Lozannie w roli selekcjonera kadry Polski zadebiutował Kazimierz Górski. „Orły Górskiego” wygrały wtedy 4:2 otwierając tym samym najbardziej udany okres w historii polskiej piłki. Nadchodzący mecz będzie zaledwie trzecim meczem o stawkę miedzy reprezentacjami. Oba poprzednie mecze o stawkę obyły się w ramach eliminacji do Euro 1980. W rozegranym we Wrocławiu w listopadzie 1978r. meczu, Polska po golach Bońka i Ogazy wygrała 2:0, wynik ten powtórzyła w październiku 1979r. w Lozannie po dwóch trafieniach Stanisława Terleckiego. Najwyższy w historii wynik w spotkaniu z Helwetami osiągnęła drużyna Jerzego Engela, która w Larnace na Cyprze pokonała w meczu towarzyskim Szwajcarię aż 4:0. Ostatnie spotkanie obu reprezentacji, już za kadencji Adama Nawałki, zakończyło się remisem. W listopadzie 2014 r. we Wrocławiu reprezentacje zremisowały 2:2. Szwajcarzy  byli wtedy prowadzeni przez obecnego trenera Vladimira Stankovica. Zatem nadchodzący mecz, będzie świetną okazją, żeby obaj trenerzy rozstrzygnęli w końcu swój pojedynek.",,
Notre Dame bez nabożeństw bożonarodzeniowych. Pierwszy raz od 200 lat,Po raz pierwszy od ponad 200 lat nie odbyły się nabożeństwa bożonarodzeniowe w Notre Dame de Paris. Paryska katedra została poważnie uszkodzona w wyniku pożaru w kwietniu tego roku. Centralne uroczystości przeniesiono do kościoła Saint Germain l'Auxerrois znajdującego się w pobliżu Luwru.,"Wierni i duchowni nie kryli swego wzruszenia, że po raz pierwszy od ponad dwóch stuleci nie ma nabożeństw w katedrze Notre Dame – ani pasterki ani mszy w święto Bożego Narodzenia. Nie kryli też nadziei. Pewna kobieta oceniła, że może za 5-6 lat wrócą nabożeństwa w Notre Dame. Inny wierny przyznał, że wprawdzie brakuje tych nabożeństw, ale „wszyscy to rozumieją, bo trwają prace i zajmą one sporo czasu”.Rektor katedry Notre Dame, Patrick Chauvet, powiedział, że jest poruszony tą bolesną sytuacją, ale żywi też wielką nadzieję, bo prace posuwają się naprzód.Same tylko prace zabezpieczające konstrukcję katedry mają potrwać do czerwca.Katedra, jej dziedziniec i sąsiedni park są od 15 kwietnia zamknięte dla zwiedzających i prawdopodobnie nie będą dostępne dla turystów przez najbliższe lata. Francuski prezydent Emmanuel Macron zapowiadał, że chce, by katedra została odbudowana w ciągu pięciu lat, ale eksperci wątpią, by było to możliwe.",,
Stanisław Gawłowski wystartuje do Senatu? Decyzję podejmie zarząd PO,"Mimo poważnych zarzutów korupcyjnych poseł Platformy Obywatelskiej Stanisław Gawłowski może być kandydatem Koalicji Obywatelskiej do Senatu. – Dopóki ktoś nie zostanie skazany prawomocnym wyrokiem, jest niewinny. Decyzja o tym, czy wystartuje, zapadnie wkrótce. Nie wiem, czy to będzie dzisiaj. To zależy od decyzji zarządu krajowego. Jaki będzie porządek obrad, dopiero się okaże – powiedział portalowi tvp.info Arkadiusz Marchewka, poseł PO i zarazem szef zachodniopomorskiej Platformy.","Sam Gawłowski nie chce rozmawiać o swoim ewentualnym starcie do izby wyższej parlamentu. – Ciekawe, ciekawe – powiedział jedynie dziennikarzowi portalu tvp.info. Wcześniej o tym, że były wiceminister środowiska za rządów koalicji PO-PSL może kandydować do Senatu informował portal wPolityce.pl. Obecny senator z tego okręgu - Piotr Zientarski - ma być jedynką do Sejmu na liście koszalińskiej PO. Gawłowski powalczyłby wtedy o Senat. Politycy PiS są zaskoczeni, że władze PO w ogóle rozważają taką możliwość. – To jest decyzja Platformy. Widać Stanisław Gawłowski dysponuje taką wiedzą o własnej partii, że ta nie chce mu politycznie ściąć głowę, odstawić do kąta. Chcąc nie chcąc, bo to wizerunkowo jest fatalne, go wystawiają – stwierdził w rozmowie z portalem tvp.info eurodeputowany PiS Ryszard Czarnecki.",,
Resort gospodarki chce sporu z Rosją na forum WTO. Kara dla Moskwy za zamknięcie rynku?,Ministerstwo Gospodarki skierowało prośbę do KE o rozpoczęcie sporu z Rosją na forum Światowej Organizacji Handlu (WTO) w związku z wprowadzonym przez to państwo embargiem na żywność z UE – poinformowało biuro prasowe resortu.,"Pismo skierowano do komisarza ds. handlu Karla De Guchta w ubiegłym tygodniu.MG podało, że dotyczy ono dekretu prezydenta Rosji Władimira Putina z 6sierpnia ws. zakazu importu rolnego z państw, które nałożyły sankcje naRosję. Wspólne stanowisko UEW imieniu państw UE wspólną politykę handlową prowadzi Komisja Europejska ito ona, na ich wniosek, może wystąpić do Światowej Organizacji Handlu (WTO) orozpoczęcie sporu. Decyzję o tym, czy UE zwróci się do WTO, podejmują krajeczłonkowskie. Zdaniem ekspertów, zgodnie z regulacjami WTO, Rosja może zostać zmuszona dowypłaty odszkodowań z powodu zamknięcia swojego rynku. Spory przedorganizacją trwają jednak długo. Unia Europejska wniosła 8 kwietnia sprawę przeciw Rosji do WTO. Dotyczyła onajednak wprowadzonego wcześniej przez Moskwę embarga na wieprzowinę z Unii.Panel rozstrzygający w tej sprawie powołano dopiero 22 lipca. Teraz trzebakolejnych miesięcy, by sprawę przeanalizować.Kolejne krokiWe wtorek w Brukseli z komisarzem De Guchtem spotyka się szef resorturolnictwa Marek Sawicki. Rozmowy będą koncentrowały się – jak podałoministerstwo – „wokół zagadnień związanych z polskim wystąpieniem do DyrekcjiGeneralnej Handlu o podjęcie działań przez Komisję Europejską na podstawiePorozumienia o Rozstrzyganiu Sporów Światowej Organizacji Handlu”.Priorytetem systemu rozstrzygania sporów przed WTO są konsultacje międzypaństwami członkowskimi WTO, stąd nie wszystkie sprawy są rozpatrywane przezzespół orzekający. Spór powstaje w przypadku, gdy jeden z krajówczłonkowskich podejmuje działania, które zostają uznane przez inny krajczłonkowski za niezgodne z porozumieniami WTO lub obowiązkami nałożonymi przez organizację.Sankcje za sankcjeNa początku sierpnia Rosja poinformowała, że wprowadza zakaz importu owoców,warzyw, mięsa, drobiu, ryb, mleka i nabiału z USA, Unii Europejskiej,Australii, Kanady oraz Norwegii. Embargo ma obowiązywać przez rok. Toodpowiedź Rosji na sankcje nałożone na nią wcześniej przez USA oraz UE.Ministerstwo rolnictwa szacuje, że straty polskiego sektora owoców i warzywwynikające z wprowadzonego przez Rosję embarga mogą wynieść ok. 500 mlneuro.",,
Kaczyński: rząd cechuje pogarda dla społeczeństwa; tu chodzi o styl,"Bezrobocie, niewydolność systemu emerytalnego, nędza to wciąż aktualne problemy, których rząd nie rozwiązał – powiedział lider PiS Jarosław Kaczyński podczas debaty nad wotum nieufności wobec rządu.","Lider PiS ocenił, że nic się nie zmieniło w ostatnim czasie w Polsce w kwestii „deficytu pracy”. Podkreślił, że co prawda bezrobocie nieznacznie spadło, ale zwiększyła się emigracja. Zaznaczył, że rząd mimo zapowiedzi nie zrobił nic w sprawie umów śmieciowych. – Jedyna droga to odbudowa systemu opartego na solidarności społecznej. Nic w tym kierunku się nie dzieje – zaznaczył. Kaczyński powiedział, że 1,8 mln gospodarstw domowych korzysta z opieki społecznej. – To jest 700-800 tys. niedożywionych dzieci. To wszystko w dalszym ciągu trwa – powiedział prezes PiS. CZYTAJ TAKŻE  Prof. Gliński w „Polityce przy kawie”: koalicja od siedmiu lat obniża standard polskiej demokracji  Kryzys aparatu państwowego – Mamy do czynienia z poważnym kryzysem polskiego państwa. (...) Mamy kryzys aparatu państwowego, jego korporacjonizację, mamy kryzys służb mundurowych, mamy niebywały wręcz bałagan w służbach specjalnych. Mamy kryzys polskiego samorządu – wyliczał prezes PiS Jak mówił, obecna ekipa rządząca „odrzuca” też podstawowe założenie w demokracji, że „władza może się zmienić”. Według prezesa PiS kryzys polskiego państwa najbardziej widoczny jest w niezawisłości sądownictwa. – Bo sądy są, można powiedzieć, ostatnią barykadą Rzeczypospolitej, ostatnią gwarancją przestrzegania prawa – zaznaczył Kaczyński. CZYTAJ TAKŻE A. Duda w „Gościu poranka”: Platforma Obywatelska boi się wystąpienia prof. Glińskiego   Kaczyński o bezpieczeństwie energetycznym Prezes PiS Jarosław Kaczyński ocenił też, że w sferze bezpieczeństwa energetycznego panuje w Polsce „gigantyczny bałagan”. Zarzucił też rządowi, że rozwijając armię nie uwzględnia zmieniającej się sytuacji w Europie. Mówiąc o bezpieczeństwie energetycznym Kaczyński przywołał kwestię budowy gazoportu jako strategicznej dla Polski inwestycji. – Kiedy będzie skończony? Miał być w 2014 r. Mówi się teraz o 2017 r., a tak naprawdę, nie wiadomo kiedy – mówił Kaczyński.Zdaniem lidera PiS wydatki na wojsko nie są dostosowane do obecnej sytuacji w Europie. – Sytuacja się zmieniła i nie ma na to żadnej reakcji. Ten zarzut, który stawiłem 16 miesięcy temu (podczas rozpatrywania poprzedniego wniosku PiS o konstruktywne wotum nieufności w marcu ubiegłego roku ) nie tylko jest aktualny, trzeba go wyraźnie zaostrzyć – oświadczył Kaczyński.                                                teraz odtwarzane„Sprawa Amber Gold to de facto sprawa karna dla premiera” Obniżanie długu publicznego „na papierze” Kaczyński mówił też o sytuacji gospodarczej Polski. – Wzrost PKB w 2012 r. na poziomie 2 proc. i w 2013 r. na poziomie 1,6 proc. to stagnacja gospodarcza – ocenił prezes PiS Jego zdaniem rząd obniża dług publiczny „na papierze”.Kaczyński krytykował też sposób realizacji inwestycji infrastrukturalnych w Polsce, m.in. wysokie koszty budowy dróg szybkiego ruchu i autostrad. Dodał, że poprawiła się sytuacja na kolei choć skrytykował jednak m.in. budowę linii kolejowej Śląsk-Gdańsk, po której – jak mówił – ma jeździć pociąg Pendolino. – Tylko 160 km będzie gotowych do końca tego roku do rozwijania prędkości powyżej 200 km/h. A po to kupiono Pendolino, żeby tak jeździć. Pod tym względem wydaje się, że jest bardzo niedobrze – zaznaczył Kaczyński.  CZYTAJ TAKŻE Schetyna w „Po przecinku”: premier bierze pod uwagę radykalne scenariusze  Kaczyński: klęska polityki zagranicznej Polski Jarosław Kaczyński mówił te o polityce zagranicznej Polski. Ocenił, że poniosła ona klęskę. – Poniosła klęskę podczas szczytu w Wilnie, gdzie padło Partnerstwo Wschodnie, zostaliśmy też wypchnięci ze spraw ukraińskich – przekonywał lider PiS.Zarzucił prowadzenie niekonsekwentnej polityki wobec Ukrainy. Według Kaczyńskiego, minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski podczas swoich negocjacji w Kijowie „straszył śmiercią ludzi, którzy przewodzili opozycji, gdy prezydent Janukowycz był już spakowany przed ucieczką do Moskwy”. – Chodziło być może o to, by skłócić ich z Majdanem albo też chodziło o skrajną głupotę i kompletną nieumiejętność rozpoznania sytuacji – powiedział prezes PiS.                                                teraz odtwarzaneJarosław Kaczyński o strefie nędzy – Zostaliśmy ze sprawy ukraińskiej wypchnięci. W tej chwili ta sprawa jest załatwiana bez nas, chociaż jesteśmy sąsiadem Ukrainy, obok Rosji największym, i powinniśmy w tym uczestniczyć. To jest kwestia naszego znaczenia, naszym zasobem znaczenia jest wschód, ale oczywiście nie Rosja, bo tu relacje są takie, jak określiła historia i tego łatwo nie zmienimy (...). I z tego zrezygnowaliśmy, przegraliśmy w sposób haniebny – oświadczył także prezes PiS. CZYTAJ TAKŻE Wniosek o wotum nieufności bez szans? Rozkład sił w Sejmie   Sikorski zwalczał sojusz z USA – Sikorski w czasie pełnienia swojej misji twardo szedł w jednym kierunku, to znaczy zwalczał podstawowy dla naszego bezpieczeństwa sojusz ze Stanami Zjednoczonymi – ocenił też Jarosław Kaczyński.– Minister wykłada karty na stół, premier go nie odwołał, przez cały czas go toleruje, przez cały czas ta polityka jest tolerowana, tzn. jedno się mówi, drugie się robi – podkreślił Kaczyński, odnosząc się do słów Sikorskiego w trakcie podsłuchanej nielegalnie rozmowy dotyczącej znaczenia sojuszu z USA.Jarosław Kaczyński mówił też pogardzie, jaka według niego cechuje rząd Donalda Tuska. – Tu chodzi o ten styl, o ten dwór, o te cygara przywożone z Kuby – mówił Kaczyński.                                                teraz odtwarzaneJarosław Kaczyński o budowie dróg Prof. Gliński najlepszym kandydatem na premiera Jarosław Kaczyński powiedział, że prof. Piotr Gliński to najlepszy kandydat na premiera rządu technicznego.Szef PiS podkreślił, że jego partia ponownie wysuwa kandydaturę prof. Glińskiego na premiera, bo jest to kandydat „najlepszy i znakomicie przygotowany pod każdym względem”. – Dziś (prof. Gliński) jest gotów, mając znacznie większe doświadczenie niż 16 miesięcy temu podjąć się misji – i tu znów potrzebne jest wyjaśnienie – misji rządu czysto technicznego, który ma doprowadzić do wyborów – zaznaczył lider Prawa i Sprawiedliwości.CZYTAJ TAKŻE  Debata nad wotum nieufności dla rządu. Kaczyński: kto tu się boi?",,
SLD i Twój Ruch jednak się nie sprzymierzą? „Chyba jesteśmy z innej gliny”,"Zjednoczenie na polskiej lewicy pod dużym znakiem zapytania – dowiedziało się TVP INFO. Mimo  wcześniejszych deklaracji o daleko idącej współpracy między SLD a Twoim Ruchem, do tej współpracy może nie dojść. Powód? Wczorajsza konferencja Janusza Palikota, na której przewodniczący poinformował o konieczności stworzenia minimum programowego i zdradził kulisy negocjacji. Szefowie TR i SLD łagodzą trochę sytuację po ostrych słowach  posła Dariusza Jońskiego.","– Zadzwonię za chwilę do Leszka Millera i spróbuję się dowiedzieć, o co tu chodzi  – powiedział TVP Info Janusz Palikot, lider Twojego Ruchu. Skomentował tak wypowiedź Dariusza Jońskiego z SLD, wg którego zjednoczenie przedwyborcze SLD i TR stoi pod znakiem zapytania.  – Umówiliśmy się, że obie strony przygotowują sprawy, które są najważniejsze w kwestii wyborów samorządowych, a potem spotkają się zespoły SLD i Twojego Ruchu. Wykonaliśmy swoje, tego samego oczekujemy od drugiej strony. Tak czy inaczej musimy się porozumieć, nie widzę żadnego problemu. Jeśli to prawda, co pani mówi, to jest to fragment jakiejś gry – mówił lider Twojego Ruchu w rozmowie z reporterką TVP Info.   Miller: prawdziwa jednomyślność jest tylko na cmentarzu      –  Najpierw musi być wspólna platforma programowa, a potem stworzymy wspólne listy wyborcze –  skomentował dla TVP Info sprawę lider SLD Leszek Miller.  Gdybym uważał, że szanse są mniejsze niż większe, to bym się tym w ogóle nie zajmował – powiedział Miller.    – Zarówno w TR i SLD są różne opinie na temat współpracy. Są zwolennicy i przeciwnicy. Prawdziwa  jednomyślność jest tylko na cmentarzu.  Z mojego doświadczenia wynika, że porozumienia, w których chodzi o wygranie  wyborów, musi być wspólnota programowa, jeśli chce się osiągnąć sukces. Daliśmy sobie dwa tygodnie –  wyjaśnił Miller. Janusz Palikot będzie w środę gościem  Krzysztofa Ziemca w programie „Dziś wieczorem” w TVP Info o godz. 19:57    CZYTAJ TAKŻE  Skomplikowana historia relacji SLD-Twój Ruch  teraz odtwarzaneJoński: chyba jesteśmy z innej gliny Joński: chyba jesteśmy z innej gliny – To się wydarzyło wczoraj było mało poważne. Skoro umawiamy się na piątkowe, wspólne rozmowy o minimum programowym, to niedobrze jest dowiedzieć się z mediów, co mamy usłyszeć na dwa, trzy dni wcześniej – mówił Dariusz Joński. – Chyba jesteśmy z innej gliny. Premier Miller to tego formatu polityk, który jak coś mówi, to potem dotrzymuje słowa – mówił rzecznik SLD. – Nie rozumiem skąd to parcie Palikota na kamerę telewizyjną, skoro można było poczekać i poważnie do tego podejść. Nie wiem, co będzie dalej. Jutro odbędzie się spotkanie przewodniczących rad wojewódzkich z szefostwem SLD i będziemy wspólnie na ten temat rozmawiać – dodał.   Twój Ruch przedstawił postulaty do rozmów z SLD Lider Twojego Ruchu Janusz Palikot poinformował we wtorek na konferencji prasowej w Sejmie, że zarząd partii powołał trzyosobowy zespół do negocjacji z SLD minimum programowego, które - jeśli zostanie osiągnięte - ma się stać podstawą do zawarcia umowy koalicyjnej w wyborach samorządowych. Zespołowi przewodniczy Barbara Nowacka (która w zeszłym tygodniu została szefową think tanku TR), poza tym zasiadają w nim: Robert Kwiatkowski z zarządu TR i dyrektor klubu parlamentarnego Karol Jene.  Trzy obszary minimum programowego TR, wymienione przez Nowacką, to: przyjazny samorząd, nowoczesny samorząd i świecki samorząd. – To są korzenie Twojego Ruchu, bez których nie pójdziemy dalej – podkreśliła.",,
Donald Trump: czekam na Demokratów w Białym Domu,"Prezydent Donald Trump napisał w sobotę na Twitterze, że czeka w Białym Domu na Demokratów aby przybyli na rozmowy w sprawie zakończenia zawieszenia funkcjonowania rządu federalnego (shutdownu). Kongres przerwał obrady w ub. piątek na okres weekendu. Tymczasem shutdown staje się coraz bardziej dotkliwy.","„Demokraci powinni powrócić do Waszyngtonu i pracować aby zakończyć Shutdown i równocześnie zakończyć przerażający kryzys humanitarny na naszej Południowej Granicy. Jestem w Białym Domu, czekam na was!” – napisał Trump.W ostatnich dniach kontakty z kongresmenami i działania zakulisowe mające prowadzić do przezwyciężenia impasu prowadził wiceprezydent Mike Pence. Jednak jego wysiłki często podważał sam Trump swoimi wypowiedziami. Ponadto kongresmeni, zarówno Demokraci jak i Republikanie, nie bardzo chcieli z nim rozmawiać zdając sobie sprawę, że w Białym Domu tylko prezydent podejmuje istotne decyzje. Tymczasem obecny shutdown już jest najdłuższą przerwą w funkcjonowaniu rządu w historii USA bowiem trwa już dłużej niż 21–dniowa przerwa za prezydentury Billa Clintona.Oczekuje się ,że w przyszłym tygodniu Trump podpisze rozporządzenie wyrównujące wstecz zarobki ok. 800 tys. pracowników federalnych, którzy albo zostali wysłani na urlopy, albo pracują bez wynagrodzenia.Tymczasem skutki shutdownu stają się coraz bardziej dotkliwe. Funduszy na bieżącą działalność nie otrzymuje 9 z 15 departamentów (ministerstw) reprezentowanych w gabinecie, m. in. stanu, rolnictwa, bezpieczeństwa wewnętrznego, transportu, i sprawiedliwości. Zamknięte są niektóre z parków narodowych i muzeów, w tym waszyngtońskie muzeum Smithsonian i stołeczne ZOO.Prawie wszystkim pracownikom agencji kosmicznej NASA polecono pozostawanie w domach, podobnie jak pracownikom Internal Revenue Service (zajmującej się ściąganiem podatków federalnych). Ucierpieli też Indianie zamieszkujące rezerwaty bowiem brak funduszy ogranicza ich dostęp do opieki zdrowotnej i innych usług.Ok. 420 tys. pracowników federalnych, których praca uważana jest za konieczną dla bezpieczeństwa kraju, pracuje bez wynagrodzenia. Dotyczy to m. in części pracowników Departamentu Stanu, Departamentu Bezpieczeństwa Wewnętrznego, Federalnego Biura Śledczego (FBI) i Administracji Bezpieczeństwa Transportu (TSA).Spór o finansowanie muruPowodem częściowego paraliżu pracy władz federalnych jest spór między obecnym prezydentem a politykami Partii Demokratycznej w Kongresie w sprawie finansowania budowy muru na granicy USA z Meksykiem. Trump domaga się ten cel 5,7 mld dolarów. Demokraci nie chcą się na to zgodzić uważając cały projekt za „niemoralny” i za marnowanie pieniędzy podatników.Budowa muru była jedną ze sztandarowych obietnic Trumpa w kampanii przed wyborami prezydenckimi w 2016 roku. Trump zapowiedział, że nie podpisze ustawy budżetowej, jeśli nie zostaną w nim uwzględnione środki na budowę muru.Obecnie nie widać perspektyw przełamania impasu. Ostatnie spotkanie Trumpa z Demokratami w tej sprawie zakończyło się nagle i bez porozumienia; nie wiadomo kiedy odbędzie się kolejne.",,
"„Jesteśmy dumnym narodem. Czas wyjść z kąta, do którego próbował nas postawić poprzedni rząd”","Wizyta Trumpa wzmocni pozycję Polski w Unii Europejskiej – stwierdziła w radiowej Jedynce Beata Szydło. Premier dodała, że wizyta prezydenta USA w Warszawie umocniła wizerunek Polski. – Jesteśmy dumnym narodem, nie mamy się czego wstydzić – powiedziała Szydło.","– Czas, byśmy wyszli z kąta, do którego próbowała nas postawić w UE i polityce zagranicznej poprzednia ekipa rządząca – podkreśliła Beata Szydło. Premier mówiła w radiowej Jedynce m.in. o efektach wizyty prezydenta USA Donalda Trumpa w kontekście wojskowym. Przypomniała, że decyzje, które zapadły na szczycie w Warszawie, są realizowane i jest to „gwarancja nie tylko bezpieczeństwa Polski, ale bezpieczeństwa w Europie”. Przyszłość rządu Premier pozytywnie oceniła również sytuację wewnątrz rządu. Zaznaczyła, że realizowany przez niego plan przebiega „zgodnie założeniami i harmonogramem, który przyjął na początku tego roku”. – W tej chwili patrzę ze spokojem, jeżeli chodzi o przyszłość rządu – stwierdziła Szydło. Wyjaśniła jednocześnie, że każdy z ministrów musi mieć świadomość tego, że został wynajęty do realizowania określonego programu. – Jeżeli go nie będziemy go realizować, będą następowały zmiany – powiedziała Szydło i dodała, że nie ma zagrożenia dla programu Mieszkanie Plus. „Poziom emocji jest zbyt wysoki” Podczas wywiadu dla radiowej Jedynki Beata Szydło odniosła się również do powtarzających się incydentów m.in. podczas miesięcznic smoleńskich. Premier stwierdziła, że „poziom emocji na publicznych zgromadzeniach jest zbyt wysoki”. – One są nakręcane i my, politycy, musimy być odpowiedzialni i próbować sobie z tym poradzić. To ogromna lekcja do odrobienia dla całej klasy politycznej – oceniła Szydło. Wskazała, że opozycja również musi się zastanowić, czy to, co robi, „zmierza w dobrym kierunku”.",,
Minął termin zgłaszania list kandydatów na posłów i kandydatur na senatorów,"O północy minął termin, do którego komitety wyborcze mogły zgłaszać listy kandydatów na posłów i kandydatury na senatorów. Prawo do tego miało 88 komitetów wyborczych – wśród nich 30 komitetów partii politycznych i 57 komitetów wyborców, a także jeden komitet koalicyjny.","Lista kandydatów na posłów – zgodnie z Kodeksem wyborczym – powinna być poparta podpisami co najmniej 5 tys. wyborców stale zamieszkałych w danym okręgu wyborczym. Komitet wyborczy, który zgłosił listy kandydatów w co najmniej w połowie okręgów wyborczych dalsze listy może zgłaszać bez podpisów.Zgłoszenie kandydata na senatora powinno być poparte podpisami co najmniej 2 tys. wyborców.Listy kandydatów na posłów i kandydatury na senatorów komitety można było zgłaszać do północy we wtorek 3 września. Od momentu zarejestrowania komitetu wyborczego może on rozpocząć zbieranie podpisów pod listami kandydatów.Na listach w wyborach do Sejmu musi znaleźć się co najmniej 35 proc. kobiet i co najmniej 35 proc. mężczyzn; wszyscy kandydaci muszą spełniać kryterium wieku – kandydatem na posła może być tylko obywatel polski mający prawo wybierania, który najpóźniej w dniu wyborów osiągnął wiek 21 lat; w przypadku kandydata na senatora jest to 30 lat.",,
Ambitny plan odbudowy Notre Dame. Eksperci kręcą nosem,"Francuskie Zgromadzenie Narodowe ostatecznie przyjęło wzbudzający kontrowersje projekt zmian w przepisach, pozwalający na odbudowę w ciągu 5 lat, jak tego chce prezydent Emmanuel Macron, katedry Notre Dame w Paryżu. Obiekcje zgłaszają m.in. architekci i inżynierowie.","Za projektem przepisów dotyczących darowizn i koordynacji prac remontowych w cennym obiekcie narodowego dziedzictwa kultury było 91 deputowanych, przeciwko – ośmiu, a 33 wstrzymało się od głosu.Macron chce, by katedra została odbudowana do igrzysk olimpijskich, które Francja ma gościć w 2024 roku. Pięcioletni termin krytykowany jest jako zbyt krótki na właściwą i zgodną z zasadami konserwatorskimi renowację. Obiekcje zgłaszają architekci, inżynierowie i eksperci zajmujący się ochroną dziedzictwa kultury. Według głównego architekta katedry ustalenie, na ile stabilna jest struktura budowli ocalała z pożaru, będzie możliwe najwcześniej za dziewięć miesięcy. Do tego trzeba doliczyć czas niezbędny na rekonstrukcję.Minister kultury Franck Riester, otwierając w parlamencie debatę, przypomniał, że przedłożony projekt ma na celu zapewnienie Notre Dame „odbudowy na miarę miejsca, jakie zajmuje w sercach Francuzów i całego świata”. Zaznaczył, że katedra nie została „całkowicie uratowana” i wciąż istnieje „ryzyko” zwalenia się murów. Przy czym podkreślał, że autorzy projektu „nie mylą szybkości z pośpiechem w odbudowie”.Opozycja sprzeciwiała się rządowym propozycjom pominięcia regulacji dotyczących dziedzictwa narodowego, uważając takie działanie za „niedopuszczalne odstępstwa”, wprowadzane, by dotrzymać pięcioletniego terminu i umożliwić odbudowę na mocy rozporządzenia. Basen na dachuGłosy były też podzielone co do formy nowej iglicy. Zaraz po pożarze prezydent Macron, obiecując Notre Dame „jeszcze piękniejszą”, wspomniał o przydaniu jej „współczesnego akcentu architektonicznego”. Propozycje nowoczesnego rozwiązania kwestii wyglądu dachu sięgały od przykrycia budowli szkłem i założenie na dachu ogrodu, po basen.Przyjęta we wtorek ustawa przewiduje powołanie specjalnego ciała do nadzoru zbiórki darowizn i tego, w jaki sposób środki te będą wydatkowane na konkretne cele. Zgromadzenie Narodowe przywróciło ulgę podatkową w wysokości 75 proc. od darowizn, ale maksymalnie do 1000 euro rocznie, dla indywidualnych darczyńców, w porównaniu z obowiązującymi 66 proc. od datków na cele pożytku publicznego.Drobne datki stanowią małą część z obiecanych do tej pory przez najbogatsze rodziny francuskie łącznie 850 mln euro. Jak dotąd wpłynęło jedynie 10 proc. z tej kwoty – informował minister Riester. W czerwcu prokuratura w Paryżu podała, że przyczyną katastrofalnego pożaru jednej z najpiękniejszych gotyckich katedr był najprawdopodobniej źle ugaszony papieros lub awaria instalacji elektrycznej. Ogień ogarnął konstrukcję 15 kwietnia.",,
Skąd w PE 751 europosłów? W których rodzinach politycznych zasiadają?,"Jeśli patrzeć tylko na pochodzenie europosłów, to najwięcej do powiedzenia w PE musieliby mieć Niemcy, których w Brukseli i Strasburgu jest najwięcej. W PE, przynajmniej w dużej części spraw, największą rolę odgrywa jednak przynależność partyjna.","Wybory do Parlamentu Europejskiego, które już się zaczęły, a w większości krajów unijnych odbędą się w niedzielę, mają wyłonić 751 europosłów. Tylu deputowanych będzie do czasu zapowiadanego wyjścia Wielkiej Brytanii z UE.  W każdym z 28 państw członkowskich eurowybory przeprowadzane są według krajowego systemu. Nie wszędzie są progi wyborcze czy taki sam wiek uprawniający do głosowania, ale przede wszystkim nie każdy kraj ma taką samą liczbę eurodeputowanych. Ta zależy bowiem od wielkości danego państwa.  Największą reprezentację do PE wysyłają Niemcy – 96 europosłów, na drugim miejscu są Francuzi - 74, a później Włosi i Brytyjczycy – po 73 deputowanych. Hiszpania i Polska są w kolejnej grupie - mają odpowiednio 54 i 51 przedstawicieli w PE.  Wśród krajów ze średnią liczbą europosłów są Rumunia (32), Holandia (26), Belgia, Czechy, Grecja, Węgry i Portugalia (po 21), a także Szwecja (20), Austria (18) i Bułgaria (17). Pozostałe kraje mają od 13 (np. Słowacja) do 6 deputowanych (Malta czy Luksemburg).  Żaden kraj w pojedynkę nie jest w stanie przeforsować swojego stanowiska, a europosłowie zbierają się w grupy polityczne, nazwane również frakcjami.  Na sali plenarnej można spotkać reprezentantów skrajnej lewicy – komunistów, czy skrajnej prawicy - polityków otwarcie nawiązujących do rozwiązania UE. Polityczne centrum od lat skupia się wokół dwóch największych ugrupowań: chadeckiej Europejskiej Partii Ludowej (EPL) oraz lewicowych Socjalistów i Demokratów (S&D).  Sondaże przewidują zwycięstwo EPL. W tej grupie, która ma obsadzić około 1/4 wszystkich miejsc w PE (około 170-180), największą cześć mają stanowić Niemcy (ostatnia, kwietniowa projekcja PE sugerowała, że będzie ich 30). Na drugim miejscu mają być eurodeputowani PO i PSL z Polski - 17 osób (w prognozie PE założono, że reszta przedstawicieli Koalicji Europejskiej trafi do innych grup politycznych).  Trzecią grupą narodowościową w EPL są i mają pozostać Węgrzy. Politycy z tego kraju mają mieć 13 miejsc w EPL, ale nie jest pewne, czy Fidesz Wiktora Orbana będzie nadal w tej rodzinie politycznej po wyborach (na razie jest zawieszony). Podobnej wielkości reprezentację w chadecji mają mieć Hiszpanie, Francuzi czy Rumuni. Nieco mniejsze, dziewięcioosobowe delegacje mają mieć Grecy i Włosi, a ośmioosobową Portugalczycy. Reszta, choć tworzy kilkuosobowe grupki, ma również duże znaczenie, bo utrata nawet kilku deputowanych może oznaczać spadek z pierwszego na drugie miejsce w PE, co ma poważne polityczne konsekwencje.  Wielkim nieobecnym w EPL są brytyjscy konserwatyści, którzy odeszli z tej frakcji, tworząc Europejskich Konserwatystów i Reformatorów. Ich trzonem, poza Brytyjczykami, jest PiS.  W drugiej co do wielkości frakcji - Socjalistach i Demokratach - największą grupą są (i do wyjścia ich kraju z UE mają być) Brytyjczycy - 20 osób. Eksperci nie wykluczają, że obecność przedstawicieli Zjednoczonego Królestwa będzie dłuższa niż tylko kilka miesięcy. Do końca października obowiązuje przedłużony okres na wyjście Wielkiej Brytanii z UE.  - Nie przesądzałabym na dzień dzisiejszy, że ci deputowani brytyjscy, którzy znajdą się w PE, będą tam tylko przez chwilę - powiedziała ekspertka z think tanku Centre for European Reform Agata Gostyńska-Jakubowska.  Pieter Cleppe z Open Europe uważa, że zastąpienie brytyjskiej premier Theresy May przez jakiegoś eurosceptycznego polityka będzie wiązało się z chęcią dalszych rozmów Londynu z Brukselą. A na to będzie potrzebny czas.  Niezależnie od tego, kiedy ich kraj wyjdzie z UE, głosy Brytyjczyków będą traktowane tak samo jak innych europosłów podczas kluczowych rozstrzygnięć na początku kadencji, czy to dotyczących powołania szefa KE, czy ustanowienia poszczególnych komisji.  U socjalistów po Brytyjczykach najliczniejszą grupą mają być Hiszpanie (18), Niemcy (17), Włosi (16). Sporą grupę mają stanowić jeszcze Rumuni (9) i Portugalczycy (9). Znakiem zapytania jest, czy do tej frakcji dołączą politycy Wiosny Roberta Biedronia, a także czy próg wyborczy przekroczy francuska partia socjalistyczna. U Liberałów najmocniejszą narodowościowo grupą mają być przedstawiciele partii francuskiego prezydenta Emmanuela Macrona LREM, a potem, Niemcy, Czesi, Hiszpanie i Holendrzy (po kilka osób).  W skład koalicji powyborczej mogą wejść również Zieloni, wśród których dominują i mają dominować Niemcy (19 osób), Brytyjczycy (10) oraz w mniejszym stopniu Francuzi i Belgowie.  W eurosceptycznych frakcjach liczyć się będą Włosi, dzięki m.in. spodziewanemu dobremu wynikowi Ligi Matteo Salviniego, Brytyjczycy z Partii Brexitu, a także Francuzi ze Zjednoczenia Narodowego Marine Le Pen. Eksperci wątpią jednak, by partie te zawiązały jedną frakcję po eurowyborach.",,
Brytyjska premier przemówi do europejskich przywódców. Co May powie we Florencji?,"Brytyjska premier Theresa May zaapeluje do odpowiedzialności europejskich liderów, przekonując ich do swej wizji przyszłych relacji pomiędzy Wielką Brytanią a Unią Europejską – wynika z informacji, do jakich dotarł PAP dzięki uprzejmości Downing Street.","W przemówieniu, jakie ma wygłosić w dawnej szkole karabinierów przy kościele Santa Maria Novella w centrum Florencji, May zaapeluje do unijnych przywódców, aby kierowali się w negocjacjach odpowiedzialnością za przyszłe pokolenia.– Choć wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej jest w nieunikniony sposób skomplikowanym procesem, to jest w interesie nas wszystkich, aby te negocjacje zakończyły się powodzeniem. Mamy wspólne poczucie odpowiedzialności za to, by do tej zmiany doszło łagodnie i rozsądnie; nie tylko w interesie nas, ale też przyszłych pokoleń, które odziedziczą świat po nas - powie May.May chce zapisać się w historii swoją wizjąSzefowa rządu zaznaczy, że „jeśli uda nam się to zrobić, zapiszemy się w tym rozdziale europejskiej historii nie tyle trudnościami, z którymi przyszło nam się mierzyć, ile wizją, którą pokazaliśmy; nie wyzwaniami, z którymi walczyliśmy, ale kreatywnością, z jaką je pokonaliśmy; nie związkiem, który się skończył, ale nowym partnerstwem, które się rozpoczęło”.May podkreśli, że „oczy świata są skierowane na nas, ale jeśli będziemy z wyobraźnią i kreatywnością podchodzili do tego, jak zbudować nową relację (...) to wierzę, że możemy być optymistami co do przyszłości, jaką tworzymy dla Wielkiej Brytanii i Unii Europejskiej”. Downing Street zapowiedziało także, że w treści przemówienia znajdą się m.in. propozycje dotyczące nowego partnerstwa obejmującego politykę gospodarczą i bezpieczeństwa, a także ograniczonego czasowo okresu przejściowego (nazywanego „okresem implementacji”), który miałby zapewnić jasność i pewność regulacyjną dla firm i obywateli.Szefowa brytyjskiego rządu poruszy także kwestię rozliczeń finansowych w ramach wieloletniego budżetu UE, akceptując fakt, że Wielka Brytania będzie musiała wywiązać się z podjętych zobowiązań w ramach wspólnoty. Premier nie poda jednak kwoty, jaką Londyn jest gotów zapłacić, pozostawiając to dalszym negocjacjom, w tym w ramach rozpoczynającej się czwartej serii negocjacji ws. Brexitu.Będzie protestWystąpienie we Florencji będzie drugim przemówieniem programowym May poświęconym wyjściu z Unii Europejskiej, po styczniowym przemówieniu w Lancaster House w Londynie, w którym nakreśliła rządową strategię zakładającą m.in. wyjście ze wspólnego rynku i unii celnej oraz zakończenie swobody przepływu osób.Głównymi odbiorcami przemówienia May będą włoscy przedsiębiorcy i przedstawiciele międzynarodowych mediów. Na sali zabraknie jednak wysłanników prowadzącej negocjacje z Londynem Komisji Europejskiej, której rzecznik kąśliwie zaznaczył, że „z Londynu jest o wiele bliżej do Brukseli niż do Florencji”.W pobliżu miejsca wystąpienia May zapowiedziano także demonstrację przeciwko planowanemu wyjściu Wielkiej Brytanii z UE. Wezmą w niej udział Brytyjczycy mieszkający na stałe w Toskanii.",,
Zamach na Koptów w Egipcie. Państwo Islamskie przyznało się do zabicia 7 osób,"Siedmiu egipskich Koptów, podróżujących autobusem, zginęło w piątek w wyniku ostrzelania pojazdu przez grupę uzbrojonych mężczyzn. Grupa Koptów jechała do miejscowości Al-Minja, 250 km na południe od Kairu – poinformowała miejscowa archidiecezja. Do ataku przyznało się Państwo Islamskie.","Według agencji Reuters, która powołuje się na informacje archidiecezji muhafazy Al-Minja, oprócz siedmiu ofiar śmiertelnych 14 osób zostało rannych. „Autorami ataku przeciwko chrześcijańskim gościom przy klasztorze św. Samuela w Al-Minji są bojownicy Państwa Islamskiego” – brzmi komunikat agencji Amak na komunikatorze internetowym Telegram. Ataki na członków Kościoła koptyjskiego w Egipcie zdarzają się dosyć często. Ostatni miał miejsce na początku września, także w prowincji Al-Minja, gdy muzułmańscy mieszkańcy wioski Demszaw Haszem splądrowali domy swoich chrześcijańskich sąsiadów, protestując przeciwko wykorzystywaniu domowych pomieszczeń jako miejsc kultu. Ukradziono wówczas dużą ilość biżuterii i pieniędzy, zniszczono sprzęt gospodarstwa domowego i podpalono niektóre nieruchomości. Kilka osób zostało rannych.",,
Nowacka o lewicy: Nie powinniśmy zajmować się kłótniami. Oferta dialogu jest aktualna,"– Mam nadzieję, że u większość ludzi, którzy rejestrowali swoje komitety i myślą o samodzielnym starcie, pojawi się ta refleksja, że warto połączyć się z tymi, którzy mają realną szansę na sukces wyborczy  – tak Barbara Nowacka, współprzewodnicząca Twojego Ruchu, odniosła się w „Dziś wieczorem” do zarejestrowania dwóch koalicji Zjednoczona Lewica. – Bo jeśli jesteśmy w polityce po to, aby realizować nasz program i być wierni  wyborcom, nie powinniśmy zajmować się kłótniami. I cały czas ta oferta dialogu jest. Także dla Biało-Czerwonych i Razem – zapewnia.","PKW zarejestrowała w czwartek koalicyjny komitet wyborczy Zjednoczona Lewica, w skład którego wchodzą m.in. SdPl, Polską Lewicę oraz ruch Wolność i Równość. Tego samego dnia swój wniosek o rejestrację złożyła też koalicja Zjednoczona Lewica SLD, Twój Ruch, PPS, UP, Zieloni. Przedstawiciele SdPl tłumaczą, że chcą uzgodnioną wcześniej nazwę chronić przed „zawłaszczeniem przez Janusza Palikota i Leszka Millera”. Wspomniani politycy bagatelizują działania politycznych konkurentów. Polityka czy piaskownica? Barbara Nowacka, współprzewodnicząca Twojego Ruchu-Zjednoczonej Lewicy, apelowała do partii lewicowych, które założyły własną koalicję, o zastanowienie się, czy ich działania są słuszne. – Mam nadzieję, że u większość ludzi, którzy rejestrowali swoje komitety i myślą o samodzielnym starcie, pojawi się ta refleksja, że warto połączyć się z tymi, którzy mają realną szansę na sukces wyborczy – mówiła. Polityk zapowiedziała, że nie ma zamiaru wdawać się w przepychanki. – Czy zajmujemy się poważną polityką czy piaskownicą, czyli tym kto pierwszy zaniesie papiery do PKW? – pytała. Przypomniała, że za pomysłem Zjednoczonej Lewicy stoi OPZZ. – Widocznie to, że wymyśliliśmy dobrą i trafiającą do wyborców nazwę, spodobało się innym – dodała. Realna pomoc zamiast dopłaty Nowacka przyznała, że jest przeciwna pomysłowi prezydenta Andrzeja Dudy, aby przyznawać rodzinom dofinansowanie w wysokości 500 zł na drugie dziecko. – To spowoduje tylko, że będziemy mogli więcej wydać, ale nie posunie naszej rodziny do przodu. Nie pomoże zaktywizować się zawodowo – wyjaśniała. Zdaniem Nowackiej rodzice wolą mieć gwarancję stabilnej pracy oraz możliwość umieszczenia dzieci w żłobkach czy przedszkolach. – Chcemy by ktoś, kto ma chore dziecko mógł spokojnie i bezpiecznie korzystać ze zwolnienia lekarskiego, co często nie jest możliwe na „umowach śmieciowych”. To wymaga reformy ZUS – dodała. Walczyć z biedą, a nie o niej mówić W programie Zjednoczonej Lewicy, znalazła się także kwestia uregulowania „umów śmieciowych”.  – Nie mówimy, żeby je zlikwidować, bo są grupy, które chcą pracować na umowę o dzieło. Jednak tam gdzie mamy ewidentny stosunek pracy nie może być „śmieciówek” i bezpłatnych staży, bo to upokarza młodych ludzi i nie daje im szansy na zatrudnienie – stwierdziła. Nowacka powiedziała także, że wolałaby aby w Polsce „przestano mówić o biedzie, a zaczęto ją realnie zwalczać”.",,
Zatonęła łódź z imigrantami. Kilkadziesiąt osób nie żyje,"Co najmniej 38 imigrantów zginęło, a 68 uratowano, gdy ich łódź zatonęła na Morzu Śródziemnym u południowych wybrzeży Tunezji – poinformowało w niedzielę tunezyjskie ministerstwo obrony. Rozbitków uratowała straż przybrzeżna.","Łódź z imigrantami dostrzeżono w nocy z soboty na niedzielę na wysokości wybrzeża wilajetu (jednostka administracyjna) Safakis, w momencie, gdy była bliska zatonięcia – powiadomił wcześniej resort spraw wewnętrznych Tunezji. Reuters cytuje lokalne władze, które poinformowały, że na łodzi byli imigranci z Tunezji i obywatele innych państw. Agencja przypomina, że Tunezyjczycy i generalnie Afrykańczycy często ruszają w prowizorycznych łodziach z Tunezji na Sycylię. Według marcowego raportu Międzynarodowej Organizacji ds. Migracji (IOM) drogą morską do Europy w pierwszych 11 tygodniach 2018 roku przybyło niemal 13 tysięcy imigrantów i uchodźców, z czego ok. 47 proc. przybyło do Włoch, a reszta – głównie do Grecji (30 proc.) i Hiszpanii (22 proc.) oraz na Cypr (poniżej 1 proc.). Śmierć w trakcie podróży poniosło w tym okresie 495 osób.",,
Podali się za pracowników firmy energetycznej i okradli seniorów. Policja prosi o pomoc,"Funkcjonariusze z Siemianowic Śląskich poszukują dwóch oszustów, którzy okradli starszych mieszkańców tego miasta. Przestępcy udawali pracowników firmy energetycznej.","Ofiarami mężczyzn padli seniorzy z Siemianowic Śląskich. Dwaj oszuści zapukali do ich mieszkania i podali się za pracowników firmy energetycznej, mówiąc, że mają do zwrotu nadpłatę. W tym celu poprosili o rozmienienie 200-złotowego banknotu. Ostatecznie ukradli seniorom kilkanaście tysięcy złotych. Według zeznań pokrzywdzonych sprawcy to mężczyźni w wieku około 30 lat, szczupłej budowy ciała. Obaj mieli na głowach czapki z daszkiem, a na dłoniach przezroczyste rękawiczki. Do zdarzenia doszło 14 stycznia. Policja prosi o pomoc w znalezieniu oszustów. „Być może oszuści odwiedzili również Państwa mieszkania bądź przebywali na klatce schodowej? Publikujemy portrety pamięciowe sprawców licząc na Państwa pomoc. Gwarantujemy anonimowość oraz zweryfikowanie każdej otrzymanej informacji” – apeluje policja z Siemianowic Śląskich.",,
Największy zamach w dziejach świata. 17. rocznica ataku na World Trade Center,"Amerykanie obchodzą we wtorek 17. rocznicę ataków terrorystycznych z 11 września. Główna ceremonia odbędzie się tradycyjnie pod pomnikiem zamachów na wieże World Trade Center w Nowym Jorku. Prezydent Donald Trump odda hołd poległym podczas ceremonii w Pensylwanii, gdzie spadł jeden z porwanych samolotów.","„Wieża głosów” – tak nazywa się pomnik ofiar katastrofy samolotu porwanego przez terrorystów z Al-Kaidy, który rozbił się w Shanksville w Pensylwanii. Wysoka na 93 metry konstrukcja składająca się z 40 poruszanych wiatrem dzwonów upamiętnia 40 pasażerów, którzy znajdowali się wówczas na pokładzie maszyny United Airlines podczas lotu oznaczonego numerem 93. – Odgłos zawsze będzie się zmieniał z wiatrem. W ten sposób stanie się swego rodzaju żywym pomnikiem – mówi architekt pomnika Paul Murdoch.W Nowym Jorku przy pomniku ofiar ataków na World Trade Center zgromadzą się rodziny ofiar zamachów, strażacy, policjanci, lokalni politycy i mieszkańcy miasta. Oddadzą oni hołd ponad 2700 ofiarom ataków. Ceremonie z udziałem szefów Pentagonu, dowódców wojskowych, żołnierzy i rodzin zabitych odbędą się także obok Pentagonu, gdzie uderzył jeden z uprowadzonych samolotów. Zamachy z 11 września 2001 roku zostały przeprowadzone przez 19 terrorystów z Al-Kaidy. Zginęło w nich prawie 3000 osób. Był to najtragiczniejszy atak na Stany Zjednoczone od czasu bombardowania Pearl Harbor w grudniu 1941 roku. Bezpośrednim skutkiem zamachów był atak USA na Afganistan i trwająca wiele lat wojna z terroryzmem.",,
Watykan szykuje się do papieskiej liturgii. TVP Info zajrzało za kulisy,"Papież Franciszek w sobotę wieczorem przewodniczyć będzie uroczystościom liturgicznym okresu Bożego Narodzenia. Tradycyjna pasterka odbędzie się w bazylice św. Piotra. Korespondentka TVP Info w Watykanie sprawdziła, jak wyglądają przygotowania do liturgii.","To już czwarte Boże Narodzenie papieża Franciszka w Watykanie. Program świąt jest taki sam jak w latach ubiegłych, a przypadają one w tym roku tydzień po jego osiemdziesiątych urodzinach. Ujawniono, że szopka, stojąca w Domu św. Marty, w którym mieszka Franciszek, nawiązuje do trzęsienia ziemi w środkowych Włoszech. Wykonał ją konserwator watykańskiego pensjonatu, a papieżowi spodobała się obecność wśród figur postaci zwykłych ludzi. Zgodne to jest z apelem, który powtarza od kilku dni, aby było to prawdziwie chrześcijańskie Boże Narodzenie, dalekie od konsumpcjonizmu i światowości. Wieczorem Franciszek przewodniczyć będzie tradycyjnej Pasterce w bazylice św. Piotra. Rozpocznie się ona o godzinie 21.30 (transmisja w TVP1). Po mszy figurkę Dzieciątka Jezus do szopki na placu zaniosą watykańscy żandarm i strażak, którzy z grupą kolegów pospieszyli na pomoc mieszkańcom miejsc nawiedzonych przez trzęsienie ziemi 24 sierpnia. W niedzielę Bożego Narodzenia w południe papież wygłosi orędzie świąteczne i udzieli uroczystego błogosławieństwa Urbi et Orbi, czyli Miastu i światu.",,
„Po Fort Trump postarajmy się o powstanie Doliny Krzemowej”,"To jest takie pięć minut, które trzeba wykorzystać – powiedział na antenie TVP Info ekspert ds. międzynarodowych dr Ryszard Żółtaniecki, odnosząc się do informacji o przyjeździe do Polski prezydenta USA. Dyplomata podkreślił, że Donald Trump przyjeżdża, bo ma z nami do załatwienia „jakieś sprawy”.","Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski poinformował we wtorek, że prezydent USA Donald Trump złoży wizytę w Polsce w dniach od 31 sierpnia wieczorem do 2 września.O komentarz w tej sprawie został poproszony na antenie TVP Info dr Ryszard Żółtaniecki.– Prezydent Stanów Zjednoczonych jest człowiekiem bardzo zajętym. Ameryka ma bardzo napięty kalendarz dyplomatyczny, polityczny, bym powiedział geostrategiczny. Kolejna wizyta w Polsce i to wizyta troszeczkę przedłużona. Donald Trump przyjeżdża tutaj po coś, ma jakieś sprawy do załatwienia z nami – ocenił dyplomata.",,
Nie ma kompromisu ws. Tymoszenko,"– Rządząca na Ukrainie Partia Regionów odrzuciła w piątek
w parlamencie wszystkie propozycje uregulowania sprawy uwolnienia byłej premier Julii Tymoszenko – oświadczył z trybuny Rady Najwyższej jeden z przywódców opozycji Arsenij Jaceniuk.","– Opozycja gotowa jest do każdego kompromisu, który pozwoli na podpisanieumowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE 28 listopada w Wilnie. Władze nie sągotowe na nic; wszystkie propozycje dotyczące rozwiązania sprawy Tymoszenkozostały odrzucone - powiedział Jaceniuk po naradzie szefów klubówparlamentarnych z misją Parlamentu Europejskiego na Ukrainę, tworzoną przezAleksandra Kwaśniewskiego i Pata CoksaSam  Kwaśniewski oświadczył po rozmowach, że są one bardzo trudne. – Jestciężko, bardzo ciężko - powiedział dziennikarzom po opuszczeniu narady,informując, że jego misja, którą pełni z ramienia Parlamentu Europejskiego zjego b. przewodniczącym Patem Coksem, nadal trwa.Następnie, tuż po południu, Rada Najwyższa przegłosowała powołanie specjalnejgrupy roboczej ws. rozwiązania problemu Tymoszenko. Utworzono ją na wniosekPartii Regionów, mimo że ustawą w sprawie byłej premier zajmuje się jużodpowiednia komisja parlamentarna.W kolejnych piątkowych głosowaniach opozycja spełniła dwa inne wymogi PartiiRegionów: poparła w pierwszym czytaniu projekty zmian w ustawie oprokuraturze oraz zmiany w ordynacji wyborczej. Znajdują się one na liścietzw. projektów integracyjnych, których przyjęcia domaga się UE przedpodpisaniem umowy stowarzyszeniowej z Ukrainą. Politycy Partii Regionówmówili wcześniej, że bez poparcia tych projektów nie będzie zajmować sięustawą w sprawie Tymoszenko.Nie wiadomo na razie, kiedy można oczekiwać rozwiązania sytuacji wokółwypuszczenia byłej premier z więzienia, co jest głównym postulatem UE przedzawarciem umowy o stowarzyszeniu. Według szefa klubu parlamentarnego PartiiRegionów Ołeksandra Jefremowa należy teraz oczekiwać na wynik prac grupyroboczej w tej sprawie.Mimo apelów opozycji władze ukraińskiego parlamentu nie zgodziły się w piątekna zwołanie w przyszłym tygodniu specjalnego posiedzenia Rady Najwyższej,która mogłaby zająć się głosowaniem nad  ustawą ws. Tymoszenko. Następnytydzień plenarny rozpocznie się w Radzie 19 listopada. W czwartek, 14listopada, Kwaśniewski i Cox mają przedstawić wyniki swej misji ParlamentowiEuropejskiemu. 18 listopada oczekiwane jest posiedzenie szefów dyplomacjipaństw unijnych, którzy mają podjąć ostateczną decyzję co do losu umowystowarzyszeniowej z Ukrainą. Dokument ten ma być podpisany na szczyciePartnerstwa Wschodniego w ostatnich dniach listopada w Wilnie.",,
Papież Franciszek wyraził zgodę na oficjalne organizowanie pielgrzymek do Medjugorie,"Papież Franciszek zezwolił na pielgrzymki do Medjugorie. Komentując tę decyzję rzecznik watykański wyjaśnił, że nie oznacza to uznania przez Kościół mających zachodzić tam od 36 lat objawień Matki Bożej. O decyzji papieża poinformował specjalny wizytator Watykanu dla parafii Medjugorie abp Henryk Hoser i nuncjusz papieski w Sarajawie.","Rzecznik Watykanu Alessandro Gisotti wyjaśnił w oświadczeniu, że papież w ten sposób pragnie wyrazić swą szczególną uwagę duszpasterską miejscu, w którym narodziły się liczne łaski Boże.  Oznacza to, że od teraz parafie i diecezje mogą organizować oficjalnie pielgrzymki do Medjugorie. Przedtem miały charakter prywatnych wycieczek.  Rzecznik zastrzegł jednak, że pielgrzymki, jeśli chodzi o aspekt doktrynalny, nie mogą powodować dwuznaczności i zagubienia wiernych.  Dodał, że objawienia Matki Bożej, do których ma tam dochodzić, wymagają dalszych badań ze strony Kościoła. Papież kilkakrotnie wyrażał wobec nich wątpliwości.  Decyzja papieża ma miejsce w rok od mianowania abp HenrykaHosera, emerytowanego biskupa warszawsko-praskiego specjalnymwizytatorem apostolskim dla parafii Medjugorie, na czasnieokreślony, co nastąpiło 31 maja 2018 r.  Rokrocznie do Medjugorie przybywa ok. 2,5 mln osób z całegoświata.",,
Nowa Prawica skarży PKW do Sądu Najwyższego,"Nowa Prawica wystąpiła dziś do Sądu Najwyższego z prośbą o wyjaśnienie, czy  Państwowa Komisja Wyborcza postąpiła zgodnie z prawem odmawiając rejestracji list partii w całym kraju.","Nowa Prawica przedstawiła ekspertyzy wybitnych konstytucjonalistów profesorów Piotra Winczorka i Ryszarda Piotrowskiego. Z opinii specjalistów wynika, że PKW nie powinna odmawiać rejestracji. Według komisji partia Korwin-Mikkego nie zdążyła w terminie przedstawić dokumentów upoważniających do rejestracji 21 list, co zwalnia z obowiązku rejestracji w pozostałych okręgach i czyni listę ogólnopolską. Po wymaganym terminie 40 dni przed wyborami PKW zarejestrowała jednak 21. listę, której sprawdzanie trwało 7 dni, o wiele dłużej niż w przypadku innych list. Według Ryszarda Piotrowskiego, jeżeli dostarczone w terminie listy z winy PKW zarejestrowano po terminie, to powinny one obowiązywać.   „Z przepisów Kodeksu Wyborczego wynika dopuszczalność wydania komitetowi wyborczemu, którego listy zarejestrowano co najmniej w połowie okręgów wyborczych, zaświadczenia o spełnieniu tego warunku jako przesłanki dokonania przez ten komitet, na podstawie wydanego zaświadczenia, niezwłocznego zgłoszenia dalszych list bez poparcia zgłoszenia podpisami wyborców, także po 40 dniu przed dniem wyborów, jeżeli okręgowa komisja wyborcza dokonała rejestracji listy przesądzającej o spełnieniu tego warunku po 40 dniu przed dniem wyborów” – napisał dr Piotrowski.  Specjalista podkreśla, że przepisy na których oparła się Państwowa Komisja Wyborcza, decydując się na odmowę wydania prawa do rejestracji list w całej Polsce Nowej Prawicy, powinny stać niżej niż Konstytucja RP. Dr Piotrowski podkreślił, że „Jeżeli rozumiemy ustawę w ten sposób, że można dokonać zgłoszenia listy tylko do 24.00 w 40. dniu przed dniem wyborów, zarówno na podstawie wykazu podpisów, jak i na podstawie zaświadczenia, a zaświadczenie można uzyskać na podstawie wniosku złożonego do 40 dnia przed dniem wyborów, to domagamy się niemożliwego.”",,
Osiągnięto częściowe porozumienie handlowe między USA a Chinami,"USA i Chiny osiągnęły częściowe porozumienie handlowe – informują amerykańskie media. Zgodnie z nim w niedzielę nie wejdą w życie zapowiadane wcześniej przez Waszyngton 10-procentowe karne cła na wybrane produkty importowane z Chin, m.in. laptopy.","Stany Zjednoczone miały zaoferować wycofanie się z planowanego podniesienia ceł na chińskie towary importowane do USA o wartości 160 mld dolarów. W zamian Chiny zgodziły się na zakup amerykańskich produktów rolnych za 50 mld dolarów w 2020 r. – przekazało Agencji Reutera dobrze poinformowane źródła w USA.Dotychczas wprowadzone amerykańskie cła obejmujące chińskie towary o wartości 360 mld dolarów, miałyby zostać obniżone nawet o połowę.Nie są znane szczegóły porozumienia, które wciąż czeka na zatwierdzenie przez prezydenta USA Donalda Trumpa i przywódców w Pekinie – zastrzegają media. Oczekiwany jest komunikat Białego Domu w tej sprawie. Prezydent USA odbył rozmowy m.in. z doradcą ekonomicznym Białego Domu Larrym Kudlowem, ministrem finansów USA Stevenem Mnuchinem i specjalnym przedstawiciel USA ds. handlu Robertem Lighthizerem.Podczas trwającego od 17 miesięcy konfliktu handlowo-gospodarczego USA i Chiny nałożyły już karne i odwetowe cła na wzajemny eksport wart miliardy dolarów rocznie.Waszyngton i Pekin negocjują obecnie „pierwszą fazę” porozumienia. Trump sugerował niedawno, że być może będzie trzeba na nią poczekać do najbliższych wyborów prezydenckich w USA, które odbędą się w listopadzie przyszłego roku. Po doniesieniach o postępie w negocjacjach handlowych wzrosły główne indeksy na amerykańskich giełdach.",,
„Senat nie będzie narzędziem do blokowania Sejmu”,"– W naszej odysei przez życie w poszukiwaniu szczęścia i spełnienia marzeń, jednym idzie łatwiej, innym trudniej niektórych ta wędrówka wyrzuca na margines, a jeszcze inni muszą dźwigać czasami bardzo ciężki krzyż. I tu zaczyna się rola pokornej i służebnej, roztropnej pracy polityków. Tym z państwa, których rozpiera siła i energia trzeba stworzyć warunki do realizacji śmiałych projektów i wykorzystania ich kreatywności dla dobra wspólnoty – powiedział w trakcie swojego orędzia marszałek Senatu. Tomasz Grodzki zadeklarował też, że „Senat nie będzie narzędziem do blokowania Sejmu”.","Rozpoczynając orędzie, Grodzki poinformował, że Senat X kadencji wybrał swoje władze i rozpoczął pracę.– W tej kadencji naród w swojej zbiorowej mądrości zadecydował, że w Sejmie przewagę będzie miał obóz rządzący, a w Senacie opozycja, czy raczej demokratycznie wybrana większość, złożona z pań i panów senatorów KO, PSL, Lewicy i senatorów niezależnych – powiedział. Zdaniem marszałka Senatu, „przywraca to w pewnym stopniu równowagę w zmaganiach politycznych, ale równocześnie nakłada ogromną odpowiedzialność za słowa, czyny i decyzje na obie strony”. Jak mówił, w parlamencie „widać wyraźnie, że siłą naszego społeczeństwa jest różnorodność, za którą idzie kreatywność Polek i Polaków, których nigdy nie da się stłumić próbami wtłoczenia nas wszystkich w ramy jednej, sztywnej, czasem dziwacznej ideologii”. Przyjęcie założenia, że wszyscy Polacy są równi i mają równe prawa Grodzki nazwał „jedynym sposobem na harmonijny rozwój Polski”. – Tylko wtedy będziemy mogli zapewnić naszym dzieciom, wnukom i nam samym bezpieczeństwo i dobrobyt – powiedział marszałek Senatu. Jak mówił marszałek, dobre prawo ma czynić nasze życie łatwiejszym i lepszym. Jest to głównym zadaniem dla twórców tego prawa, a więc w dużej mierze właśnie Senatu.– Zapewniam państwa, że uczynię wszystko co w mojej mocy, aby (…) uczynić z Senatu miejsce, które będzie kuźnią najlepszego prawa, w którym będą królowały szacunek, przyzwoitość, praworządność, honor, prawda i normalna praca merytoryczna, zaś nie będą miały wstępu obłuda, cynizm, oszustwo, kłamstwo, naginanie konstytucji czy regulaminu Senatu – zadeklarował. Marszałek Grodzki powiedział, że izba wyższa ma wykonywać obowiązki tak, by przekonać Polaków, że „jest możliwe uprawianie politycznego sporu w sposób przyzwoity, normalny, bez wzajemnej niechęci, czy nienawiści, mając za cel tylko i wyłącznie służbę narodowi”. Jak podkreślił, Senat będzie przyjmować ustawy, jeśli uzna je za dobre. Jeśli nie, to będą one poprawiane i odsyłane do Sejmu. – Jeżeli jest ktoś, kto by się obawiał, że Senat będzie narzędziem do blokowania Sejmu, jest w całkowitym błędzie – zapewnił. Grodzki odwołał się również do swojego rodzinnego miasta – Szczecina, o którym powiedział, że „unosi się nad nim duch wolności, zapewniając mu znaczące miejsce w historii walk o wolną i demokratyczną Polskę”. Marszałek Senatu wspomniał też o zawodzie lekarza, który wykonywał i do którego – jego zdaniem – można porównać Senat. – Stanowiąc dobre, mądre prawo (…) Senat może istotnie przyczynić się do uzdrowienia Polski, dotkniętej wieloma problemami, z których najgorszy chyba polega na zatruciu naszych wzajemnych relacji wirusem niechęci i głębokich podziałów między rodakami, co wydaje się nie do zniwelowania – powiedział. – Pragnę państwa zapewnić, że każda choroba, nawet najcięższa, zwłaszcza jeśli jest mądrze leczona, kiedyś się kończy. Czasami szybciej niż ktokolwiek by przypuszczał, czego państwu i sobie życzę, gdyż przyszłość nie potrzebuje strachu, tylko wymaga natchnienia, wizji i wiary w potęgę naszego wspaniałego narodu – zakończył.",,
"Opozycja: Program 500+ to rozdawnictwo, zniechęca kobiety do pracy","– Wydawaliśmy dokładnie tyle samo, ale na przedszkola i żłobki – tłumaczy Rafał Trzaskowski, poseł Platformy Obywatelskiej w programie portalu Onet.pl. Polityk nie wspomina jednak, że w czasie ostatniej kampanii wyborczej jego partia przekonywała, że zapewnienie środków w skali potrzebnej na 500+ jest w polskim budżecie nierealne. Z kolei Joanna Schmidt obwinia 500+ o zniechęcanie kobiet do pracy.","– 500+, ten program rozdawnictwa, jest dużą pułapką dla Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej – przyznaje Rafał Trzaskowski w rozmowie z Jarosławem Kuźniarem. Polityk żali się też, że na „przedszkola, żłobki i programy wspierających matki, które rodzą dzieci” PO będąc u władzy przeznaczała „takie same pieniądze albo nawet większe”, ale „obywatele wolą mieć pieniądze w kieszeni”.– Jesteśmy w stanie to zrozumieć – zapewnia Trzaskowski i dodaje, że „nie będą likwidować tego programu, natomiast muszą go uczynić sensownym”.Z kolei Joanna Schmidt z koła poselskiego Liberalno-Społeczni sugeruje, że wprowadzenie świadczenia wychowawczego spowodowało spadek „udziału matek w rynku pracy”. Konkretnie o 2 do 3 proc.",,
Polityczne billboardy znikną z ulic?,"Platforma Obywatelska złożyła w Sejmie projekt ustawy o fundacjach politycznych, która zakazuje partiom prowadzenia płatnych kampanii promocyjnych w radiu i telewizji oraz kampanii billboardowych. Wolę współpracy nad projektem zadeklarowały SLD i PSL – PiS  krytykuje inicjatywę.","Zakaz emitowania płatnych reklam w radiu i telewizji dotyczyłby zarówno kampanii wyborczych, jak również okresu między wyborami. W dalszym ciągu komitety wyborcze będą mogły emitować bezpłatne audycje wyborcze w radiu i telewizji na równych zasadach. Według projektu, partie nie będą też mogły wykorzystywać reklamy wielkoformatowej. Maksymalna wielkość plakatu wyborczego wynosiłaby 2 m kw.Zgodnie z projektem, każda partia finansowana z budżetu państwa będzie musiała przeznaczać 25 proc. otrzymywanej subwencji na działalność fundacji politycznej. Jeśli tego nie zrobi, straci tę część subwencji. Fundacje mają zastąpić istniejący obecnie fundusz ekspercki, mają pełnić rolę think–tanków tworzących ekspertyzy i analizy na rzecz partii.Wielkość subwencji dla partii zależy od wyniku w wyborach parlamentarnych i przysługuje tym ugrupowaniom, które otrzymały co najmniej 3 proc. głosów. Według informacji Państwowej Komisji Wyborczej, w 2010 roku PO z tytułu subwencji otrzyma ok. 40,4 mln zł, PiS – ok. 37,8 mln zł, PSL – ok. 15,1 mln zł, SLD – ok. 14,3 mln zł, SdPl – ok. 3,5 mln zł, Partia Demokratyczna – ok. 2,3 mln zł oraz Unia Pracy – ok. 520 tys. zł.– Fundusz ekspercki nie działa. My chcemy zagwarantować możliwość stworzenia takich instytucji, które działałyby możliwie niezależnie od partii politycznych i miały swoją osobowość prawną – tłumaczyła na konferencji prasowej w Sejmie Agnieszka Pomaska (PO), współautorka projektu. Towarzyszyli jej Andrzej Sztorc˙(PSL) i Witold Gintowt-Dziewałtowski (Lewica). Pomaska podkreślała, że liczy na zmianę zdania PiS, które nie przyjęło na razie zaproszenia do prac nad ustawą. Poseł PiS Jarosław Zieliński ocenił, że propozycje PO to „kolejna próba utrudnienia opozycji kontaktów ze społeczeństwem, wyborcami”. – To jest projekt propagandowy, PR–owski, aby się przypodobać wyborcom – powiedział Zieliński. Jak ocenił, „PO jako partia władzy i to władzy monopolistycznej” ma dużo większe możliwości promowania własnej partii niż opozycja. – Korzysta z nich, w sposób chętny i chytry, bym powiedział – dodał. Według Zielińskiego, propozycje Platformy doprowadziłyby do tego, że opozycja „miałaby jeszcze mniejsze możliwości docierania ze swoją ofertą do wyborców”. Polska jak Niemcy i HiszpaniaWzorem dla ustawy o fundacjach mają być rozwiązania prawne stosowane m.in. w Niemczech, Hiszpanii i na Węgrzech. Nadzór nad fundacjami ma sprawować Państwowa Komisja Wyborcza. Projekt zakazuje fundacjom prowadzenia działalności gospodarczej, w ograniczonym zakresie będą mogły prowadzić działalność odpłatną (sprzedawać publikacje, pobierać opłaty za udział w szkoleniach).Dochód z odpłatnej działalności fundacji nie może przekroczyć 10 proc. sumy wszystkich dochodów fundacji w danym roku. Fundacje nie będą mogły ubiegać się o status organizacji pożytku publicznego, a co za tym idzie konkurować z organizacjami pozarządowymi w pozyskiwaniu 1 proc. z PIT.Gintowt-Dziewałtowski podkreślał, że partie polityczne ciągle w niedostatecznym stopniu rozwijają swoje zaplecze intelektualne. – Think–tanki istnieją w Polsce, natomiast uważamy, że wymagają wsparcia i pomocy – tłumaczył.Skrytykował jednak zapis projektu, zgodnie z którym partia  jako fundator –będzie mogła powoływać i odwoływać członków rady fundacji. – Stwarza to zagrożenie zdominowania działalności fundacji przez aparat partyjny. To jest niebezpieczny przepis – i z tym się nie będziemy godzić – upoważniający władze partii do nominowania władz fundacji. Ja nie wierzę w to, że osoba nominowana nie będzie wykonywała poleceń nominującego. Trzeba znaleźć metodę, aby fundacje były w stanie mówić własnym głosem, inaczej ich znaczenie będzie żadne – mówił poseł Lewicy.Andrzej Sztorc (PSL) ocenił, że pieniądze wydatkowane w kampanii wyborczej na reklamę medialną tak naprawdę są pieniędzmi marnowanymi. – Kosztowne kampanie billboardowe niewiele dają, na pewno nie podnoszą wiedzy wyborców o kandydatach, formacjach politycznych i ich programach – ocenił. Według Sztorca, dotychczasowe kampanie przypominały „widowiska cyrkowe” i faworyzowały partie z zasobniejszym portfelem. – Tu daje się szansę wszystkim – uznał.Pomaska wyraziła nadzieję, że ustawa o fundacjach politycznych będzie obowiązywała już w przyszłorocznych wyborach parlamentarnych.                                                    East News                                            Zakaz proponowany przez PO obejmie wszystkie partie polityczne (East News)",,
FBI potwierdza przejęcie dwóch przesyłek do kongresmenki,"FBI potwierdził przejęcie dwóch podejrzanych paczek zaadresowanych do demokratycznej kongresmenki Maxine Waters – podała Agencja Reutera. Dwie przejęte przesyłki podobne są do pięciu uprzednio przechwyconych, wysłanych do byłego prezydenta Baracka Obamy i innych wysokich rangą demokratów.","Prezydent Donald Trump powiedział, że „cała siła rządu USA jest zaangażowana w śledztwo ws. paczek” z urządzeniami wybuchowymi, które zostały wysłane do osób publicznych i CNN. Podkreślił, że w USA nie ma miejsca na akty politycznej agresji.Prezydent poinformował, że briefingi w tej sprawie przedstawiły mu już FBI, Secret Service i resort sprawiedliwości; obiecał gruntowne śledztwo. – Nie możemy tolerować tych tchórzliwych prób i zdecydowanie potępiam wszystkich, którzy wybierają przemoc – oznajmił. Trump podkreślił, że „takie skandaliczne postępowanie” jest sprzeczne ze wszystkim, co stanowi wartość dla Amerykanów. – W takich czasach musimy się zjednoczyć, musimy stanąć razem  – dodał prezydent. Akcję rozsyłania urządzeń wybuchowych potępiła też pierwsza dama Melania Trump.",,
Nie żyje ukraińska milionerka. Znaleziono ją z ranami kłutymi,Czarnogórskie media informują o śmierci ukraińskiej milionerki Anastazji Łaszmanowej. Według  portalu FOS ciało ze śladami ran kłutych znaleziono 11 maja wieczorem w jej domu w miejscowości Kotor.,Nie jest znany motyw morderstwa. Wszczęto śledztwo.   Według czarnogórskich mediów majątek Łaszmanowej jest szacowany na około 105 milionów euro. Ukraina była dyrektorem firm działających w branży hotelarskiej i gastronomicznej. W Czarnogórze mieszkała od kilku lat.,,
"Protestował z Piniorem, prowadzi jego proces. Sąd nie wyłączył sędziego","Wrocławski sąd nie uwzględnił wniosku prokuratury o wyłączenie sędziego w sprawie prowadzonej przeciwko byłemu senatorowi Józefowi Piniorowi – dowiedział się portal tvp.info. Chodzi o sędziego Marka Górnego, który protestował razem z byłym politykiem Platformy Obywatelskiej na wiecu w obronie sędziego Pawła Juszczyszyna.","Chodzi o wydarzenia z początku grudnia 2019 r. Przed sądami w kilkudziesięciu miastach w Polsce oraz przed siedzibą Ministerstwa Sprawiedliwości odbyły się protesty. Powodem było cofnięcie delegacji do olsztyńskiego sądu okręgowego sędziego Pawła Juszczyszyna. Po tej decyzji został on zawieszony w wykonywaniu obowiązków.  Juszczyszyn jako sędzia Sądu Okręgowego w Olsztynie, rozpoznając jedną ze spraw, zażądał od Kancelarii Sejmu list poparcia dla kandydatów do nowej Krajowej Rady Sądownictwa.  Protest odbył się też we Wrocławiu. Na jednym ze zdjęć zamieszczonych na portalu internetowym Radia Wrocław widać, że uczestnikiem protestu przed budynkiem sądu był sędzia Sądu Rejonowego dla Wrocławia Śródmieścia Marek Górny. Prowadzi on proces byłego senatora Józefa Piniora oskarżonego o korupcję i przyjęcie ponad 40 tys. zł łapówek. Na zdjęciu widać, że sędzia stoi obok senatora Bogdana Zdrojewskiego. Informacja z tym zdjęciem pojawiła się na Twitterze. Prokuratura złożyła wniosek o wyłączenie sędziego Marka Górnego z procesu Piniora. „We wniosku o wyłączenie prokurator wskazał, że udział sędziego w proteście mającym wymiar polityczny, z udziałem oskarżonego, co do którego ma zapaść wyrok, budzi zastrzeżenia i rodzi uzasadnione podejrzenie, co do braku jego obiektywizmu” – informuje Prokuratura Krajowa.   W ocenie prokuratora udział sędziego w manifestacji we Wrocławiu, której jednym z liderów był oskarżony Józef Pinior podważyło zaufanie do bezstronności sądu i wiarę w sprawiedliwy proces. „Sędzia mając świadomość, iż jego oskarżony jest osobą publiczną, angażującą się w działalność polityczną, powinien szczególnie unikać sytuacji, które mogłyby w uzasadniony sposób wzbudzać podejrzenie faworyzowania jednej strony” – twierdzi PK.  Sąd Rejonowy dla Wrocławia-Śródmieścia nie przychylił się jednak do wniosku prokuratury i nie wyłączył sędziego z procesu.",,
Mosbacher: Chętnie powitalibyśmy w Polsce żołnierzy USA stacjonujących w Niemczech,"W przeciwieństwie do Niemiec, Polska wypełnia zobowiązanie do wydatkowania 2 proc. PKB na rzecz NATO. Chętnie byśmy powitali w Polsce amerykańskich żołnierzy stacjonujących w Niemczech – napisała na Twitterze ambasador USA Georgette Mosbacher.",,,
„Salon dziennikarski”. Ks. Zieliński: rewolucja obyczajowa jest gorsza niż komunizm,"– Przy okazji tej debaty uruchamia się narracje, że chodzi o prawa kobiet, których ponoć w Polsce nie ma, co jest ogromną bzdurą – stwierdził Stanisław Janecki, w trakcie programu „Salon Dziennikarski” – wspólnej audycji portalu wPolityce.pl, tygodnika „Idziemy” i Radia Warszawa, który od września emitowany jest ze studia TVP Info. W programie uczestniczyli również Piotr Zaremba z „wSieci”, Jan Pospieszalski z TVP, ks. Henryk Zieliński, a rolę prowadzącego pełnił Michał Karnowski.","Goście Michała Karnowskiego dyskutowali o rekonstrukcji rządu jak i również o sporze dotyczącym ustawy antyaborcyjnej.– Kardynał Miller powiedział, że rewolucja obyczajowa, która idzie przez Europę jest gorsza i groźniejsza niż komunizm. Komunizm niszczył relacje społeczne, a obecna rewolucja niszczy tożsamość człowieka – mówił ks. Zieliński. Niechętny wobec projektu obywatelskiego, który zakłada całkowity zakaz aborcji był Piotr Zaremba. – Jestem sceptyczny wobec politycznych efektów wyjścia z tym projektem – powiedział.",,
Ruch Europa Plus już zarejestrowany,"Sąd zarejestrował stowarzyszenie Ruch Społeczny Europa Plus – poinformował przewodniczący stowarzyszenia europoseł Marek Siwiec. Zapowiedział, że ruch zajmie się teraz m.in. pozyskiwaniem nowych członków i tworzeniem kół.","Siwiec powiedział, że wiceprzewodniczącymi stowarzyszenia są: b. szef TVP Robert Kwiatkowski, szef think tanku Ruchu Palikota Krzysztof Iszkowski oraz wiceszef Ruchu Palikota Łukasz Piłasiewicz.Zapowiedział też, że ruch zajmie się teraz m.in. „werbowaniem członków i tworzeniem kół”.Według Siwca stowarzyszenie ma być jednym z filarów współtworzących listę do PE o nazwie „Europa Plus” w przyszłorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego – obok m.in. Ruchu Palikota czy stowarzyszenia założonego przez Ryszarda Kalisza Dom Wszystkich – Polska.Wniosek o zarejestrowanie stowarzyszenia trafił do sądu w Poznaniu pod koniec marca. Siwiec mówił wówczas, że ma ono 15 członków założycieli.Siwiec pytany wtedy, dlaczego złożono wniosek o rejestrację stowarzyszenia, a nie od razu partii politycznej, odparł, że aby utworzyć partię „trzeba mieć bardzo dookreślony kręgosłup polityczny i ideowy”. „My nie jesteśmy na tym etapie. Jesteśmy na etapie szukania ostatecznych sformułowań, budowania programu, a coś potrzebujemy mieć, jakąś – jak to się mówi – pieczątkę i adres, i właśnie w tym celu rejestrujemy stowarzyszenie” – tłumaczył wtedy  europoseł.Pod koniec lutego były prezydent Aleksander Kwaśniewski zadeklarował po spotkaniu z Januszem Palikotem i Markiem Siwcem, że jest gotów współtworzyć wspólną centrolewicową listę do europarlamentu pod nazwą Europa Plus.",,
„Rozwiązania ws. uchodźców nie przystają do obecnych czasów”,– Rozwiązania dotyczące osób starających się o azyl pochodzą sprzed czasów globalizacji i nie przystają do obecnej rzeczywistości – oświadczyła szefowa austriackiej dyplomacji Karin Kneissl. Jej zdaniem wnioski o ochronę międzynarodową powinny być rozpatrywane poza Unią Europejską.,"Kneissl, która wypowiadała się na ten temat w kontekście planów austriackiej prezydencji dotyczących reformy prawa azylowego w Unii, jest przedstawicielką skrajnie prawicowej Austriackiej Partii Wolności (FPOe). Poza sprawami zagranicznymi odpowiada w rządzie Sebastiana Kurza za integrację uchodźców oraz kwestie europejskie.– Instrumenty sprzed czasów globalizacji nie przystają już do obecnych czasów. Mówię o tych wszystkich ludziach, którzy są uchodźcami w najczystszym znaczeniu tego słowa. W ciągu ostatnich 25 lat staranie się o ochronę międzynarodową stało się dla nich niemożliwe. Naszym celem jest, by władze rozpatrujące wniosek o azyl były przy ludziach, którzy tego potrzebują, a nie żeby musieli oni wędrować do takich władz – wskazała minister.Azyl w ambasadzieJak podkreśliła, pamięta czasy, gdy staranie się o azyl możliwe było na terytorium ambasad. Przypominała, że osoby, którym groził proces polityczny, mogły skontaktować się z placówką dyplomatyczną jakiegoś państwa i przekazać informacje o swojej sprawie. To jednak stało się niemożliwe w ciągu ostatnich dwóch dekad.– Nie mamy takich możliwości dla kogoś, kto naprawdę jest oskarżany z pobudek politycznych, kto wypełnia kryteria konwencji genewskiej w sprawie uchodźców, by aplikował o azyl, chyba że przekroczy Morze Śródziemne czy góry  Hindukusz – mówiła Kneissl.",,
Kielce: Morricone z medalem „Per Artem ad Deum”,Światowa premiera utworu „Tra Cielo e Terra” Ennio Morricone w obecności autora uświetniła uroczystość wręczenia medali Papieskiej Rady ds. Kultury „Per Artem ad Deum” wieczorem w Kielcach. Drugim bohaterem imprezy był Chór Poznańskie Słowiki.,"– Koncert ten ma dwa wymiary. Reprezentuje dialog między religią a kulturą, ale również powiązanie Stolicy Apostolskiej z Polską. Tego wieczoru wiara i muzyka spotkają się raz jeszcze w imię Jana Pawła II, dzięki muzyce jemu dedykowanej – powiedział podczas uroczystości przewodniczący Papieskiej Rady ds. Kultury kardynał Gianfranco Ravasi. Kardynał Ravasi nawiązał do „Tra Cielo e Terra” tytułowego utworu koncertu„Między niebem a ziemią” i twórczości laureata tegorocznego laureata medalu„Per Artem ad Deum” – Ennio Morricone, który przyjechał do Kielc nauroczystość wręczenia nagrody. Kardynał podkreślił także olbrzymie znaczenie brzmienia chóru w muzyce sakralnej i klasycznej co było uhonorowaniem drugiego z wyróżnionych medalem – prof. Stefana Stuligrosza. – Istotę powiązania sztuki i religii ujął najlepiej Henry Miller, pisarz który był niewierzący. Napisał, że religia i sztuka nie służą właściwie niczemu, oprócz ukazywania sensu życia – podkreślił kardynał podczas konferencji poprzedzającej uroczystość wręczenia medali, które otrzymują artyści zbliżający swoją twórczością ludzi do Boga. O pierwiastku boskim w swojej twórczości muzycznej mówił także Ennio Moricone. – Wierzę, że wszystkie formy muzyczne - te już napisane i przyszłe – gdzieś istnieją. To dzieło Boga. Kompozytor musi je znaleźć i przenieść do świata ludzi – powiedział Morricone. Zapowiadając swoją kompozycję podkreślił, że w Kielcach po raz pierwszy można było usłyszeć utwór w tej wersji. – To światowa premiera. Wcześniejsze, rzymskie wykonanie kantaty zostałozmienione. Kantata, którą usłyszycie powstała po połączeniu wybranychfragmentów z napisanej przeze mnie muzyki do dwóch filmów dedykowanych Janowi Pawłowi II i Karolowi Wojtyle – zapowiedział. Kompozytor z dużym uznaniem ocenił wykonanie kantaty przez OrkiestręSymfoniczną Filharmonii Świętokrzyskiej oraz Chór Filharmonii Krakowskiej pod dyrekcją Jacka Rogali. Słuchaczy zbliżył do sacrum także występ Chóru „Poznańskie słowiki”, któryzaprezentował utwory a capella i z akompaniamentem organów, m.in. MikołajaGomółki, Wacława z Szamotuł, Henryka Mikołaja Góreckiego oraz WolfgangaAmadeusza Mozarta i Cesara Francka.– Program na dziś został przygotowany nieprzypadkowo, układając go wybrałem utworzy, które profesor Stuligrosz szczególnie lubił dyrygować. Wśród nich jest opracowanie starej polskiej pieśni „O Matka litościwa” autorstwa profesora. Był on z niego szczególnie dumny, a my lubimy go wykonywać czując obecność profesora między nami – powiedział dyrektor Chóru Chłopięcego i Męskiego Filharmonii Poznańskiej „Poznańskie Słowiki” Maciej Wieloch. Chór reprezentował na gali prof. Stuligrosza, który zmarł kilka dni po przyznaniu nagrody. Medal „Per Artem ad Deum” to wyróżnienie przyznawane przez Papieską Radę dospraw Kultury, utworzoną w 1982 roku z inicjatywy papieża Jana Pawła II.Miejscem, w którym od 8 lat wręczane jest to wyjątkowe wyróżnienie, jestośrodek wystawienniczy Targi Kielce. „Per Artem ad Deum” towarzyszy Międzynarodowej Wystawie Budownictwa iWyposażenia Kościołów, Sztuki Sakralnej i Dewocjonaliów Sacroexpo. Dotychczas medal otrzymali m.in.: kompozytor Wojciech Kilar, reżyser Krzysztof Zanussi, scenograf i reżyser teatralny Leszek Mądzik oraz Stanisław Niemczyk, twórca niezwykłych budowli sakralnych.",,
PKB w Polsce to jeden z najlepszych rezultatów w UE [INFOGRAFIKA],"Produkt Krajowy Brutto w Unii Europejskiej w II kwartale 2019 roku wyniósł 1,4 proc. rdr, a w Polsce 4,2 proc. To jeden z najlepszych rezultatów w Unii.","Dane dotyczące PKB podał Eurostat. Tym samym wynik Polski plasuje nas w czołówce UE. Lepszą od nas dynamikę mają Irlandia z 6,3 proc. wzrostu PKB, Węgry 5,2 proc., Rumunia z wynikiem 4,6 proc.  Zestawienie pokazuje, że z trudnościami mierzą się Niemcy z rezultatem 0,4 proc. wzrostu czy Włochy z -0,1 proc. Nie najlepiej radzi też sobie Wielka Brytania i Finlandia z 1,2 proc.",,
Spurek o „nieodpłatnych pracach reprodukcyjnych”. Europosłanka tłumaczy się z kontrowersyjnych słów,"„Nieodpłatne prace reprodukcyjne” to element jednego z „obszarów badawczych”, jakim zajmuje się trwający w Brukseli Kongres Kobiet. O obradach gremium, cytując między innymi to kontrowersyjne sformułowanie, poinformowała Sylwia Spurek. Europosłanka tłumaczyła później, że chodziło jej o wymierną wartość pracy opiekuńczej i wychowawczej kobiet w domu. Ale na ten problem od lat zwracały uwagę organizacje rodzinne. I ich zdaniem dzięki rządowi Zjednoczonej Prawicy nastąpił w tej sprawie przełom.","Sylwia Spurek opublikowała na Twitterze zdjęcie z Kongresu przedstawiające prezentację „pięciu obszarów badawczych”. Jednym z tych obszarów – według Spurek „mega ważnym z perspektywy kobiet” – są „nieodpłatne prace”. Jak wynika z prezentacji, chodzi między innymi o prace „reprodukcyjne”.  W 2016 r. sytuacja się zmieniła. Praca wychowawcza przestała być nieodpłatna. Jak napisali działacze ZDR 3 Plus na stronie internetowej Związku „polityka społeczna tego rządu ma znaczenie przełomowe w konstruowaniu spójnego systemu polityki rodzinnej. Kluczowe wydaje się potraktowanie pracy opiekuńczej i wychowawczej matek i ojców nie jako »siedzenia w domu«, ale jako realnej pracy mającej istotne znaczenie dla dobra i rozwoju społeczeństwa a także jego przyszłości”.   „Wprowadzenie programu 500+ ma logiczne przedłużenie w propozycji emerytur dla matek wychowujących więcej niż przeciętną liczbę dzieci. Jest to rozwiązanie słuszne nie tylko ze względu na sprawiedliwość społeczną wobec takich osób, ale także z powodów solidarnościowych: liczebność przyszłego pokolenia uwarunkuje istnienie i funkcjonowanie systemu emerytalnego w przyszłości, a rodziny wielodzietne mają znaczący wkład w budowanie bezpiecznej przyszłości nas wszystkich” –czytamy na portalu 3plus.pl.  To właśnie przeciwnicy rządu Zjednoczonej Prawicy krytykowali świadczenie wychowawcze („500+”) za rzekome rozdawnictwo i zniechęcanie kobiet do pracy (zawodowej, sugerując, że praca w domu, na którą powołuje się teraz Sylwia Spurek, nie jest pracą).",,
Prawo i Sprawiedliwość na czele sondażu CBOS. Cztery partie w Sejmie,"Gdyby wybory parlamentarne odbywały się w pierwszej połowie października PiS (wraz z Solidarną Polską i Porozumieniem) uzyskałoby 40 proc. poparcia osób deklarujących udział w głosowaniu; na PO zagłosowałoby 19 proc., na ruch Kukiz'15 – 8 proc., a na PSL – 5 proc. – wynika z sondażu CBOS.","Pozostałe ujęte w sondażu partie nie przekroczyłyby progu wyborczego – SLD otrzymałoby 4 proc., Nowoczesna 3 proc. głosów, a partia Wolność Janusza Korwin-Mikkego oraz Partia Razem po 2 proc. Niezdecydowanych, któremu ugrupowaniu udzieliliby poparcie, było 15 proc. respondentów deklarujących udział w wyborach.Poparcie dla PiS spadło o 3 punkty proc. w stosunku do sondażu z pierwszej połowy września. Notowania PO polepszyły się w porównaniu do poprzedniego miesiąca o 1 punkt proc. Poparcie dla Kukiz'15 oraz PSL wzrosło po 1 punkt proc. Poparcie dla SLD, Nowoczesnej, Partii Razem i partii Wolność Janusza Korwina-Mikkego nie zmieniło się.Gdyby wybory parlamentarne odbywały się w pierwszej połowie października wzięłoby w nich udział 75 proc. ankietowanych, do urn nie poszłoby 13 proc., a niezdecydowanych było 12 proc.",,
„Stworzył ich mężczyzną i kobietą”. Oficjalne stanowisko Watykanu ws. ideologii gender,"Stolica Apostolska zajęła oficjalne stanowisko w sprawie gender.
W ogłoszonym właśnie dokumencie stanowczo sprzeciwia się tej
ideologii, a w szczególności narzucaniu jej w szkołach
i na uczelniach jako jedynego słusznego światopoglądu o rzekomo
naukowym charakterze. Zarazem jednak Kościół zachęca do dialogu
w ramach studiów gender, zwłaszcza gdy chodzi o sposób, w jaki
różnica między obu płciami jest przeżywana w różnych kulturach.","Dokument „Mężczyzną i kobietą ich stworzył. Z myślą o drodze dialogu o kwestii gender w edukacji” przygotowała Kongregacja ds. Edukacji Katolickiej. Jak przyznał jejprefekt, powstał on w odpowiedzi na realne zagrożenie, z jakim spotykamy się dziś w szkolnictwie, gdzie siłą narzuca się ideologię gender, a zarazem eliminuje się inne punkty widzenia, w tym chrześcijański, zarzucając im, że są przestarzałe. Watykański dokument rozróżnia jednak ideologię gender od studiów genderowych. O ile ideologii nie da się pogodzić z wiarą chrześcijańską, o tyle na polu studiów są kwestie, które mogą być przedmiotem dialogu. Chodzi tu m.in. o równą godność kobiety i mężczyzny, znaczenie samej kobiecości, a także o wychowanie do szacunku dla każdego człowieka, bez względu na jego upośledzenie, rasę, religię czy tendencje uczuciowe, walcząc z wszelkimi przejawami nękania czy nieuzasadnionej dyskryminacji. Nowy watykański dokument sytuuje problem ideologii gender w szerszym kontekście kryzysu, jaki przeżywa dziś zarówno edukacja, jak i antropologia. Wskazuje na coraz większy zamęt, gdy chodzi o to, kim jest człowiek i co mamy przekazywać przyszłym pokoleniom. Kościół postuluje o dbanie o ekologię człowieka, by poznać prawdę o człowieku, w tym o znaczeniu jego płciowości. Kard. Giuseppe Versaldi przypomina, że teorie gender, zwłaszcza w swych najbardziej radykalnych formach, oddalają się od naturalnych realiów, podporządkowując wszystko emocjonalnym decyzjom podmiotu. W ten sposób tożsamość płciowa, a w konsekwencji również rodzina stają się „płynne”, oparte na chwilowej zachciance, a nie na prawdzie i rzeczywistości. Dąży się do zlikwidowania różnicy płciowej pod pretekstem, że nie ma ona najmniejszego znaczenia dla rozwoju osobowego.",,
Rosyjski politolog apeluje o pamięć o sowieckich zbrodniach,"Politolog Władysław Inoziemcow apeluje do Rosjan, aby nie zapominali o sowieckich zbrodniach. W tekście opublikowanym na blogu Echa Moskwy rosyjski ekspert podkreśla, że nie ma na świecie drugiego takiego państwa, które odpowiada za śmierć milionów swoich obywateli i obywateli sąsiednich krajów.","Władysław Inoziemcow przypomina o wojnie domowej wywołanej przez bolszewików, o Wielkim Głodzie na Ukrainie i stalinowskim „krwawym terrorze”.   Politolog zwraca także uwagę na sposób prowadzenia przez ZSRR działań zbrojnych na frontach II wojny światowej i podkreśla, że można było uniknąć śmierci milionów ludzi.  Pisze też, że wraz z tak zwanym „wyzwalaniem” tysiące obywateli, których zaliczono do „niewdzięcznych narodów”, zostało zamordowanych w wyniku represji, a ponad milion deportowano na Syberię, gdzie znaczna ich część zmarła.  Rosyjski politolog ostrzega, że za każdym razem, gdy w Rosji przedstawiciele władz mówią o „konieczności umacniania państwa” okazuje się, że ci właśnie przedstawiciele władzy są straszniejsi dla swoich obywateli niż zewnętrzny wróg.",,
Premier w 100-lecie podpisania Traktatu Wersalskiego: Wojenna pożoga zakończyła się zwycięstwem,"100 lat temu Ignacy Paderewski i Roman Dmowski złożyli swoje podpisy pod Traktatem Wersalskim. Wojenna pożoga, która pochłonęła miliony istnień, zakończyła się dyplomatycznym zwycięstwem Rzeczpospolitej po latach powstań i wojen o niepodległość, okupionych krwią tysięcy Polaków – napisał w piątek na Twitterze premier Mateusz Morawiecki.","100 lat temu, 28 czerwca 1919 r., w pałacu wersalskim państwa zwycięskiej koalicji podpisały traktat pokojowy z Niemcami, najważniejszy z układów kończących I wojnę światową. Jednym z jego postanowień było przyznanie Polsce większości ziem zaboru pruskiego oraz przeprowadzenie plebiscytów na Warmii, Mazurach i Górnym Śląsku.Nowy porządek polityczny ustanowiony w Wersalu, mający zapewnić Europie pokój, przetrwał niecałe dwadzieścia lat.18 stycznia 1919 r. w Paryżu rozpoczęły się obrady konferencji pokojowej, w której uczestniczyli przedstawiciele 27 państw sprzymierzonych i stowarzyszonych, a także Indie i cztery dominia brytyjskie. Na konferencję nie zostały zaproszone pokonane Niemcy wraz ze swoimi sojusznikami oraz Rosja Sowiecka.Teoretycznie najważniejszym organem konferencji było zgromadzenie plenarne delegatów. W praktyce jednak o nowym porządku światowym decydować miały Stany Zjednoczone, Wielka Brytania, Francja, Japonia i Włochy. Były to tzw. państwa o interesach ogólnych, które utworzyły Radę Najwyższą nazywaną również Radą Dziesięciu, gdyż zasiadali w niej szefowie rządów i ministrowie spraw zagranicznych (po usunięciu z niej ministrów spraw zagranicznych, przekształcono ją w Radę Pięciu). Traktat Wersalski  Traktat Wersalski oddawał Polsce Poznańskie (bez Wschowy, Babimostu, Międzyrzecza i Skwierzyny) oraz większą część Prus Królewskich. W sumie 45 463 km kw. z nieco ponad trzema milionami mieszkańców. Zgodnie z jego postanowieniami utworzone zostało Wolne Miasto Gdańsk. Problem przynależności państwowej Warmii, Mazur i Górnego Śląska miał być rozstrzygnięty w drodze plebiscytów. W sprawach finansowych postanowienia traktatu nie przyznawały Polsce niemieckich odszkodowań, wręcz przeciwnie, to Polska miała zapłacić za przejęty majątek państwowy w zaborze pruskim oraz uregulować proporcjonalną do wielkości zajętych ziem część przedwojennego zadłużenia Niemiec – łącznie około 2,5 mld marek niemieckich. Kwestie dotyczące ochrony mniejszości narodowych zostały zapisane w dodatkowym tzw. małym traktacie wersalskim, który został narzucony m.in. również Polsce. Nie miał on charakteru powszechnego, nie musiały go bowiem przyjmować wielkie mocarstwa, a nawet pokonane Niemcy, czy też państwa bałtyckie. Na jego mocy polski rząd został zobowiązany do zapewnienia, pod kontrolą międzynarodową, pełnego równouprawnienia obywateli wszystkich narodowości oraz różnych wyznań, zagwarantowania im swobody używania rodzimego języka, zakładania i prowadzenia własnych szkół oraz instytucji kulturalnych. Mniejszości narodowe mogły kierować skargi do Rady Ligi Narodów. Zapisy umożliwiające ingerencje instytucji międzynarodowych w wewnętrzne sprawy polskie wzbudziły w kraju rozgoryczenie i oburzenie. Ostatecznie jednak Sejm Ustawodawczy RP, po burzliwej debacie, 31 lipca 1919 r., ratyfikował traktat pokojowy z Niemcami oraz będący jego częścią tzw. mały traktat wersalski. Uzupełnieniem traktatu pokojowego podpisanego w Wersalu 28 czerwca 1919 r. były traktaty z Austrią w Saint-Germain-en-Laye (10 września 1919), Bułgarią w Neuilly-sur-Seine (27 października 1919), Węgrami w Trianon (4 czerwca 1920) i Turcją w Sevres (10 sierpnia 1920).",,
Glapiński: Największym wyzwaniem w 2019 r. będzie utrzymanie wzrostu gospodarczego,"– Największym wzywaniem w 2019 roku dla polskiej gospodarki będzie utrzymanie wzrostu gospodarczego wobec ogólnoświatowego spowolnienia – mówił prezes Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński podczas otwarcia konferencji „Gospodarcze otwarcie roku 2019”. Jak dodał, wzrost PKB w Polsce w 2019 r. ukształtuje się w przedziale 3,6-4 proc.","Celem konferencji organizowanej przez Krajową Izbę Gospodarczą jest przede wszystkim przedstawienie najważniejszych wyzwań, jakie stoją w tym roku przed polskimi przedsiębiorcami i naszą gospodarką. Glapiński podkreślał, że europejska gospodarka weszła w fazę chronicznego spowolnienia, tymczasem to, co dzieje się z polską gospodarką, zasługuje na miano cudu gospodarczego i utrzymanie tego stanu będzie największym wyzwaniem w tym roku. Prezes NBP mówił, że od kilku lat „trwa coś, co z całą pewnością można nazwać cudem gospodarczym i tak to będzie nazywane w podręcznikach”. Glapiński tłumaczył, że ten cud polega na tym, że mamy bardzo szybki wzrost gospodarczy w całkowicie stabilnej, zrównoważonej gospodarce. W zeszłym roku według nieoficjalnych danych wzrost polskiej gospodarki szanowany jest na 5,4 proc. Adam Glapiński mówił, że jeśli w tym roku wzrost utrzymamy w przedziale 3,6 – 4 procent – „to będzie kontynuacja tego cudu, bo tempo będzie wysokie przy braku inflacji”. – Jeśli w tym roku utrzymamy się w przedziale 3,6 do 4, różnie można przewidywać - i to 4 jest możliwe i to 3,6 też może się zdarzyć – powiedział. Kwieciński dodał, że dobrze by było dla procesów inwestycyjnych, aby jeszcze przed wyborami parlamentarnymi wprowadzić zmiany w planowaniu przestrzennym i prawie budowlanym. Minister zwracał też uwagę na wyzwania dla polskiej gospodarki związane z wyborami do Parlamentu Europejskiego, a także na ważne wydarzenie, jakim będą negocjacje związane z nową perspektywą finansową dla Unii Europejską. Z kolei prezes Krajowej Izby Gospodarczej Andrzej Arendarski uznał, że niepokojący dla polskiej gospodarki jest brexit i jego konsekwencje ze względu na silne powiązania polskiej gospodarki z brytyjską oraz znaczną grupą Polaków pracującą w Wielkiej Brytanii. Prezes KIG podkreślał, że konsekwencje są trudne do przewidzenia, ponieważ proces brexitu jest niejasny. Arendarski zwracał też uwagę, że dużym wyzwaniem dla Polski będzie podnoszenie konkurencyjności polskiej gospodarki i rozwijanie współpracy z Chinami.",,
Prokuratura bierze pod lupę spoliczkowanie Michała Boniego,"Prokuratura Okręgowa w Warszawie bada sprawę spoliczkowania europosła PO Michała Boniego przez europosła Janusza Korwin-Mikkego. W ciągu kilku dni ma zapaść decyzja, czy wszcząć śledztwo w tej sprawie. Jeśli prokuratura uzna, że doszło do naruszenia nietykalności cielesnej funkcjonariusza publicznego, Korwin-Mikkemu może grozić kara od grzywny do 3 lat więzienia.","Według rzecznika prokuratury Przemysława Nowaka, roboczą podstawą postępowania jest art. 217 kodeksu karnego. Stanowi on, że kto uderza człowieka lub w inny sposób narusza jego nietykalność cielesną, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do roku. Przestępstwo naruszenia nietykalności cielesnej ścigane jest z oskarżenia prywatnego. Niekiedy jednak prokurator prowadzi z urzędu śledztwa w sprawach ściganych z oskarżenia prywatnego. Prawo przewiduje taką możliwość w sytuacjach, w których prokurator uznaje, że przemawia za tym interes społeczny. Grzywna czy więzienie? Teoretycznie prokuratura może też uznać, że w sprawie doszło do naruszenia nietykalności cielesnej funkcjonariusza publicznego (Boni jest europosłem, a Korwin-Mikke uderzył go podczas oficjalnego spotkania w MSZ), o którym mówi art. 222 kk. Za taki czyn - ścigany już nie z oskarżenia prywatnego, ale zurzędu - grozi kara od grzywny do 3 lat więzienia. CZYTAJ RÓWNIEŻ: Boni na Twitterze: Korwin-Mikke uderzył mnie w twarz Spoliczkował na spotkaniu w MSZ Do incydentu doszło 11 lipca podczas zorganizowanego przez MSZ spotkania polskich europosłów. Boni na Twitterze napisał: „Powiedziałem dzień dobry posłowi Korwin-Mikkemu, uderzył mnie w twarz. To nie jest normalne!!”. Zaznaczył, że za różne rzeczy już przepraszał. „Z pokorą przyjmuję ataki. Ale jest granica” - podkreślił.Zawiadomienie w tej sprawie jeszcze tego samego dnia w Prokuraturze Generalnej złożyło MSZ. „Wyrażamy głębokie ubolewanie z powodu zaistniałego incydentu"" - napisało w komunikacie ministerstwo. Zawiadomienie trafiło ostatecznie do Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Spełnił obietnicę sprzed lat Korwin-Mikke tłumaczył, że spoliczkował Boniego, bo tak obiecał. – Kiedy w czasie debaty ws. uchwały lustracyjnej (w 1992 r.) Boni wypierał się, że był agentem SB i wyzywał mnie od idiotów, dałem mu słowo i go dotrzymałem. Przyznał się potem, że był agentem, od początku miałem rację - mówił Korwin-Mikke. W październiku 2007 r. Michał Boni, który otrzymał propozycję wejścia do rządu Donalda Tuska, poinformował, że podpisał pod wpływem szantażu w 1985 r. deklarację współpracy z SB, choć samej współpracy nigdy nie podjął.CZYTAJ RÓWNIEŻ: Korwin-Mikke o spoliczkowaniu Boniego: odebrałem mu honor i czekałem na jego sekundantów",,
"Imigranci rozbili bmw, uciekając przed polską strażą graniczną. W samochodzie było 13 osób","Grupa imigrantów podróżująca samochodem marki BMW nie zatrzymała się do kontroli polskiej straży granicznej w okolicy Horyńca-Zdroju (woj. podkarpackie). Ucieczka zakończyła się dachowaniem. W samochodzie znajdowało się 13 osób, w tym ośmioro dzieci – podaje RMF FM.","Kierowca nie zatrzymał się na wezwanie straży granicznej i zaczął uciekać. Po jakimś czasie stracił panowanie nad samochodem i w konsekwencji auto dachowało. W wypadku zostało rannych pięć osób, przewieziono je do szpitala. Według wstępnych informacji, imigranci jechali poupychani na podłodze, między siedzeniami oraz w bagażniku.– To są osoby, które nie miały dokumentów. To najprawdopodobniej Czeczeńcy, nie miejscowi czy Ukraińcy - mówi w rozmowie z RMF MF rzecznik Komendy Straży Pożarnej w Lubaczowie Andrzej Garus.",,
Prezydent spotka się z ministrami środowiska i rolnictwa ws. odstrzału dzików,"Prezydent Andrzej Duda spotka się w czwartek z ministrem rolnictwa Janem Krzysztofem Ardanowskim, ministrem środowiska Henrykiem Kowalczykiem i Głównym Lekarzem Weterynarii Pawłem Niemczukiem. Rozmowa ma dotyczyć planowanego odstrzału dzików.","Rzecznik prezydenta Błażej Spychalski powiedział, że spotkanie obędzie w Pałacu Prezydenckim. Podkreślił, że prezydent chce szczegółowo poznać stanowiska ministrów, dlatego, iż jest to sprawa, która bulwersuje dużą część społeczeństwa. Błażej Spychalski powiedział, że potrzebna jest informacja, czy odstrzał dzików na planowaną skalę jest niezbędny do tego, żeby zatrzymać rozprzestrzenianie ASF. W tym tygodniu Jan Krzysztof Ardanowski powiedział, że zmniejszenie populacji dzików jest konieczne opanowania choroby afrykańskiego pomoru świń (ASF). Do sprawy odniósł się minister środowiska Henryk Kowalczyk. – Styczniowe polowania wielkoobszarowe na dziki są ograniczone jedynie do kilku powiatów, ma to na celu stworzenie strefy buforowej między terenem, gdzie występuje ASF, a tym, gdzie tej choroby nie ma - wyjaśnił Kowalczyk. Minister zapewnił, że pojawiająca się w mediach liczba 200 tys. dzików, które mają zostać odstrzelone w styczniu, jest „zupełnie nieprawdziwa”.Polski Związek Łowiecki informował niedawno, że w ramach planu łowieckiego na rok 2018/19 do końca listopada myśliwi odstrzelili ok. 170 tys. dzików, czyli 90,7 proc. planu. Do 1 kwietnia, czyli do końca roku łowieckiego łowczy mają pozyskać ponad 185 tys. dzików. Kowalczyk ocenił, że ta ostatnia wartość najprawdopodobniej nie zostanie przekroczona. ",,
"Poświęcił życie, by ratować dzieci porwane przez fale","Tragedia u wybrzeży amerykańskiego stanu Północna Karolina. 35-letni Johnny Lee Vann Jr poniósł śmierć, ratując dwójkę dzieci porwanych przez falę.","Do zdarzenia doszło w niedzielę po południu w kurorcie Wrightsville Beach. Vann ruszył dzieciom na ratunek, gdy zobaczył, że fala zmiotła je z pomostu.– Zobaczył, że grozi im niebezpieczeństwo i natychmiast pobiegł. Zrzucił koszulkę i wskoczył do wody. Każdy ojciec by się tak zachowaj w takiej sytuacji – opowiadała lokalnej stacji WRAL wdowa Dawn Vann.Mężczyzna uratował jedno z dzieci, ale gdy wrócił po drugie, miał kłopoty. Kpt. Jason Bishop z policji w Wrightsville Beach poinformował, że 35-latek przez około pół minuty przebywał pod wodą, zanim on i drugie z dzieci zostało wyciągnięte na brzeg.Cała trójka została zabrana do szpitala w Durham. Dzieci przeżyły, ale mimo reanimacji lekarzom nie udało się uratować ich ojca. – Prosto z kościoła poszliśmy na plażę. Poszliśmy się zrelaksować, a spotkała nas tragedia – mówiła wdowa.Telewizja ABC zwróciła uwagę, że pomosty w miejscowości nie mają tablic ostrzegawczych, choć podczas przypływów mogą stanowić śmiertelne zagrożenie.",,
Traktory na ulicach Berlina. Rolnicy protestują przeciwko kolejnym restrykcjom,"Tysiące rolników wjechało do Berlina traktorami, aby wziąć udział w demonstracji przeciwko polityce rolnej niemieckiego rządu. Nie zgadzają się na kolejne ograniczenia dotyczące m.in. użycia pestycydów.","Protest rolników skierowany jest przeciwko planom wprowadzenia surowszych przepisów w celu ochrony insektów i środowiska. Nie zgadzają się też na dalsze ograniczanie użycia nawozów.Niemieccy rolnicy pojawili się m.in. pod Bramą Brandenburską. Oceniają, że planowane przez federalny rząd restrykcje zagroziłyby istnieniu przedsiębiorstw rolnych. Planów zaostrzenia przepisów broniła niemiecka minister żywności i rolnictwa Julia Klöckner.Policja w Brandenburgii naliczyła w drodze do Berlina ponad 5 tys. traktorów, tworzących konwoje do 20 km, które powodowały poważne korki. Wielu uczestników przyjechało do stolicy Niemiec już w miniony weekend.",,
"Jeszcze nie usiedli w ławach poselskich, a już podzieleni. Korwin-Mikke: Będą dwa koła","Jeszcze przed ogłoszeniem końcowych wyników wyborów parlamentarnych jeden z liderów Konfederacji zapowiada możliwy podział ugrupowania. Janusz Korwin-Mikke twierdzi, że już wcześniej rozmawiał z narodowcami o możliwości utworzenia oddzielnych kół poselskich. Co takie koło może robić w Sejmie? – Pogadać sobie  – odpowiada polityk i dodaje, że w nowej kadencji parlamentu nie planuje przygotowywania projektów ustaw, bo to „nie ma sensu”.","Jak wynika z niepełnych jeszcze wyników wyborów przekazanych przez Państwową Komisję Wyborczą, Konfederacja uzyskała 6,81 proc. poparcia, co – według prognoz pracowni Ipsos – daje ugrupowaniu 13 mandatów poselskich. Nie wystarcza to do utworzenia klubu poselskiego, gdzie wymaganych jest 15 posłów.Taki obrót sytuacji skłania polityków Konfederacji do utworzenia w Sejmie nie jednego, lecz dwóch kół poselskich (wymagających przynajmniej trzech posłów) – poinformował w telewizji wRealu24 Janusz Korwin-Mikke.– Rozmawialiśmy o tym z narodowcami już wcześniej, tylko liczyliśmy, że będą to dwa kluby, a nie koła. (…) Jeżeli będziemy mieli 15 posłów, pewnie założymy wspólny klub; jeśli mniej, to prawdopodobnie dwa osobne koła i nie będziemy się wzajemnie krępować – powiedział polityk.Koło poselskie, w przeciwieństwie do klubu, nie może być reprezentowane w Konwencie Seniorów. Czym jednak w Sejmie może zająć się koło? Takie pytanie usłyszał Korwin-Mikke. Jego zdaniem koło poselskie „może sobie pogadać”. Lider Konfederacji twierdzi, że przy bezwzględnej większości Prawa i Sprawiedliwości w Sejmie, nawet dwieście mandatów dla Konfederacji nic by nie zmieniło. Nie ma więc sensu składanie projektów ustaw – dodaje.– (…) nic nie możemy zrobić. Po co składać projekty ustaw, które PiS odrzuci? To nie ma sensu – stwierdził Korwin-Mikke.Skontaktowaliśmy się w tej sprawie z biurem prasowym Konfederacji i Ruchu Narodowego, jednak jego przedstawiciele zapewnili, że w tej chwili „nie ma planów” tworzenia dwóch osobnych kół poselskich.",,
Holandia uczci 298 ofiar katastrofy. Mijają 3 lata od zestrzelenia malezyjskiego boeinga,Mijają trzy  lata od zestrzelenia malezyjskiego boeinga nad ogarniętą konfliktem wschodnią Ukrainą. Zginęło wówczas 298 osób. W holenderskim mieście Vijfhuizen w poniedziałek zostanie odsłonięty pomnik ofiar zestrzelenia samolotu.,"Pomnik umieszczony został pośrodku lasu składającego się z 298 drzew, po jednym za każdą zmarłą osobę uczestniczącą w feralnym locie. Na umieszczonej pośród drzew stalowej ścianie o 25 m szerokości i 6 m wysokości, znalazły się nazwiska wszystkich ofiar. Lot Malaysia Airlines MH17 został zestrzelony nad Wschodnia Ukrainą. Większość 298 pasażerów Boeinga 777, którzy został zestrzelony trzy lata temu, stanowili Holendrzy, lecz na pokładzie było także 38 obywateli Australii oraz 17 innych krajów. Rosyjska odpowiedzialnośćUkraińskie media przypominają w poniedziałek o wydarzeniu i o śladach mówiących o rosyjskiej odpowiedzialności za katastrofę. W czerwcu strona holenderska oświadczyła, że proces będzie się odbywał przed holenderskim sądem według prawa tego kraju. Sprawcy mogą być sądzeni zaocznie.Samolot malezyjskich linii lotniczych lot MH17 został zestrzelony 17 lipca 2014 roku przez wyprodukowany w Rosji system rakietowy Buk. Rakiety wystrzelono z terenów wschodniej Ukrainy, zajętych przez prorosyjskich separatystów. Szczątki samolotu spadły na terytorium kontrolowane przez siły samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej. Zginęło 298 osób znajdujących się na pokładzie. Rosja zaprzecza, jakoby do zestrzelenia maszyny wykorzystano należący do niej system rakietowy.",,
"Były król Malezji wziął rozwód, jego żona zaprzecza","Były król Malezji Muhammad V rozwiódł się z byłą Miss Moskwy Rihaną Oksaną Gorbaczenko – ogłosił jego adwokat kilka miesięcy po abdykacji króla, związanej według mediów z jego małżeństwem. Kobieta utrzymuje, że wciąż jest żoną sułtana i zamieszcza w mediach społecznościowych wspólne zdjęcia w sieci.","Muhammad V abdykował w styczniu br., zaledwie dwa lata po wstąpieniu na tron. Był to pierwszy przypadek abdykacji przed końcem pięcioletniej kadencji malezyjskiego króla od uzyskania przez kraj niepodległości od Wielkiej Brytanii w 1957 r. Pałac królewski nie podał wówczas przyczyn decyzji.Pogłoski o możliwym ustąpieniu z tronu 49-letniego króla zaczęły pojawiać się na kilka tygodni przed abdykacją. Według oficjalnych informacji monarcha nie wykonywał swoich obowiązków od listopada ze względu na problemy zdrowotne.Talak, talak, talakSułtan „nieodwołalnie rozwiódł się z Rihaną Oksaną Gorbaczenko 22 czerwca 2019 r., wypowiadając trzykrotnie »talak« (arab. talaq), zgodnie z prawem islamskim” – poinformował mecenas Koh Tien Hua. „Talak” oznacza „opuszczenie”. Tzw. potrójny talak to praktyka, która pozwala muzułmaninowi przerwać małżeństwo.Sąd islamski w sułtanacie Kelantan, którego Muhammad jest nadal władcą, wydał orzeczenie o rozwodzie – przekazał prawnik sułtana.Była Miss Moskwy powiedziała, że nic jej nie wiadomo o rozwodzie. – Nigdy nie słyszałam o żadnych oświadczeniach w sprawie rozwodu, które by mi bezpośrednio przedstawiono – powiedziała w rozmowie z serwisem Malaysiakini. Była królowa na swoim koncie na Instagramie wciąż publikuje zdjęcia sułtana i syna, którego urodziła w maju.",,
Kim Dzong Un grozi zatopieniem amerykańskich okrętów. Konflikt narasta,Korea Północna oskarża USA o eskalację napięć na Półwyspie Koreańskim. Grozi również zatopieniem amerykańskich jednostek. W regionie znajdują się bowiem lotniskowiec oraz atomowy okręt podwodny należące do marynarki wojennej Stanów Zjednoczonych.,"To kolejne groźby kierowane pod adresem USA przez komunistyczny reżim. Tym razem opublikował je północnokoreański portal, który zamieszcza oficjalne stanowisko władz w Pjongjangu.W pobliżu Półwyspu Koreańskiego znajduje się skierowany tam decyzją prezydenta USA Donalda Trumpa lotniskowiec USS Carl Vinson. Kilka dni temu do południowokoreańskiego portu Busan zawinął z kolei atomowy okręt podwodny USS Michigan. Pjongjang po raz kolejny grozi zatopieniem jednostek.W sobotę północnokoreańska armia wystrzeliła po raz trzeci w kwietniu pocisk balistyczny. Rakieta zdołała jednak pokonać 71 kilometrów, po czym eksplodowała na terytorium Korei Północnej.",,
Kardynał Dziwisz solidarny z dziećmi i młodzieżą z Aleppo,"Kardynał Stanisław Dziwisz, metropolita krakowski i Przewodniczący Komitetu Organizacyjnego Światowych Dni Młodzieży, dołączył do akcji #pray4Syria.","Akcja rozpoczęła się niespełna tydzień temu podczas koncertu „Bóg liczy na Ciebie” w Krakowie. „Pomimo wojny mamy w sobie radość” – Tutaj, w Aleppo, życie jest ciężkie, szczególnie dla młodych ludzi, którzy chcą żyć normalnie – mówi Rand Metri. Jej krótkie, kończące się modlitwą nagranie jest jednym z kilku podobnych, które odnaleźć można w sieci. – Ale pomimo tej wojny mamy w sobie radość, bo czujemy obecność Boga w naszych sercach – mówi na nagraniu Rand Metri, która podczas Światowych Dni Młodzieży wystąpiła przed papieżem Franciszkiem.",,
„Człowiek lodu” był obieżyświatem. Przy mumii odkryto wiele gatunków roślin,"Co najmniej 75 gatunków mszaków odkryto przy Ötzim, znalezionych w 1991 r. zmumifikowanych szczątkach ludzkich liczących ponad 5 tys. lat, zwanych też Człowiekiem Lodu. Eksperci ustalili na tej podstawie, jak wyglądało otoczenie myśliwego w prehistorycznej Europie.","Autorzy  publikacji z pisma „PLoS ONE” zwrócili uwagę, że współcześnie w okolicy odkrycia Człowieka Lodu w Alpach Ötztalskich w Południowym Tyrolu występuje 21 gatunków mszaków (mchów i wątrobowców). W lodzie, ubraniu, na broni i w przewodzie pokarmowym mumii naukowcy odkryli jednak tysiące fragmentów mszaków, które reprezentowały co najmniej 75 gatunków.Portal KopalniaWiedzy.pl wskazuje, że znajdują się wśród nich zarówno mchy rosnące na niższych, jak i wyżej położony piętrach gór, a także 10 gatunków wątrobowców (bardzo rzadko zachowują się one na stanowiskach archeologicznych).Zaledwie 30 proc. zidentyfikowanych mszaków to gatunki miejscowe, reszta musiała zostać przetransportowana w przewodzie pokarmowym mumii  lub na ubraniu. Naukowcy biorą też pod uwagę, że dostały się tu one z odchodami dużych roślinożernych ssaków i te odchody zamarzły przy ciele Ötziego.Zdaniem naukowców z zespołu Jamesa Dicksona z Uniwersytetu w Glasgow, około 5 tys. lat temu liczba społeczność mszaków w Alpach była podobna do dzisiejszej. Niemiejscowe gatunki pomagają w odtworzeniu ostatniej trasy Ötziego. Kilka zidentyfikowanych gatunków mchów rośnie obecnie w położonych niżej okolicach doliny Schnalstal, co sugeruje, że tyrolski Człowiek Lodu podążał nią podczas wspinaczki. Potwierdzają to także przeprowadzone wcześniej badania pyłków.Świetnie zachowane zwłoki Ötziego znaleźli 19 września 1991 r. na wysokości 3210 m n.p.m. niemieccy turyści – Helmut Simon i jego żona Erika. Uznali oni, że ciało należy do zmarłego tragicznie turysty. Dopiero później naukowcy ustalili, kiedy miał miejsce zgon.",,
„Uchwalenie ustawy budżetowej musi być jak żona Cezara”,"– To, że marszałek Sejmu nie chce przedstawić zapisów wszystkich kamer, jest niedobre. Uchwalenie ustawy budżetowej musi być jak żona Cezara, bez jakichkolwiek wątpliwości. Komisja Europejska na pewno będzie się odnosić do ustawy budżetowej – ocenił w programie „Gość poranka” były premier Leszek Miller.","W jego opinii po 11 stycznia może dojść do sytuacji, że „będziemy mieli dwa Sejmy, jeden będzie obradował na sali plenarnej, drugi na sali kolumnowej”.  – To jest droga do dewastacji państwa. Sejm mógłby przyjąć specjalną uchwałę na początku posiedzenia. Prawo i Sprawiedliwość ma większość parlamentarną i pole do działania – powiedział.– Gdyby Senat przyjął przynajmniej część poprawek zgłoszonych przez opozycję, to wtedy można by w Sejmie zorganizować debatę nad poprawkami. Pytanie, co z ustawą zrobi prezydent: czy ją podpisze, czy skieruje do Trybunału Konstytucyjnego. To jest ciekawe – mówił Leszek Miller. ",,
Papież Franciszek: Aborcja jest jak wynajęcie płatnego zabójcy,"Papież Franciszek powiedział, że aborcja jest jak „wynajęcie płatnego zabójcy”. Podczas audiencji generalnej w środę w Watykanie mówił, że nie można uznać za „terapeutyczny, cywilizowany czy ludzki” aktu, który „zabija niewinne i bezbronne życie”.","Katechezę podczas spotkania z tysiącami wiernych na placu Świętego Piotra papież poświęcił piątemu przykazaniu: „Nie zabijaj”.– Całe zło uczynione na świecie streszcza się następująco: to pogarda dla życia. Życie jest atakowane przez wojny, przez organizacje wyzyskujące człowieka. Czytamy w gazetach albo widzimy w telewizji spekulacje nad stworzeniem, mentalność odrzucenia, wszystkie systemy, które podporządkowują ludzką egzystencję kosztom możliwości, podczas gdy skandalicznie dużo osób żyje w stanie niegodnym człowieka – oświadczył Franciszek. Jego zdaniem taka pogarda dla życia jest „zabijaniem”.Mówiąc o aborcji Franciszek podkreślił, że pogarda dla życia „pozwala na zabijanie życia w łonie matki w imię ochrony innych praw”. – Jak można mówić, że akt, który likwiduje niewinne i bezbronne życie w jego rozkwicie, może być terapeutyczny, cywilizowany czy ludzki? Pytam was: czy słuszne jest eliminowanie życia ludzkiego, by rozwiązać jakiś problem? – mówił papież. – To jest jak wynajęcie płatnego zabójcy, by rozwiązać problem – powiedział. – Przemoc i odrzucanie życia rodzą się w gruncie rzeczy ze strachu. Przyjęcie drugiego człowieka jest wyzwaniem dla indywidualizmu – stwierdził.I dodał: „Pomyślmy o sytuacji, gdy odkrywa się, że rodzące się życie niesie niepełnosprawność, nawet ciężką”. – Rodzice w takich dramatycznych przypadkach potrzebują prawdziwej bliskości, prawdziwej solidarności, by stawić czoło rzeczywistości przezwyciężając zrozumiały lęk. Zamiast tego często otrzymują pospieszne rady, by przerwać ciążę – oświadczył papież. – Przerwać ciążę oznacza zabić kogoś – wskazał.Franciszek podkreślał, że chore dziecko „jest jak jak każdy potrzebujący na Ziemi; jak starszy człowiek, który potrzebuje pomocy, jak ubodzy, którzy z trudem walczą o to, by iść naprzód”. Wyraził opinię, że często pogardę dla życia dyktują „bożki” tego świata, wśród których wymienił pieniądze, władzę i dążenie do sukcesu.Franciszek powitał obecnych na placu Polaków, a wśród nich kilkuset uczestników pielgrzymki archidiecezji krakowskiej, z którymi spotkał się w środę rano w Auli Pawła VI na osobnej audiencji.– Zanim przyjechałem na plac, miałem możność pozdrowić uczestników pielgrzymki archidiecezji krakowskiej, którzy przybyli do Rzymu z okazji 40-lecia wyniesienia Jana Pawła II na Stolicę Piotrową – powiedział papież.– Razem z wami dziękuję Chrystusowi, Panu czasów, że zechciał powołać z waszej ziemi tego wielkiego papieża i powierzył mu zadanie wprowadzenia Kościoła w nowe tysiąclecie. Jego nauczanie, przykład świętości i wstawiennictwo niech nas prowadzi i strzeże w codziennej, czasem trudnej wędrówce po drogach Pana – dodał Franciszek.",,
Lubnauer o Gasiuk-Pihowicz: To polityk wiecowy. W kuluarach daje się ogrywać,"– Kamila Gasiuk-Pihowicz podjęła błędną, pozbawioną realizmu decyzję osłabiania Nowoczesnej, powinna być lojalna wobec członków partii; to polityk wiecowy, ale w kuluarach daje się ogrywać – oceniła w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer.","Klub PO przyjął w środę nową nazwę Klub Parlamentarny Platforma Obywatelska – Koalicja Obywatelska. Dołączyło do niego osiem osób: siedmiu posłów Nowoczesnej oraz poseł Piotr Misiło, który został wykluczony z Nowoczesnej w miniony piątek. Oznacza to, że klub Nowoczesnej przestał istnieć, gdyż nie ma wymaganej regulaminowo liczby 15 posłów.Katarzyna Lubnauer pytana o to, co dla Nowoczesnej oznacza utrata siedmiu posłów, wskazała w odpowiedzi: „Kamila Gasiuk-Pihowicz to polityk wiecowy, ale w kuluarach daje się ogrywać”. Podkreśliła jednocześnie, że większość posłów Nowoczesnej nie chce wspólnego klubu parlamentarnego PO i Nowoczesnej.„Wyrazili to podczas głosowania w Klubie Parlamentarnym Nowoczesnej. Takiego samego zdania są struktury naszej partii. Chcemy ścisłej współpracy Nowoczesnej z PO, ale nie utraty parlamentarnej podmiotowości. Siłą Koalicji Obywatelskiej musi być różnorodność, a nie podporządkowanie jednej partii. Musimy być atrakcyjni dla różnych wyborców, bogaci w mnogość poglądów, a nie tylko dla elektoratu Platformy” – tłumaczyła polityk.Na pytanie, czy Nowoczesna dotrwa do końca kadencji Sejmu, Lubnauer odparła, że gdyby tak się nie stało, „to byłby koniec Koalicji Obywatelskiej”. „Nie ma koalicji bez współkoalicjanta. Zmiana nazwy klubu nie pomoże. Pozostaje wtedy goła Platforma Obywatelska, bo przejście kilku posłów z Nowoczesnej nie uczyni z niej Koalicji Obywatelskiej” – podkreśliła Lubnauer. Dodała, że wartości reprezentowane przez większość klubu Nowoczesnej „pozostaną w tym Sejmie”, ale przyszła koalicja na wybory do Parlamentu Europejskiego i Sejmu będzie słabsza.",,
MSZ: zaproszenie Komisji Weneckiej jest „prawnie ułomne”,"Marszałek Senatu nie ma ogólnej kompetencji do prowadzenia polityki zagranicznej, a zaproszenie zewnętrznej instytucji – Komisji Weneckiej – jest jej elementem; stąd zaproszenie to jest „prawnie ułomne”, a wizyta ma charakter nieoficjalny – powiedział wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk.","Delegacja Komisji Weneckiej, w której składzie są eksperci z Bułgarii, Irlandii, Szwecji i Niemiec, przyjechała w czwartek do Warszawy na dwudniowe rozmowy w związku z pracami nad przygotowaniem opinii na temat nowelizacji m.in. Prawa o ustroju sądów powszechnych i Ustawy o Sądzie Najwyższym. O wydanie opinii zwrócił się marszałek Senatu Tomasz Grodzki, który w czwartek jako pierwszy spotkał się z przedstawicielami KW. Następnie spotkali się z nim m.in. przedstawiciele senackiego klubu PiS. Wiceszef MSZ podkreślił w czwartek w rozmowie z dziennikarzami, że marszałek Senatu nie posiada, zgodnie z konstytucją oraz z Regulaminem Senatu, ogólnej kompetencji do prowadzenia polityki zagranicznej czy jej współprowadzenia; posiada kompetencje do reprezentowania Senatu. Jak zaznaczył, „zaproszenie zewnętrznej instytucji w tym wypadku Komisji Weneckiej, jest elementem polityki zagranicznej państwa”. W związku z tym, mówił wiceminister, zaproszenie Komisji Weneckiej do Polski przez marszałka Senatu, który nie posiada kompetencji do prowadzenia polityki zagranicznej, jest „prawnie ułomne”. – To spotkanie (z Komisja Wenecką – red.) odbywa się w kontekście jasnej agendy, dotyczy ono określonej tematyki, która związana jest z trwającym procesem legislacyjnym. Można to spotkanie uznać za element trwającego procesu legislacyjnego oraz za element polityki zagranicznej skoro jest kontakt z instytucją zewnętrzną, jaką jest Komisja Wenecka. To budzi nasze prawne wątpliwości – powiedział Szynkowski vel Sęk.",,
SN nie zgodził się z orzeczeniem duńskiego sądu. Siedmiolatek zostaje z matką w Polsce,"Sąd Najwyższy podtrzymał wyrok Sądu Apelacyjnego w Białymstoku, który nie zgodził się z decyzją duńskiego wymiaru sprawiedliwości. Sąd duński nakazał wydanie siedmioletniego chłopca za granicę. Dziecko pochodzi ze związku Polki z Duńczykiem. Ojciec wystąpił o odebranie praw rodzicielskich matce, bo ta bez jego zgody wyjechała z synem z Danii do Polski.","Sąd Najwyższy uznał, że wydany przez duński sąd wyrok pozbawiający obywatelkę Polski praw rodzicielskich jest na terenie naszego kraju nieskuteczny. Sędzia podkreśliła, że, choć zasadą jest uznawanie w Polsce wyroków sądów zagranicznych, w tym wypadku najważniejsze jest dobro dziecka.  – Jest nieprawidłową sytuacja, kiedy w odniesieniu do kwestii władzy rodzicielskiej eksponuje się tylko własne interesy rodziców, a interesy dziecka pozostają, tak jak i ono same, nieme – powiedziała sędzia Bogumiła Ustjanicz. O pozbawienie Marleny Jastrzębskiej praw rodzicielskich obywatel Danii wystąpił w 2013 r., gdy  kobieta bez jego wiedzy wyjechała z ich dzieckiem do Polski. Duński sąd prawa jej odebrał, a ostrołęcki sąd okręgowy wyrok ten uznał. Dopiero Sąd Apelacyjny w Białymstoku stanął po stronie matki chłopca. Sąd Najwyższy rozpatrywał wniosek o kasację złożony przez ojca dziecka. Marlena Jastrzębska, matka chłopca, po usłyszeniu wyroku nie kryła radości. Jej zdaniem orzeczenie kończy trwającą kilka lat batalię o dziecko i otwiera drogę innym rodzicom walczącym o swoje dzieci przed zagranicznymi sądami.Zdaniem pełnomocnika ojca dziecka mecenasa Jacka Wiercińskiego  orzeczenie Sądu Najwyższego wywoła bardzo negatywne skutki w sferze międzynarodowego prawa rodzinnego.",,
Papież Franciszek do Polaków: Nie zapominajcie o potędze modlitwy,"– Nie zapominajcie o potędze modlitwy – powiedział papież Franciszek do Polaków podczas środowej audiencji generalnej w Watykanie. Apelował, by w modlitwie nie brakowało wytrwałości.","Zwracając się do polskich pielgrzymów uczestniczących w audiencji, Franciszek podkreślił: „Bracia i siostry, w nowym roku, który rozpoczęliśmy, nie zapominajcie o potędze modlitwy”.   – Powierzając Bogu swoje sprawy w modlitwie „Ojcze nasz”, bądźcie pewni, że otrzymacie od Niego to wszystko, co jest dla was dobre, pożyteczne i niezbędne. Ufając Bożej dobroci, zrozumiecie sens zdarzeń i cel waszego życia. Niech w waszej modlitwie nie zabraknie zawierzania i wytrwałości –  dodał Franciszek.   W katechezie papież mówił, że „modlitwa prowadzi zawsze do zrozumienia sytuacji i zmienia rzeczywistość”.   Nawiązując do słów analizowanej w katechezie modlitwy „Ojcze nasz”, zaznaczył zarazem: „Jakie to miłe słowa, mówiące o tym, że mamy ojca, nie pana władcę, ale ojca”.",,
Dr Kawęcki: Amerykanie próbują ingerować w polskie prawodawstwo,"List amerykańskich senatorów ws. ustawy reprywatyzacyjnej to ingerencja w proces legislacyjny w Polsce – ocenił w rozmowie z „Naszym Dziennikiem” politolog dr Krzysztof Kawęcki. – Można powiedzieć, że mamy tutaj do czynienia z próbą zawłaszczenia – podkreślił.","– Mienie żydowskie zostało zniszczone przez okupanta, czyli przez Niemcy. I w tym przypadku państwo polskie, II Rzeczpospolita, było tutaj ofiarą agresji, jak również ofiarą agresji byli Żydzi, obywatele II Rzeczypospolitej. Właściwym adresatem byłby agresor, czyli Niemcy – zaznaczył Kawęcki.Według niego w przypadku mienia, które pozostało bez spadkobierców, roszczenia pod adresem Polski są „zupełnie nieuprawnione”.Politolog został zapytany o list amerykańskich senatorów – zarówno z Partii Demokratycznej jak i Partii Republikańskiej – do premiera Mateusza Morawieckiego, którzy zaapelowali o przyjęcie ustawy reprywatyzacyjnej, ale w innym kształcie niż proponowany. Jego autorzy – dowodzi „ND” – szczególności bronią roszczeń Żydów mieszkających w USA.",,
Wołodźko: Tusk się szczerzy,"W grudniu ma się ukazać książka Donalda Tuska, w której szef Rady Europejskiej zwierzy się nam ze swoich przemyśleń dotyczących nie tylko unijnej polityki. Rzecz zapowiadana jest szumnie jako głębsze zajrzenie pod podszewkę geopolityki ostatnich lat. Tytuł mówi sam za siebie: „Szczerze”. Mówiąc pół żartem, pół serio: w sumie dobrze już wiemy, do kogo szczerze się szczerzy Donald Tusk za granicą – na ogół do Angeli Merkel. Zobaczymy, w jakim stopniu publikacja potwierdzi proniemiecki kierunek myślenia niegdysiejszego gdańskiego liberała.","Na marginesie: można się z byłym premierem III Rzeczpospolitej zgadzać lub mnie, ale to polityk, który umie przelać myśli na kartkę. Platforma w czasach gdy powstała była faktycznie partią konserwatywno-liberalnej inteligencji, adaptującą do polskich realiów myśl chadecką, co przypomniał niedawno znany z bogatej politycznej biografii wicepremier Jarosław Gowin. Ale intelektualnie (i inteligencko) mocno się przez lata zużyła, obniżyła swoje loty, celując w elektorat coraz bardziej dotknięty postpolitycznością, coraz mocniej kierujący się płytkimi i negatywnymi politycznymi emocjami wobec swoich adwersarzy z Prawa i Sprawiedliwości. Coraz częściej zaczęły to zauważać zresztą również zachodnie media, podkreślając, że to partia Jarosława Kaczyńskiego ma znacznie lepiej przemyślany plan dla Polski i znacznie większe know-how, oparte nie tylko o analizy specjalistów od public relations, ale także socjologów i specjalistów o gospodarki.Platforma beneficjentem prezydentury TuskaWróćmy do Donalda Tuska. Jego książka z pewnością będzie bestsellerem. Pytanie, czy oznacza również przygotowanie do kampanii prezydenckiej niegdysiejszego lidera Platformy Obywatelskiej. Z jednej strony nikt już chyba nie wierzy w opowieść o Tusku na białym koniu, który wraca z Brukseli do Warszawy, by ratować zagrożone interesy establishmentu III RP, jednocząc lewicowo-liberalną opozycję pod wspólnym sztandarem anty-PiS-u. Zbyt duża część opozycji ma bowiem realne powody, by obawiać się takiego przywództwa. Tusk nie tylko nie byłby prezydentem wszystkich Polaków, nie mógłby też stać się prezydentem całej opozycji, ponieważ jest człowiekiem bardzo konkretnego środowiska. Jego wygrana ponownie wzmocniłaby osłabione wpływy Platformy w politycznym świecie. A wiadomo jak to jest z wygranymi, szczególnie w wielkich politycznych grach: dają mnóstwo nowych asów w rękawie, dawni przyjaciele przypominają sobie o starej zażyłości, partyjne frakcje, z którymi byli związani znów zwycięzcy politycy, skłonne są przypomnieć sobie o dawnych dobrych relacjach. Z drugiej jednak strony te same powyborcze konflikty, intrygi i próby sił wśród opozycji stanowią pewną szansę dla Donalda Tuska. Po pierwsze, sondaże wskazują dziś, że żaden i żadna z kandydatów i kandydatek opozycji nie ma obecnie szans na wygraną z Andrzejem Dudą. Małgorzatę Kidawę-Błońską w ewentualnej drugiej turze dzieli od niego kilkanaście procent głosów poparcia (sondaż IBRiS z 20 X 2019 r.). Po drugie, nie tak dawny sondaż dla „Rzeczpospolitej” (24 X 2019 r.) wskazuje, że równo po 36 proc. wyborców Platformy uważa, iż najlepszymi kandydatami na prezydenta są Donald Tusk i Małgorzata Kidawa-Błońska. Pojawia się zatem pytanie, czy były premier nie zechce skorzystać z tej szansy – nawet za cenę ostrego konfliktu w łonie samej Platformy i próby odzyskania nad nią kontroli w przypadku ewentualnego dobrego wyniku. Ostry konflikt z PlatformieTyle że ostry konflikt z Platformie może być dobrą wiadomością nie tylko dla Prawa i Sprawiedliwości, ale również dla Sojuszu Lewicy Demokratycznej, czy też jak ten byt polityczny będzie się nazywał za kilka miesięcy. Lewica musi grać przede wszystkim przeciw Platformie, jeśli chce wzmocnić swój wielkomiejski, inteligencki i bardziej zamożny elektorat, bo Polska gminna i powiatowa jest w tym momencie dość daleko od lewicowo-liberalnych propozycji politycznych, co widać też coraz mocniej na rozległych obszarach zachodnich, północnych i północno-wschodnich, niegdyś należących raczej do postkomunistów i ludzi Platformy.Wiele wskazuje na to, że będzie to przede wszystkim konflikt obyczajowy, a nie socjalny, ewentualnie nieco bardziej obyczajowy i „miękko socjalny”, tak żeby oddziaływać choćby na elektorat bardziej ekologiczny, NGO-sowy i związany z postulatami ruchów miejskich. I choć Platforma od jakiegoś czasu mocniej zabezpiecza lewą flankę, robią to także Kidawa-Błońska i ex-premier Tusk, to przelicytować lewicę w tych sprawach nie będzie im przecież łatwo. A sama lewica sprytnie może lawirować między ew. poparciem dla tych dwojga. Czy Tusk, podobnie jak niegdyś Kwaśniewski, zagra na image światłego Europejczyka, wyzwolonego od konfliktów bieżącej polskiej polityki? I czy to daje mu szanse w konflikcie z Andrzejem Dudą, lubianym przecież o wiele bardziej niż chciałyby liberalne media.",,
Brazylijski sąd wysyła byłego prezydenta do więzienia,"Sąd Najwyższy Brazylii orzekł w czwartek, że były prezydent Luiz Inacio Lula da Silva musi rozpocząć karę 12 lat więzienia za branie łapówek. Sąd odrzucił tym samym  prośbę Luli o pozostanie na wolności, dopóki nie wyczerpie on wszystkich możliwych apelacji.","Decyzja SN to – jak pisze agencja Reutera – cios dla tego najpopularniejszego w kraju polityka, który walczy o uratowanie swojej kariery w obliczu sześciu dodatkowych przypadków korupcyjnych. Sprawa ostro podzieliła kraj, rzuciła cień na tegoroczne wybory prezydenckie i wywołała zamęt w armii.              Pod koniec stycznia sąd apelacyjny w Porto Alegre zatwierdził wyrok sądu pierwszej instancji, uznający 72-letniego Lulę za winnego korupcji i prania pieniędzy. Sąd podwyższył karę 9 i pół roku pozbawienia wolności do 12 lat i jednego miesiąca. Chodziło o przyjęcie korzyści majątkowych w wysokości 3,7 mln reali (1,06 mln euro), w tym trzypoziomowego apartamentu w nadmorskim kurorcie, od ciągnącego zyski z zamówień publicznych koncernu budowlanego OAS. Wystartuje w wyborach?              Mimo wyroku skazującego Brazylijska Partia Pracujących (PT) oświadczyła, że zamierza wystawić Lulę jako swojego kandydata w wyborach prezydenckich. Lula, który sprawował urząd prezydenta Brazylii w latach 2003-2010, prowadzi obecnie w przedwyborczych sondażach.              Wybory mają odbyć się 7 października i zgodnie z brazylijskim kodeksem wyborczym nie mogą w nich startować kandydaci, którzy są skazani. Jednak adwokaci Luli argumentują, że ta reguła może być stosowana dopiero wtedy, gdy oskarżony wykorzysta wszystkie możliwości apelacji.",,
Halicki: Zapłaciliśmy słoną cenę za niespełnione obietnice,"– Mogła, jestem tego świadom, co więcej – uważam, że powinno się to zdarzyć – tak Andrzej Halicki, poseł Platformy Obywatelskiej, ustosunkował się do stwierdzenia, że ugrupowanie mogło zatrzymać nadużycia przy procederze reprywatyzacji.","Rozmowa dotyczyła spraw reprywatyzacji i wyborów samorządowych w Warszawie. Halicki odniósł się również do stwierdzenia o niespełnionych obietnicach PO, takich jak likwidacja podatku Belki i KRUS-u. – Rzeczywiście za to zapłaciliśmy słoną cenę, bo przecież wyborcy nas rozliczyli. Mam nadzieję, że wyborcy dzisiaj też nie przejdą nad kłamstwami do porządku dziennego, bo nie wolno kłamać – stwierdził. – Cały sukces polityczny PiS-u oparty jest na kłamstwie – uważa Halicki. Jego zdaniem Patryk Jaki będąc przewodniczącym komisji ds. reprywatyzacji nie działa na rzecz odsłonięcia prawdy, nie pozwala na wzywanie świadków, a sam rząd nie proceduje ustawy reprywatyzacyjnej. Jak uważa Halicki, ustawa jest niezbędna. Zawetowanie jej przez Aleksandra Kwaśniewskiego w 2001 r. określił jako „fatalne w skutkach”. Same posiedzenia komisji mają, zdaniem polityka, „charakter jednostronnych przesłuchań”. Halicki ustosunkował się także do stwierdzenia, że PO mogła zatrzymać nadużycia przy procederze reprywatyzacji. – Mogła, jestem tego świadom, co więcej – uważam, że powinno się to zdarzyć – odpowiedział. Polityk uważa, że „mała ustawa reprywatyzacyjna wprowadzona za rządu w którym był przynajmniej uchroniła te budynki i te miejsca myślę o parkach mających charakter użyteczności publicznej”. Polityk PO był pytany również o sprawę Jarosława Szostakowskiego, szefa klubu radnych PO w Warszawie, który oskarżany jest o związki z aferą reprywatyzacyjną.",,
"Prof. Półtawska: Ludzie, którzy oddali życie za ojczyznę, są wzorem dla następnego pokolenia","Człowiek musi odnaleźć swoją tożsamość – jesteś nie byle kim, jesteś człowiekiem na obraz Boga, mężczyzną czy kobietą, ale urodzonym w konkretnym miejscu, u konkretnych ludzi, i znasz swoją tożsamość Polaka, katolika, i to są twoje zobowiązania – wskazała w Zakopanem była więźniarka niemieckiego obozu koncentracyjnego w Ravensbrück, przyjaciółka Jana Pawła II i honorowa obywatelka Zakopanego prof. Wanda Półtawska.","W poniedziałek wieczorem w Zakopanem odbył się koncert poświęcony pamięci ofiar niemieckiego nazistowskiego obozu koncentracyjnego Ravensbrück, w którym uczestniczyła była więźniarka. Prof. Półtawska zabrała głos po wysłuchaniu koncertu artystów scen krakowskich, m.in. członków Piwnicy Świętego Norberta i grupy Loch Camelot.– Okres II wojny światowej zniszczył poczucie godności człowieka, a wartość życia ludzkiego zmalała. Dla mnie osobiście wojna była szczególnym szokiem, bo ja miałam luksusową młodość i w ogóle nie znałam złych ludzi. Ludzie, którzy oddali życie za ojczyznę, są wzorem dla następnego pokolenia – przekonywała przyjaciółka Jana Pawła II.Prof. Półtawska przypomniała, że gdy Karol Wojtyła został papieżem, chciał odbyć podróż do Niemiec i w miejscu, gdzie Niemcy rozstrzelali 13 młodych kobiet w obozie w Ravensbrück, chciał odprawić mszę świętą. – Władze niemieckie nie pozwoliły na to. Wobec tego my, jako byłe więźniarki, przygotowałyśmy tablicę pamiątkową i chcieliśmy, aby Jan Paweł II ją poświęcił na ołtarzu w Berlinie, ale na to również nie pozwolili. I tak udało nam się dotrzeć do papieża, który pobłogosławił tę tablicę – wspominała. Ta tablica została zawieszona w miejscu kaźni w 1997 r., ale wkrótce została zdemontowana i zastąpiona inną.– Dziękuję za ten koncert, bo człowiek nie może żyć bez uniesień, jak mówił Ojciec Święty Jan Paweł II. Człowiek ma być szczęśliwy, człowiek jest stworzony do szczęścia – dodała. Pamięci tysięcy PolekPoniedziałkowy koncert poezji i muzyki w Zakopanem został przygotowany według koncepcji reżysera i aktora Andrzeja Roga – wybitnego artysty Krakowskiego Teatru STU, piosenkarza i reżysera, występującego w Teatrze Telewizji. Muzyczno-słowne wspomnienia były dedykowane ponad 40-tysiącom Polek, które zginęły w KL Ravensbrück, szczególnie mieszkankom Zakopanego. Widzowie mieli okazję wysłuchać m.in. pieśni do wierszy Grażyny Chrostowskiej, która została rozstrzelana wraz z siostrą Polą i koleżankami z Pierwszego Transportu Lubelskiego 18 kwietnia 1942 r. Można było także wysłuchać poezji Zofii Górskiej, Haliny Golczowej, Marii Rutkowskiej-Kurcjuszowej, Zofii Pociłowskiej-Kann i Teresy Harsdorf-Bromowicz – nauczycielki, harcerki z Zakopanego aresztowanej przez gestapo w sierpniu 1944 r.Podczas koncertu wystąpiły znane w całym kraju solistki scen krakowskich: Desisława Christozowa-Gurgul, Kamila Klimczak, Monika Kępka, Maria Lamers, Ewa Landowska i Ewa Romaniak.Największy na terenie Niemiec obóz koncentracyjny dla kobiet w Ravensbrück w Brandenburgii powstał w 1939 r. Do końca wojny przeszło przez niego około 132 tys. kobiet i 1 tys. dziewcząt z kilkudziesięciu krajów Europy. Ponad 90 tys. z nich zamordowano lub zmarły w wyniku głodu, chorób lub dokonywanych na nich zbrodniczych eksperymentów pseudomedycznych. Wśród więzionych  kobiet było blisko 40 tys. Polek, z których wiele deportowano tam po upadku powstania warszawskiego. Obóz przeżyło około 8 tys. polskich więźniarek. Przeprowadzano tam masowe egzekucje, głównie na polskich uczestniczkach ruchu oporu i Żydówkach. Od 1941 r. więziono też 20 tys. mężczyzn.",,
Lider Solidarności apeluje o udział w wyborach: Nic nie jest dane raz na zawsze,"„W najbliższą niedzielę, 13 października staniemy przed wyborem ludzi i ugrupowań, które nie tylko będą sprzyjać realizacji naszych postulatów, ale które też dadzą rękojmię obrony tego, co przez ostatnie cztery lata wywalczyła Solidarność” – pisze w liście adresowanym do członków i sympatyków Solidarności przewodniczący związku Piotr Duda. Apel opublikował portal tysol.pl.","Zachęcając do udziału w nadchodzących wyborach parlamentarnych Duda wymienia osiągnięcia związku, które ten przez minione 4 lat wywalczył. „Przywrócony obniżony wiek emerytalny, zniesienie syndromu pierwszej dniówki, minimalna stawka godzinowa, dynamiczny wzrost minimalnego wynagrodzenia, wyłączenie z niego dodatku stażowego i dodatków za pracę nocną, minimalne wynagrodzenie zasadnicze dla pracowników niemedycznych, klauzule społeczne w zamówieniach publicznych, odmrożenie płac w budżetówce, ochrona kobiet w ciąży zatrudnionych w agencjach pracy tymczasowej, wolne niedziele w handlu, odmrażanie odpisu na zakładowy fundusz świadczeń socjalny, pluralizm związkowy w służbach mundurowych, lepsza ochrona przed bezprawnym zwolnieniem i dłuższy okres odwoławczy w sądzie pracy, częściowe podniesienie kwoty wolnej od podatku dla ludzi najuboższych, reprezentatywność organizacji związkowych na poziomie zakładów oraz wielkie programy społeczne, to najważniejsze z naszych osiągnięć” – wylicza Duda.Jak podsumowuje lider Solidarności, trzeba pamiętać, że nic nie jest dane raz na zawsze. Jego zdaniem, to, czy uda się te zdobycze obronić zależy od wyniku wyborów. „Z kim możliwe będzie wprowadzenie pozostałych postulatów, których nie udało się jeszcze zrealizować? Które z ugrupowań politycznych, która z partii ma program zbieżny z naszymi oczekiwaniami?” – pyta Duda, nie wskazując konkretnego ugrupowania.",,
Brytyjczycy chronią się przed brexitem w Polsce. Proszą o stały pobyt nad Wisłą,"Od początku tego roku nieco ponad 830 obywateli Wielkiej Brytanii zarejestrowało swój pobyt lub uzyskało prawo stałego pobytu w Polsce. To jedna trzecia więcej niż w całym 2018 r. Rejestracja pobytu może być ułatwieniem dla obywateli Wielkiej Brytanii, którzy będą chcieli pozostać w Polsce po brexicie. Obecnie mieszka ich prawie 6,1 tys.","Do bezumownego wyjścia Wielkiej Brytanii z UE może dojść 1 listopada. Obecnie Brytyjczycy, tak jak wszyscy obywatele Unii Europejskiej, zobowiązani są zarejestrować swój pobyt w Polsce,  jeżeli trwa on dłużej niż trzy miesiące. Członkowie ich rodzin, którzy nie są obywatelami Unii Europejskiej mają natomiast obowiązek uzyskać kartę pobytu członka rodziny obywatela UE. Realizacja tych obowiązków możliwa jest bezpłatnie w urzędzie wojewódzkim właściwym ze względu na miejsce przebywania.  Na wypadek braku wejścia w życie umowy wystąpienia pomiędzy Wielką Brytanią a Unią Europejską uchwalona została ustawa z dnia 15 marca 2019 r. o uregulowaniu niektórych spraw w związku z wystąpieniem Zjednoczonego Królestwa Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej z Unii Europejskiej i Europejskiej Wspólnoty Energii Atomowej bez zawarcia umowy, o której mowa w art. 50 ust. 2 Traktatu o Unii Europejskiej.  Reguluje ona m.in. status pobytowy Brytyjczyków oraz członków ich rodzin na terytorium Polski. Ustawa wejdzie w życie z dniem bezumownego wystąpienia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, do którego w obecnym stanie prawnym może dojść 1 listopada 2019 r.   Jakie zmiany czekają Brytyjczyków w Polsce w przypadku brexitu bez zawarcia umowy między Wielką Brytanią i UE?  Od daty brexitu do 31 grudnia 2020 r. pobyt i praca obywateli Wielkiej Brytanii i członków ich rodzin będą uznawane za legalne, jeśli dzień przed brexitem będą posiadali prawo pobytu w Polsce.  Wprowadzone zostaną nowe rodzaje zezwoleń na pobyt Brytyjczyków czasowy (na 5 lat) i stały (na czas nieokreślony), o które będą mogli się ubiegać w okresie od daty brexitu do 31 grudnia 2020 r. Uzyskanie stosownych zezwoleń po brexicie będzie znacząco łatwiejsze dla osób posiadających wymienione dokumenty: domniemanie posiadania prawa pobytu lub prawa stałego pobytu w Polsce dzień przed brexitem dla osób posiadających w tym dniu zaświadczenie o zarejestrowaniu pobytu obywatela UE, dokument potwierdzający prawo stałego pobytu, kartę pobytu lub kartę stałego pobytu członka rodziny obywatela UE. Obecnie prawie 6,1 tys. obywateli Wielkiej Brytanii posiada zarejestrowany pobyt lub dokument potwierdzający prawo stałego pobytu w Polsce (4,7 tys. mężczyzn i 1,4 tys. kobiet). Biorąc pod uwagę daty urodzenia są to osoby w przedziałach wiekowych: do 20 lat - 460 osób, 20-39 lat - 2,7 tys. osób, 40-59 lat - 2,2 tys. osób, powyżej 60 lat - 680 osób.",,
"Konkurs drużynowy w skokach. Triumf Niemców, Polacy poza podium","Reprezentacja Polski zajęła piąte miejsce w konkursie drużynowym podczas zawodów Pucharu Świata w Zakopanem. Biało-Czerwoni mieli szanse na podium, ale najsłabszym ogniwem w ekipie był Jakub Wolny. Na Wielkiej Krokwi najlepiej czuli się Niemcy, którzy wygrali z gigantyczną, czterdziestopunktową przewagą nad Norwegami. W niedzielę konkurs indywidualny. Początek rywalizacji o godz. 16. Transmisja w TVP1, TVP Sport i aplikacji mobilnej.","Przed konkursem Kamil Stoch podkreślił, że ważną rolę odegrają polscy kibice.  – Znajomość skoczni ma duże znaczenie, ale największe ma wsparcie tych dziesiątek tysięcy kibiców, tego całego szumu, zgiełku, tej pozytywnej energii, z której możemy czerpać i ją wykorzystywać na swój własny sposób – powiedział Stoch.   Transmisja zakopiańskiego konkursu w TVP1, TVP Sport i aplikacji mobilnej.",,
Piraci czwartą siłą w Niemczech,"Osiem procent Niemców oddałoby swój głos w wyborach parlamentarnych na Partię Piratów – wynika z opublikowanego w środę sondażu ośrodka Forsa dla tygodnika „Stern” i telewizji RTL. Oznacza to, że Piraci mogliby stać się czwartą siłą polityczną w Niemczech.","Działająca w kilku krajach, między innymi w Polsce, Partia Piratów angażuje się na rzecz wolności w internecie i dąży do fundamentalnej reformy prawa autorskiego.Według sondażu chadecki blok CDU/CSU popiera 31 proc. respondentów, a Socjaldemokratyczną Partię Niemiec – 28 proc. Zieloni mogliby liczyć na 17-procentowe poparcie w wyborach do Bundestagu, a postkomunistyczna Lewica – na 7 proc. Poniżej progu wyborczego utrzymują się notowania współrządzącej obecnie Niemcami liberalnej Partii Wolnych Demokratów (FDP), na którą głosować chce 3 proc. respondentów. Sondaż przeprowadzono od 26 do 30 września na reprezentatywnej próbie 2502 osób.Istniejąca zaledwie od pięciu lat niemiecka Partia Piratów okazała się największym zwycięzcą wyborów do parlamentu regionalnego w Berlinie, które odbyły się 18 września. Ugrupowanie te uzyskało 8,9 proc. głosów i po raz pierwszy wprowadziło reprezentantów do parlamentu kraju związkowego. Szef partii Sebastian Nerz zapewnił w środę na konferencji prasowej w Berlinie, że wysokie poparcie dla Piratów nie będzie krótkotrwałym zjawiskiem. – Jesteśmy socjalno-liberalną partią obywatelską – powiedział. I dodał, że Piraci z optymizmem czekają na kolejne wybory parlamentarne w Niemczech; kadencja obecnego Bundestagu upłynie jesienią 2013 r. Przyznał jednak, że jak dotąd Piraci nie mają jednolitego stanowiska w wielu sprawach, jak kryzys w Grecji czy też udział Bundeswehry w misji w Afganistanie.Obecnie jednym z najważniejszych celów Partii Piratów jest zmiana stylu uprawiania polityki. – Polityka musi być bardziej otwarta i przejrzysta. Chcemy zmienić komunikację między posłami a obywatelami – oświadczył Nerz. Zażądał też zmian w sferze regulacji dotyczących internetu, przede wszystkim osłabienia ochrony własności intelektualnej oraz wzmocnienia ochrony prywatności w sieci.W wyborach do Bundestagu w 2009 r. Partia Piratów zdobyła 2 proc. głosów, co uznano już wówczas za zaskakująco dobry wynik.",,
PKB w Polsce zwolni. Są wyniki raportu Banku Światowego,"Tempo wzrostu PKB w 2019 wyniosło w Polsce 4,3 proc., w 2020 roku będzie to 3,6 proc. – prognozują analitycy Banku Światowego w styczniowym raporcie. W 2021 r. BŚ przewiduje wzrost PKB o 3,3 proc., w 2022 r. 3,1 proc. Prognozy są zbieżne z październikowym raportem.","Ekonomiści Banku Światowego oceniają, że tempo wzrostu światowej gospodarki jest stosunkowo niskie. Ich zdaniem głównymi czynnikami ryzyka dla światowej gospodarki są: konflikty w handlu międzynarodowym, zawirowania na rynkach finansowych, niechęć do ryzyka i liczne napięcia geopolityczne.  Ministerstwo Finansów napisało w informacji dotyczącej prognozy BŚ, że znaczące osłabienie tempa wzrostu produktywności oraz wzrost zadłużenia są szczególnie widoczne wśród gospodarek wschodzących i rozwijających się. Dodano, że głównymi wyzwaniami dla nich są wzmocnienie fundamentów makroekonomicznych, usprawnienie polityki podatkowej i poprawa klimatu dla biznesu, dążenie do integracji handlu oraz odbudowa wzrostu produktywności przy zapewnieniu ochrony najuboższych.",,
Włoska pisarka przed sądem za opinię o homoseksualizmie,"Silvana De Mari, słynna autorka młodzieżowych powieści fantasy, jest też lekarką. Korzystając z pisarskiej sławy, postanowiła przerwać milczenie środowiska lekarskiego na temat homoseksualizmu. Stwierdziła, że nie jest on nieodwracalny, a jego praktykowanie wiąże się z poważnym zagrożeniem dla zdrowia. Środowiska LGBT domagają się jej ukarania.","W Turynie rusza proces, którego stawką jest wolność słowa we Włoszech. Na ławie oskarżonych zasiądzie De Mari. Powszechnemu odbiorcy jest ona znana przede wszystkim jako poczytna pisarka młodzieżowej fantasy. W Polsce ukazało się sześć książek jej autorstwa. De Mari jest jednym z najchętniej przekładanych włoskich pisarzy. Pisarka będzie odpowiadać przed sądem jednak za to, co powiedziała jako lekarka trzech specjalizacji, w tym psychoterapeuta. Korzystając z pisarskiej sławy, postanowiła przerwać milczenie środowiska lekarskiego na temat homoseksualizmu. De Mari stwierdziła, że homoseksualizm nie jest stanem nieodwracalnym; ostrzegła przed zagrożeniami dla zdrowia, jakie wiążą się z pożyciem jednopłciowym. Środowiska homoseksualne uznały to za obrazę i domagają się ukarania pisarki. Prokurator wnioskował o umorzenie sprawy. Sędzia się na to nie zgodził i 18 lipca odbędzie się pierwsza rozprawa.",,
Sejm ustanowił patronów 2020 roku,"Sejm ustanowił patronów roku 2020. Uhonorowani zostali: św. Jan Paweł II, hetman Stanisław Żółkiewski, Roman Ingarden i Leopold Tyrmand. 2020 rok będzie także rokiem Bitwy Warszawskiej 1920 roku oraz Zaślubin Polski z morzem w Pucku w jej 100. rocznicę.","Przy wyborze Św. Jana Pawła II na patrona zwrócono uwagę na to, że zajmuje on szczególne miejsce w historii Polski i Europy, a jego zdecydowane upominanie się o prawo naszej ojczyzny do wolności wśród narodów Europy, jego praktyczna obrona praw naszego narodu uczyniły Ojca Świętego najważniejszym z ojców niepodległości Polski. Przypomniano również że w czasie pierwszej pielgrzymki Jana Pawła II do Polski w 1979 r. rozpoczął się proces, który zaowocował powstaniem „Solidarności”, wyzwoleniem narodu spod panowania komunizmu i odbudową jedności Europy. „Sejm Rzeczypospolitej Polskiej wyraża wdzięczność i oddaje hołd Wielkiemu Papieżowi św. Janowi Pawłowi II, który sięgając do źródeł chrześcijaństwa uczył nas otwartości, wyrozumiałości, ale i odwagi w obronie wartości chrześcijańskich, na których oparta jest Polska i Europa. Niech nauczanie i wielkie dziedzictwo, które pozostawił św. Jan Paweł II będzie dla naszego narodu wciąż inspiracją do budowania Polski wolnej i sprawiedliwej” – napisano w dokumencie. „Życiową misją papieża była walka o godność i szacunek każdej istoty ludzkiej, czemu wielokrotnie dawał wyraz w swoich encyklikach. Nazywany „papieżem pielgrzymem”, odbył 104 podróże duszpasterskie do każdego zakątka świata. W swoich homiliach otwarcie krytykował kapitalistyczny wyzysk człowieka przez człowieka, apelował o pokój i braterstwo” – głosi tekst uchwały. Rok 2020 jest również rokiem Hetmana Stanisława Żółkiewskiego– wodza w dziejach oręża polskiego, pełniącego szereg najważniejszych urzędów I Rzeczypospolitej: sekretarza królewskiego, hetmana polnego koronnego, kasztelana lwowskiego, wojewody kijowskiego, a w końcu hetmana wielkiego koronnego i kanclerza wielkiego koronnego. „Stanisław Żółkiewski brał udział we wszystkich wojnach toczonych przez Rzeczpospolitą w drugiej połowie XVI wieku i początkach XVII wieku. Najpierw walczył u boku doświadczonego wodza i kanclerza Jana Zamoyskiego, uczestniczył w wyprawach przeciw Habsburgom i Moskwie, na Mołdawię i Wołoszczyznę, później zwyciężał, dowodząc samodzielnie w wielu kampaniach przeciwko Rosji, Szwecji, Kozakom, Turcji i Tatarom” – czytamy. Patronem został również Roman Ingarden, który był jednym z najwybitniejszych polskich filozofów. Po sobie pozostawił , artykuły, przekłady, archiwum rękopisów. Obejmowały one szeroki zakres tematyczny. Od filozofii literatury, przez estetykę, teorię poznania, po ontologię. Warto dodać, że w 2020 przypada 50. Rocznica śmierci filozofa. „Na szczególne podkreślenie zasługuje Jego bezkompromisowość intelektualna. Podczas okupacji niemieckiej napisał swoje sztandarowe dzieło „Spór o istnienie świata”. W 1950 r. za krytyczny stosunek do marksizmu został pozbawiany prawa do wykładania na macierzystym Uniwersytecie Jagiellońskim i publikowania prac o tematyce fenomenologicznej. Ten czas wykorzystał m.in. na dokonanie wzorcowego przekładu „Krytyki czystego rozumu” Immanuela Kanta. Choć sam był racjonalistą, przez lata korespondował z Edytą Stein, a wśród jego uczniów znaleźli się Karol Wojtyła czy Józef Tischner” – napisano w dokumencie. Czwartym patronem został Leopold Tyrmand – pisarz, którego utwory powstałe w latach 50. i 60. wciąż cieszą się niesłabnącą popularnością. „W 2020 roku przypada setna rocznica urodzin Leopolda Tyrmanda – wybitnego pisarza, dziennikarza i publicysty. W tym samym roku minie 35. rocznica Jego śmierci. Sejm Rzeczypospolitej Polskiej, w uznaniu wielkich zasług Artysty, postanawia oddać Mu hołd” – brzmią słowa uchwały. 2020 będzie również rokiem Bitwy Warszawskiej. „Bohaterskie Wojsko Polskie na czele z Marszałkiem Józefem Piłsudskim, wspieranym m.in. przez szefa sztabu generalnego – generała Tadeusza Jordan–Rozwadowskiego, obroniło niepodległość Polski. Zwycięstwo przekreśliło też plany rozszerzenia rewolucji bolszewickiej na Europę Zachodnią” – podkreślono w tekście dokumentu. Nawiązano również do słów Prezydenta RP, prof. Lecha Kaczyńskiego, który w przeddzień Święta Wojska Polskiego w 2009 r. mówił: „W tych sierpniowych dniach decydował się nie tylko los naszego kraju, ale i całego kontynentu. Była to chwila wielkiej narodowej próby, którą Polacy przebyli zwycięsko. Jej bohaterami, prawdziwymi twórcami zwycięstwa, byli żołnierze Wojska Polskiego, którzy ruszyli w bój o wszystko. Wreszcie solidarność i ofiarność całego społeczeństwa, które w tym dramatycznym momencie porzuciło spory i podziały. Wielka, wspaniała lekcja 15 sierpnia 1920 roku powinna być dla nas zawsze aktualna i pouczająca”. Izba podjęła także uchwałę ustanawiającą rok 2020 „Rokiem Zaślubin Polski z morzem w Pucku”. Ma to związek z przypadającą dokładnie 10 lutego przyszłego roku setną rocznicą historycznych zaślubin Polski z morzem dokonanych w Pucku przez gen. Józefa Hallera. „Ten jubileusz jest doskonałą okazją, by dokonać retrospekcyjnej oceny czy dobrze zagospodarowaliśmy przestrzeń wolności uzyskanej na mocy Traktatu Wersalskiego gwarantującego Polsce powrót nad Bałtyk” – czytamy w uchwale. W dokumencie zwrócono uwagę, że władze II Rzeczypospolitej nadały temu wydarzeniu szczególną rangę. Samemu gen. Hallerowi towarzyszyła 20–osobowa delegacja Sejmu, przedstawiciele Rządu – w tym minister spraw wewnętrznych Stanisław Wojciechowski, wicepremier Wincenty Witos, wojewoda pomorski Maciej Rataj, kontradm. Kazimierz Porębski, dyplomaci oraz licznie zgromadzeni mieszkańcy Pomorza, w tym Kaszubi.",,
Mikrofalą w północnokoreańskie rakiety. USA mają nową broń,"Stany Zjednoczone dysponują bronią mikrofalową, która pozwala na zniszczenie systemów kontroli i sterowania północnokoreańskich rakiet balistycznych – ujawniła telewizja NBC. W sierpniu o tej broni dyskutowano podczas spotkania w Białym Domu.","Amerykańska broń jest nazywana CHAMP (w amerykańskim slangu „champ” – skrót od słowa champion – znaczy „mistrz”) jest akronimem od pełnej nazwy tej broni: Counter-electronics High Power Microwave Advanced Missile Project (Projekt Zaawansowanej Antyelektronicznej Wysokiej Mocy Rakiety Mikrofalowej).Broń mikrofalowa jest umieszczana w pociskach manewrujących powietrze-ziemia, które wystrzeliwane są z bombowców B-52 i które mają zasięg ok. 1100 km. Pociski takie o niskim pułapie lotu, mogą przedostać się na terytorium przeciwnika i emitując silne mikrofale elektromagnetyczne i „usmażyć” systemy elektroniczne dowodzenia, kontroli i sterowania północnokoreańskich rakiet balistycznych.Jak w piecyku– Spróbujcie państwo sobie wyobrazić, że włożyliście do piecyka mikrofalowego jakiś metalowy przedmiot. Teraz wyobraźcie sobie państwo, że skierujecie takie mikrofale w jakieś urządzenie elektroniczne – mówił obrazowo na antenie NBC senator Martin Heinrich, przedstawiciel Partii Demokratycznej ze stanu Nowy Meksyk.Senator Heinrich, członek senackiej komisji sił zbrojnych, przed rozpoczęciem kariery politycznej pracował jako inżynier w Laboratorium Badawczym Amerykańskich Sił Powietrznych w Albuquerque w stanie Nowy Meksyk.– Ośrodki kontroli i dowodzenia są napakowane urządzeniami elektronicznymi, które są bardzo czułe na silne mikrofale – powiedział w programie telewizji NBC emerytowany gen. David Deptula, który dowodził lotnictwem amerykańskim w Afganistanie i był szefem wywiadu amerykańskich sił powietrznych. Laboratorium Badawcze Amerykańskich Sił Powietrznych już w roku 2009 rozpoczęło prace nad bronią mikrofalową i wyposażyło w nadajnik mikrofalowy m.in. pocisk manewrujący. Pierwsza próba pocisku manewrującego uzbrojonego w CHAMP-a – jak poinformowała telewizja NBC – została przeprowadzona w październiku 2012 roku na pustyni w stanie Utah, gdzie znajduje się poligon rakietowy amerykańskich sił powietrznych.Imitacja wrogich instalacjiNa poligonie w Utah zostały zbudowane, wyposażone w szereg urządzeń elektronicznych makiety budynków przypominających budynki, w których prowadzone są prace nad bronią masowej zagłady w Iranie i w Korei Północnej.Test CHAMP-a zakończył się „pełnym powodzeniem” – przekonywała Mary Lou Robinson kierująca badaniami nad tą bronią w Laboratorium Badawczym Amerykańskich Sił Powietrznych. – Mieliśmy szereg rodzajów celów w tych obiektach i przewidzieliśmy z prawie 100-proc. dokładnością, które systemy zostaną uszkodzone, które przestaną działać i dlaczego – wyjaśniła.",,
„Najtrudniejsza pielgrzymka”. Franciszek leci do Kolumbii,Papież Franciszek wyrusza w środę w 5-dniową pielgrzymkę do Kolumbii. Ze względu na trudną społeczną i polityczną sytuację w tym kraju to – zdaniem obserwatorów – najtrudniejsza podróż tego pontyfikatu.,"Po 50 latach krwawej wojny domowej Kolumbijczycy w zeszłym roku odrzucili w referendum warunki porozumienia podpisanego między prezydentem Juanem Santosem a lewicową partyzantką FARC. Przeciwnicy układu zwracali uwagę, że w jego wyniku winni zbrodni pozostaliby bezkarni. Pracujący w Watykanie kolumbijski arcybiskup Octavio Ruiz Arenas przyznaje, że naród jest głęboko podzielony i dlatego hasłem pielgrzymki jest „Zróbmy pierwszy krok”. – Papież chce, żeby, Kościół i naród, odrzucili krwawą przeszłość i ruszyli na poszukiwanie braterstwa, pokoju i pojednania – mówi arcybiskup.Hierarcha dodał, że sytuację komplikują ogromne nierówności społeczne i potężny przemysł narkotykowy.",,
Macierewicz: badania dotyczące katastrofy smoleńskiej potrwają jeszcze przynajmniej rok,"– Badania dotyczące przyczyn katastrofy smoleńskiej potrwają jeszcze przynajmniej rok – powiedział w sobotę w Spale minister obrony narodowej Antoni Macierewicz. – Będą wymagać czasu i pieniędzy, ale muszą zostać dokonane, dla odzyskania honoru państwa polskiego – podkreślił szef MON.","– Te badania potrwają jeszcze jakiś czas, potrwają jeszcze przynajmniej rok, aby można było przedstawić pełen materiał dowodowy nie tylko obrazujący jak przebiegała katastrofa smoleńska, ale także pokazujący to w sposób uzasadniony badaniami najlepszych instytutów świata, nie zawsze polskich, często amerykańskich – powiedział Macierewicz podczas wystąpienia na Zjeździe Klubów „Gazety Polskiej”.– Żeby to wszystko zostało zrobione, potrzebne będą pieniądze i czas. Ten wysiłek musi być zrealizowany po to, byśmy mogli te kartę zamknąć, nie tracąc honoru narodowego –  podkreślił Macierewicz.Zaznaczył, że wyjaśnienie prawdziwych przyczyn katastrofy jest warunkiem niepodległości państwa polskiego, bo jeśli tego nie uczynimy, inni zrobią to za nas. – Zrobi to pan Putin, pan Morozow, pani Anodina – mówił do uczestników zjazdu w Spale. – Oni to zrobią, by oskarżyć nas raz jeszcze – podkreślał.–  Obowiązkiem państwa polskiego jest samodzielne wyjaśnienie tego dramatu, bo dziś sytuacja wygląda tak, że większość mediów przeczy oczywistym faktom, większość naukowców im przeczy – mówił.Apelował do naukowców, którzy prowadzili wcześniej badania nad katastrofą smoleńską: „siądźcie nad tymi dokumentami, które w wyniku ciężkiej pracy pokazują, co się naprawdę wydarzyło”. „Proszę o sumienie naukowca”– Siądźcie nad tymi analizami, które pokazują, że zanim samolot uderzył w ziemię, doszło do awarii silników; zanim samolot uderzył w ziemię, doszło do awarii generatora; zanim samolot uderzył w ziemię, doszło do awarii całego zasilania elektrycznego tego samolotu – mówił minister.– Ta katastrofa dokonała się w powietrzu. Nikt z uczciwych naukowców nie miał co do tego wątpliwości, a wy się boicie spojrzeć prawdzie w oczy i powiedzieć: tak, mój dorobek profesorski potwierdza te proste fakty – mówił, kierując słowa do naukowców, którzy doszli wcześniej do innych wniosków. – Nie proszę was o patriotyzm, proszę was o sumienie naukowca – dodał.",,
Rebelianci Huti porwali południowokoreańskie statki,Dwa statki należące do Korei Płd. zostały porwane przez rebeliantów Huti na Morzu Czerwonym – podał południowokoreański resort spraw zagranicznych. Wcześniej powiązana z rebeliantami telewizja Al-Masirah informowała o przejęciu trzech jednostek.,"W sumie rebelianci Huti przejęli trzy statki, z czego dwie jednostki to statki holujące platformy wiertnicze należące do Korei Południowej – powiedział agencji Reutera wysoko postawiony przedstawiciel służb dyplomatycznych w Seulu.Statki operowały w południowej części Morza Czerwonego – podał ze swej strony rzecznik międzynarodowej koalicji zwalczającej rebelię Huti pod wodzą Arabii Saudyjskiej.W poniedziałek siły jemeńskiego rebelianckiego ruchu Huti podały, że „przechwyciły podejrzany statek” na Morzu Czerwonym – jednostkę, holującą południowokoreańską platformę wiertniczą. Lider wspieranych przez Iran Hutich Mohammed Ali al-Huti oświadczył, że „podejrzany” statek zostanie uwolniony, jeżeli uda się potwierdzić, że należy do Korei Południowej. Do tego czasu wszystkie jednostki zostały skierowane do portu Salif.Jemen pogrążony jest w chaosie od 2011 roku, gdy społeczna rewolta położyła kres wieloletnim dyktatorskim rządom prezydenta Alego Abd Allaha Salaha. Wojna trwa tam od 2015 roku. Po stronie popieranego przez Zachód prezydenta al-Hadiego stoi koalicja sunnickich państw Zatoki Perskiej pod wodzą Arabii Saudyjskiej. Siły Huti, którzy pochodzą z północy kraju, wspierane są przez Iran i otwarcie zwalczają rząd al-Hadiego.",,
Czechy: weto ws. reformy emerytur odrzucone,"Deputowani czeskiej Izby Poselskiej, niższej izby parlamentu, odrzucili w środę weto prezydenta Vaclava Klausa w sprawie zmian w ustawie emerytalnej. Prezydent zawetował ustawę, uznając ją za „kontrowersyjną”.","Za wprowadzeniem drugiego filaru finansowanego przez prywatne fundusze inwestycyjne głosowało 102 z ogólnej liczby 200 deputowanych.Od 1 stycznia 2013 r. składka płacona na ubezpieczenie społeczne będzie o trzy punkty procentowe niższa od obecnej 28-procentowej. Uzyskaną różnicę można będzie przekazać na prywatny fundusz emerytalny, ale jedynie wówczas, jeśli zostanie uzupełniona przez dodatkową składkę w wysokości 2 proc. Wspomniane ubezpieczenie będzie miało charakter dobrowolny. Obywatele po ukończeniu 35. roku życia będą musieli podjąć decyzję o skorzystaniu z drugiego filara emerytalnego.Mimo że rząd przewidział różne formy funduszy ze zróżnicowaną formą ryzyka, a finanse klientów miały być oddzielone od pieniędzy akcjonariuszy, lewicowa opozycja i to zarówno w Izbie Poselskiej, jak i w Senacie ustawę ostro krytykowała. Ustawę zawetował również prezydent, uznając ją za „kontrowersyjną i niemającą poparcia społecznego”.Podczas środowej burzliwej debaty w Izbie Poselskiej przeciwnicy ustawy argumentowali, że „fundusze ulokują pieniądze w wątpliwe inwestycje”, a w przypadku krachu doprowadzą do ruiny przyszłych emerytów. Lewica ostrzegała, że reformy emerytur nie przeprowadza się podczas recesji i powinna być odłożona co najmniej do 2016 r.",,
Zaskakujący zdarzenie w „Strefie starcia”.  „Składam rezygnację z Kukiz’15 na ręce pani poseł”,"Do niecodziennego zdarzenia doszło na antenie TVP Info, w programie „Strefa starcia” TVP Info. Jeden z uczestników debaty, mężczyzna siedzący na widowni, złożył na ręce poseł Agnieszki Ścigaj rezygnację z członkostwa w Kukiz’15.","– Wstąpiłem na początku kadencji do Kukiz'15 z zamiarem, że przyczynie się do złożenia projektu ustawy o jednomandatowych okręgach wyborczych. Nie zrobiliście tego, mimo że obiecaliście – mówił gość programu. Były już członek Kukiz'15 miał również żal do obecnej w studiu poseł Agnieszki Ścigaj.– Rozmawiałem z panią podczas konferencji w Sejmie i obiecała mi pani, że to zrobi – stwierdził. Mężczyzna odniósł się również do zawartej koalicji między PSL a Kukiz'15. Jak stwierdził, ta koalicja nie jest wiarygodna.",,
Rok od wygranej Bronisława Komorowskiego,"Dokładnie rok temu - 4 lipca - w II turze wyborów prezydenckich Bronisław Komorowski pokonał szefa PiS Jarosława Kaczyńskiego i został piątym prezydentem w III Rzeczypospolitej. Wybory 2010 roku zostały przyspieszone w związku z katastrofą smoleńską, w której zginął prezydent Lech Kaczyński.","Do wyścigu wyborczego stanęło 10 kandydatów, z których dwaj uzyskali w pierwszej turze największą liczbę głosów – Jarosław Kaczyński, prezes PiS oraz kandydat PO Bronisław Komorowski, wcześniej marszałek Sejmu, po 10 kwietnia pełniący obowiązki prezydenta.W pierwszej turze na Jarosława Kaczyńskiego głosowało 36,46 procent uprawnionych do głosowania, na Bronisława Komorowskiego – 41,54 procent wyborców.W drugiej turze zwyciężył Bronisław Komorowski, który uzyskał 53,01 procent głosów wyborców. Na Jarosława Kaczyńskiego oddało głos 46,99 procent tych, którzy poszli do urn wyborczych. Frekwencja w pierwszej turze wyniosła 54,94 procent, w drugiej – 55,31 procent. Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła oficjalne wyniki 5 lipca, a 3 sierpnia Sąd Najwyższy rozstrzygnął o ważności wyborów. Bronisław Komorowski złożył przysięgę przed Zgromadzeniem Narodowym 6 sierpnia 2010 roku.Bronisław Komorowski jest pierwszym prezydentem po 1989 roku, którego pięcioletnia kadencja rozpoczęła się latem. Zawsze wybory odbywały się jesienią, a prezydent obejmował urząd w grudniu. Pierwszym prezydentem wybranym w demokratycznych wyborach był Lech Wałęsa, który pełnił tę funkcję od 1990 do 1995 roku, potem kolejno – Aleksander Kwaśniewski wybrany na dwie kadencje w latach 1995-2000 oraz Lech Kaczyński, wybrany w 2005 roku.Kwaśniewski chwali „wysoką kulturę politycznąZdaniem byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, rok prezydentury Bronisława Komorowskiego uspokoił atmosferę polityczną w Polsce. Uważa, że Bronisław Komorowski ma swój styl, którego nie chciał oceniać, ponieważ – jak to ujął – „jest coś takiego jak solidarność prezydencka”. Kwaśniewski zarazem zaznaczył, że wysoko ceni to, że Bronisław Komorowski konsultuje się z byłymi prezydentami, co świadczy o wysokiej kulturze politycznej obecnego prezydenta.Były prezydent pozytywnie ocenił politykę zagraniczną Bronisława Komorowskiego. Przypomniał, że obecny prezydent spotkał się już z przywódcami USA, Rosji i najwyższymi władzami Niemiec oraz z prezydentami krajów Europy Wschodniej. Kwaśniewski chwalił też podtrzymywanie kontaktów z prezydentem Ukrainy. Relacje z Wiktorem Janukowyczem uznał za ponadstandardowe, co ma duże znaczenie, szczególnie wobec możliwości zakończenia negocjacji o strefie wolnego handlu podczas naszej prezydencji.",,
"Kidawa-Błońska: Gdy zostanę prezydentem, usunę nielegalnie wybranych sędziów TK","„Jako Prezydent doprowadzę do tego, że wszyscy nielegalnie wybrani sędziowie zostaną z TK usunięci” – zadeklarowała w czwartek na Twitterze wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska, kandydatka KO w prawyborach prezydenckich. Prezydent Duda przyjął ślubowanie od nowych sędziów TK; Kidawa-Błońska skomentowała ten fakt.","Prezydent Andrzej Duda przyjął w czwartek ślubowanie od nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Krystyny Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Steliny. Wydarzenie to skomentowała na Twitterze Małgorzata Kidawa-Błońska. „Prezydent Duda nie miał na tyle odwagi, by przeciwstawić się tym kandydaturom. Jak widać ważniejszy od przestrzegania Konstytucji jest strach przed prezesem Kaczyńskim” – napisała na Twitterze.",,
"Ksawery minął, teraz – powodzie. Alarm dla czterech województw","W piątek można spodziewać się wzrostu stanów wody w zachodniej Polsce, mogą też być przekroczone stany alarmowe i ostrzegawcze. Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej wydał ostrzeżenie dla województw wielkopolskiego, pomorskiego, zachodniopomorskiego i dolnośląskiego.","Według prognozy Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wodnej opady deszczu w województwie wielkopolskim będą powodowały dalsze wzrosty stanów wody z możliwością przekroczenia stanu alarmowego. Dotyczy to przede wszystkim Odolanowa na Baryczy i stanu ostrzegawczego w Odolanowie na Kurochu. Ostrzeżenie obowiązuje co najmniej do godziny 15. Ostrzeżenia drugiego stopnia obowiązują dla województw pomorskiego, zachodniopomorskiego, dolnośląskiego. Niebezpiecznie nawet do sobotyW województwach pomorskim i zachodniopomorskim, w zlewniach rzek Przymorza spodziewane są wzrosty stanów wody w strefie stanów średnich i wysokich, lokalnie powyżej stanów ostrzegawczych. Ostrzeżenia te obowiązują do soboty do godziny 8 rano. Z kolei na Dolnym Śląsku opady deszczu mają powodować dalsze wzrosty stanów wody w strefie wody wysokiej, na dopływach Baryczy (za wyjątkiem Polskiego Rowu) powyżej stanów ostrzegawczych. Ostrzeżenie dla tego województwa obowiązuje do do godziny 15:30. Szczegółową treść ostrzeżeń zamieszczono na stronach: http://pogodynka.pl/ostrzezenia",,
"Banki, zegarki –  i on. Słynny scyzoryk ma 120 lat","To z jego pomocą słynny serialowy MacGyver wydostawał się z każdej opresji. Określenie „szwajcarski scyzoryk” stało się synonimem idealnego, wielozadaniowego narzędzia. Kultowe narzędzie właśnie świętuje swój jubileusz.","Szwajcarski nóż oficerski został opatentowany 12 czerwca 1897 r. Był to wielofunkcyjny scyzoryk, produkowany w różnych wersjach przez dwa szwajcarskie przedsiębiorstwa rodzinne: Victorinox i Wenger. Po ponad stu latach, w 2005 r. pierwsza firma przejęła drugą, ale marki się nie pozbyła.Pierwowzór miał ostrze, szydło, otwieracz do puszek i śrubokręt. Kiedy został zaprezentowany światu, miał już dwa nożyki, ostrze do ścierania atramentu z papieru i korkociąg. Scyzoryk szybko zyskał renomę równą szwajcarskim zegarkom i bankom. Jego popularność rosła z roku na rok. Latarka, zegar z budzikiem, mp3Z biegiem lat szwajcarski scyzoryk mocno ewoluował. Wśród dodatkowych narzędzi znalazły się: piłka do drewna, nożyczki, otwieracz do butelek. Nie zabrakło „cudów techniki” - latarki, zegara z budzikiem, wysokościomierza czy odtwarzacza mp3. Najbardziej złożony model powstał dziesięć lat temu. Miał 87 różnych narzędzi i 141 funkcji.Rękojeść scyzoryka najpierw była drewniana, potem do jej skonstruowania używano celidoru lub aluminium. Większość egzemplarzy była koloru czerwonego - tak jest do dziś. Victorinox sprzedaje kilkaset różnych modeli kultowego noża. Używa go nie tylko armia szwajcarska, ale także np. NASA. Jakość i popularność szwajcarskiego scyzoryka sprawia, że powstaje mnóstwo jego kopii i imitacji. W Polsce na słynnym pierwowzorze wzorowała się firma Gerlach.",,
Prezydent Turcji: Nigdy nie ogłosimy zawieszenia broni w Syrii,"Turcja nigdy nie ogłosi zawieszenia broni w północno-wschodniej Syrii – oświadczył prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan w rozmowie z dziennikarzami, podczas powrotu do kraju z wizyty w Azerbejdżanie.","O natychmiastowe zawieszenie broni w północno-wschodniej Syrii, gdzie od 9 października Turcja prowadzi operację wojskową przeciwko – jak twierdzi – kurdyjskiej milicji Powszechnym Jednostkom Ochrony (YPG), energicznie zabiegają Stany Zjednoczone. – Powiedziałem już prezydentowi Donaldowi Trumpowi, że Turcja nigdy nie będzie negocjować z organizacją terrorystyczną – stwierdził Erdogan.Turcja uważa YPG za odgałęzienie zakazanej przez jej władze Partii Pracujących Kurdystanu (PKK) i tym samym za ugrupowanie terrorystyczne.We wtorek wieczorem o sytuacji w Syrii Erdogan rozmawiał przez telefon z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Służby prasowe Kremla przekazały, że przywódcy „zapowiedzieli wspólne działania w sprawie uregulowania konfliktu”.Erdogan i Putin podkreśli również potrzebę „kontynuowanie procesu politycznego uregulowania sytuacji w Syrii” i byli zgodni, że należy zachować „integralność terytorialną” tego kraju – poinformował Kreml.W środę do Turcji uda się wiceprezydent USA Mike Pence, by namawiać władze w Ankarze do rozejmu z Kurdami w północno-wschodniej Syrii. W czwartek Pence spotka się z Erdoganem.",,
"Poręba: Pytamy, czy to co mówi PO przed eurowyborami to „wielki wybór”, czy „wielkie oszustwo”","Platforma Obywatelska, jako część największej grupy politycznej w Parlamencie Europejskim, ma udział w kryzysie Unii Europejskiej – powiedział w sobotę europoseł Jacek Saryusz-Wolski. Stwierdził także, że PO była zbyt „zajęta donoszeniem na Polskę”, aby zaradzić kryzysom w UE.","Podczas konferencji prasowej w warszawskiej siedzibie PiS Saryusz-Wolski mówił, że obecnie mamy do czynienia z Unią Europejską w kryzysie. – Platforma Obywatelska, jako część największej grupy politycznej, (w Parlamencie Europejskim) ma udział w tym kryzysie – mówił. – W polskim interesie leży, ażeby Unia Europejska była sprawna, była silna tam, gdzie ma kompetencje – dodał. Przykładami kryzysów, z którymi mamy do czynienia w UE, są – zdaniem Saryusz-Wolskiego - m.in. brexit, kryzys gospodarczy i kryzys migracyjny. – Skłócona ze Stanami Zjednoczonymi Unia, nie prowadząca stanowczej polityki wobec Rosji, z wojną na swoich południowych rubieżach i wojną na swoją wschodnich rubieżach – taką Unię dzisiaj mamy, w wielkim kryzysie – stwierdził. – Platforma Obywatelska była zbyt zajęta donoszeniem na Polskę, zaciąganiem zobowiązań u swoich partnerów po to, żeby akcja „zagranica” oparta o art. 7 została wytoczona przeciwko Polsce, żeby móc zaradzić tym kryzysom, które wymieniłem; była kompletnie pasywna – mówił eurodeputowany. Poręba pytał w związku z tym, jakie ważne sprawy dla Polski udało się załatwić politykom PO dzięki tej obecności w unijnych strukturach. – W naszym przekonaniu tych spraw jest bardzo niewiele, a tak naprawdę w ogóle nie ma żadnych efektów istotnych działalności PO w Brukseli z punktu widzenia strategicznych interesów Polski – ocenił. Zwracał uwagę, że PO w Parlamencie Europejskim zasiada w Europejskiej Partii Ludowej, która – jego zdaniem – głosuje przeciwko elementarnym, strategicznym, najważniejszym interesom Polski. Nawiązując do hasła wyborczego Koalicji Europejskiej „Przyszłość Polski. Wielki wybór”, Poręba pytał zatem, czy dla Platformy wybory do PE nie są „wielkim wyborem”, a „wielkim oszustwem”. – Czy to nie jest wielkie oszustwo, że zasiadając w największej frakcji w PE, tak naprawdę (europosłowie PO) są tam europejskimi statystami. Są posłami, którzy nie mają żadnego wpływu na to, jak ta frakcja funkcjonuje, w jakich tematach działa i jakie sprawy z punku widzenia Polski załatwia – mówił Poręba. – W naszym przekonaniu jest to wielkie oszustwo – ocenił. – Pytamy, czy ten „wielki wybór”, o którym mówi PO nie jest „wielką cenzurą” – mówił Poręba dodając, że to EPL przygotowała dokument nazywany ACTA2, który – jego zdaniem – wprowadza cenzurę w internecie. – Pytamy, czy ten „wielki wybór”, o którym będzie dzisiaj mówić na konwencji PO, to nie jest „wielki donos” – powiedział Poręba dodając w tym kontekście, że europosłowie PO „przygotowywali rezolucje, które uderzały i atakowały Polskę i były przez grupę EPL zatwierdzane”. – Zapytajmy, czy „wielki wybór”, o którym mówi PO nie jest „wielką nierównością” – oświadczył szef sztabu PiS. Jak ocenił, to właśnie głosami europosłów EPL przyjęto „szkodliwy dla polskich przewoźników pakiet mobilności”. – Pytamy dalej, czy „wielki wybór” nie jest wielką migracją – oświadczył Poręba i wskazał, że EPL poparła przymusową relokację uchodźców. Europoseł PiS Ryszard Legutko ocenił z kolei, że w działaniach PO można zaobserwować „postępującą demoralizację”. Przypominał, że w poprzedniej kadencji PE, jako szef delegacji PiS regularnie współpracował z Jackiem Saryuszem-Wolskim - wówczas europosłem PO i szefem polskiej delegacji w EPL. –Robiliśmy wspólne uzgodnienia, tak, żeby to służyło Polsce – wskazywał. – Zawsze podkreślałem, że do Brukseli nie przenoszą się konflikty, które są w Warszawie. Teraz już bym tak nie powiedział. Toczy się wojna przeciw PiS, a co ważniejsze, przeciw polskiemu rządowi – mówił Legutko. Jego zdaniem, w konsekwencji europosłowie PO stają się „impotentni politycznie”. Legutko krytycznie odniósł się także do działalności szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska. – Przewodniczący Rady zachowuje się raczej jak harcownik, który walczy z polskim rządem – stwierdził. W sobotę w Warszawie odbędzie się pierwsza wspólna konwencja wyborcza Koalicji Europejskiej współtworzonej przez PO, PSL, Nowoczesną, SLD i Partię Zielonych. W czwartek liderzy Koalicji Europejskiej odsłonili w Warszawie hasło wyborcze – „Przyszłość Polski. Wielki wybór”, a także podpisali i zaprezentowali 10-punktową deklarację programową.",,
Piotr Najsztub murem za sędziami. „Trzeba im to okazać”,"Być może nie zatrzymamy tej nowelizacji, ale sędziowie potrzebują od nas takiego poczucia, że staniemy za nimi murem, że nam zależy na ich niezależności. Trzeba im to okazać – powiedział podczas demonstracji przeciwko reformie wymiaru sprawiedliwości dziennikarz Piotr Najsztub, którego sąd prawomocnie uniewinnił w sprawie potrącenia na pasach 77-latki.","Podczas „Marszu Tysiąca Tóg”, który odbywał się w Warszawie, przedstawiciele wymiaru sprawiedliwości – często ubrani w togi – protestowali przeciwko reformom w wymiarze sprawiedliwości i ustawie o apolityczności sędziów.  Jednym z biorących udział w proteście był znany kontrowersyjny dziennikarz Piotr Najsztub. Mężczyzna mówił o powodach swojej obecności na marszu. – Jesteśmy tu dlatego, że partia PiS nie tylko chce przegłosować i podpisać tę ustawę, która w rzeczywisty sposób ogranicza niezawisłość sądów, ale też widzimy, że to już się dzieje – mówił w rozmowie z przedstawicielami Komitetu Obrony Demokracji. Nagranie z rozmowy zamieszczono na stronie Video-KOD na Facebooku. Dalej dziennikarz mówił, że „sędziowie, którzy mają słuszne wątpliwości i kierują pytania prawne nagle są odwoływani z delegacji, są zawieszeni w sądzeniu”. – Te presje się dzieją. Być może nie zatrzymamy tej nowelizacji, ale sędziowie potrzebują od nas takiego poczucia, że staniemy za nimi murem, że nam zależy na ich niezależności. Trzeba im to okazać – tłumaczył.  – Ja jestem jednym z tych, którzy przez dyspozycyjnych sędziów zostali skazani w stanie wojennym, więc wiem co to oznacza uprzedmiotowienie sędziów – powiedział. W listopadzie 2019 r. Sąd Okręgowy w Warszawie uniewinnił Najsztuba i utrzymał tym samym w mocy zaskarżony wyrok Sądu Rejonowego w Piasecznie ws. wypadku, który mężczyzna spowodował w październiku 2017 r. Dziennikarz potrącił wtedy przechodzącą przez pasy 77-letnią kobietę.  Jak ustalili biegli, w ciężkich warunkach pogodowych – padał deszcz – zwolnił swoim chevroletem do prędkości pomiędzy 17 a 25 km na godz. Auto nie miało aktualnych badań technicznych. Znany dziennikarz nie posiadał prawa jazdy. Kilka dni temu Prokuratora Okręgowa w Warszawie wniosła do Sądu Najwyższego kasację od prawomocnego wyroku ws. tego wypadku.  „Zarzuty kasacji dotyczą naruszenia prawa procesowego, polegającego na nierzetelnej kontroli odwoławczej pomijającej konieczność kompleksowego rozważenia wszystkich zarzutów odwoławczych” – poinformował w komunikacie rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie Łukasz Łapczyński.",,
Papież o potrzebie nawrócenia w Adwent: Trzeba wyzbyć się chłodu i obojętności,"Papież Franciszek wezwał wiernych, by wyzbyli się chłodu, obojętności, dumy i pychy. Apelował o gesty miłosierdzia wobec potrzebujących oraz pojednanie.","W czasie spotkania na południowej modlitwie Anioł Pański w Watykanie Franciszek mówił o potrzebie nawrócenia w czasie Adwentu.„Przede wszystkim jesteśmy wezwani do tego, by zasypać doły powstałe w wyniku chłodu i obojętności, otwierając się na innych uczuciami Jezusa, czyli serdeczności i braterskiej troski, która bierze na siebie potrzeby innych” – wyjaśnił.„Należy też obniżyć szorstkość, spowodowaną przez dumę i pychę, dokonując konkretnych gestów pojednania z naszymi braćmi, prosząc o przebaczenie naszych win” – wskazał papież. Zauważył następnie, „ile osób, nie zdając sobie z tego sprawy, jest wyniosłych, szorstkich”.",,
Coraz więcej pracowników z Ukrainy. 150 tys. Ukraińców ma ważne zezwolenia na pobyt w Polsce,"Liczba obywateli Ukrainy posiadających ważne zezwolenia na pobyt w Polsce przekroczyła 150 tys., od 2015 r. liczba ta wzrosła trzykrotnie – poinformował Urząd ds. Cudzoziemców.","– Większość obywateli Ukrainy przebywa w Polsce tymczasowo na podstawie wiz, korzystając z ułatwionego dostępu do rynku pracy. Coraz więcej z nich chce jednak pozostać w Polsce na dłużej, o czym świadczy rosnąca liczba wniosków o zezwolenia na pobyt, a także liczba osób już posiadających takie zezwolenia – powiedział rzecznik prasowy Urzędu ds. Cudzoziemców Jakub Dudziak. Dodał, że obecnie ok. 333 tys. cudzoziemców, w tym 150 tys. obywateli Ukrainy, posiada ważne dokumenty uprawniające do pobytu w Polsce.Według danych UdSC ok. 60 proc. obywateli Ukrainy posiadających zezwolenia na pobyt to osoby w przedziale wiekowym 20-39 lat, 27 proc. w przedziale 40-59 lat, a ok. 11 proc. jest poniżej 20. roku życia. Wśród nich jest 87,5 tys. mężczyzn i 63 tys. kobiet. Większość posiada zezwolenia na pobyt czasowy (maksymalnie do 3 lat) – 76 proc., oraz pobyt stały – 21 proc.Najwięcej zezwoleń na pobyt wydano na MazowszuDecyzje w sprawie legalizacji pobytu cudzoziemców wydają urzędy wojewódzkie. Najwięcej obywateli Ukrainy posiada zezwolenia na pobyt wydane w województwie mazowieckim – 39 tys. osób. Kolejnymi regionami pod względem popularności wśród obywateli Ukrainy są województwa: małopolskie (15 tys. osób), dolnośląskie (14,5 tys.) oraz wielkopolskie (13,5 tys.).",,
Gowin: Szydło nie odejdzie. Rekonstrukcja rządu może być niewielka,"– Głęboka rekonstrukcja wymagałby uzgodnień z koalicjantami z Solidarnej Polski i Polski Razem, a do takich rozmów nie doszło. Zmiany w rządzie – jeśli w ogóle do nich dojdzie, w co wątpię – będą niewielkie. Na pewno nie dotkną premier Szydło – powiedział w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” Jarosław Gowin, minister nauki i szkolnictwa wyższego. Gowin był pytany m.in. o możliwą rekonstrukcję rządu, ale też m.in. o zeznania Michała Tuska przed komisją śledczą ds. Amber Gold i o uchodźców.","Gowin zaznaczył także, że nie ma potrzeby zastępowania Beaty Szydło np. Mateuszem Morawieckim. – Premier Szydło jest w dobrej formie, należy do ścisłej czołówki polityków cieszących się największym zaufaniem, a nasze notowania w sondażach zbliżają się do 40 proc. – mówił „Rz”. „Boże, co za drętwy nudziarz”Minister pytany był także, czy zdarzało mu się bywać w restauracji „Sowa i Przyjaciele”. Opowiedział, że był tam dwukrotnie. – Jako minister sprawiedliwości podejmowałem tam swoich gości – mówił. Podkreślił jednak, że nie obawia się wypłynięcia nagrań z jego udziałem: – Najwyraźniej moje rozmowy były tak merytoryczne, że nikogo dotąd nie zainteresowały. (…) Najgorszy zarzut, jaki może mnie spotkać, brzmiałby: „Boże, co za drętwy nudziarz”. Pytany, czy prace komisji śledczej pogrążają obecnego przewodniczącego RE, wicepremier uznał jednak  – Rola Donalda Tuska wymaga wyjaśnienia, zwłaszcza po słowach syna. Tuskowi będzie trudno wytłumaczyć Polakom, dlaczego nie przestrzegł ich przed oszustami, mimo że wiedział, że to „lipa”. Zdaniem ministra Donald Tusk będzie kandydował na prezydenta Polski w 2020 roku. – Znając go, wiedząc, jak ważna jest dla niego władza dla samej władzy, zakładam, że w wyborach prezydenckich wystartuje – ocenił. Dodał, że były premier będzie groźnym przeciwnikiem dla Andrzeja Dudy. – To człowiek wybitnie inteligentny, bardzo zdeterminowany, mający silne poparcie mediów krajowych i zagranicznych. Niewątpliwie będzie też miał poparcie eurokratów i niektórych stolic europejskich – sądzi  Gowin. Zapewnił, że zrobi wszystko, by Tuskowi nie powiódł się powrót do władzy w kraju . – Siedem lat jego rządów uważam za czas zmarnowany dla Polski. Nie chcę kolejnej odsłony polityki biernego serfowania po falach sondaży – zaznaczył lider Polski Razem.„Nie jestem od tego, żeby zbawiać świat” Jarosław Gowin mówił również o referendum ws. uchodźców. Sądzi, że „jeśli presja unijnych instytucji na Polskę w sprawie relokacji nie ustanie, to trzeba będzie się odwołać do głosu narodu”. Dodał, że jest przeciwnikiem przyjmowania imigrantów z krajów muzułmańskich. Dopytany, czy Polska nie powinna przyjąć przynajmniej kobiet i dzieci, minister przypomniał o obowiązującej zasadzie łączenia rodzin. Co oznacza, że w ślad za kobietami i dziećmi pojawią się mężczyźni. – Współczuję imigrantom narażającym życie na Morzu Śródziemnym. Nie jestem jednak od tego, żeby zbawiać świat. Jako polityk mam dbać o bezpieczeństwo i dobrobyt Polaków. Jestem zwolennikiem pomagania uchodźcom na miejscu. Dopuszczam też otwarcie korytarzy humanitarnych, ale do tego potrzebne jest zielone światło od służb – podkreślił.",,
SLD proponuje rozwiązanie IPN,"Likwidację Instytutu Pamięci Narodowej i zniesienie obowiązku składania oświadczeń lustracyjnych przewiduje projekt autorstwa SLD, który trafił do laski marszałkowskiej. Kompetencje IPN miałyby przejąć: Archiwum Państwowe, prokuratura i minister kultury.","Projekt Sojuszu nie budzi jednak entuzjazmu pozostałych klubówparlamentarnych – poparcie zadeklarował jedynie rzecznik Ruchu PalikotaAndrzej Rozenek. Szef SLD Leszek Miller ocenił, że Instytut Pamięci Narodowej w obecnej postaci to marnotrawstwo publicznych pieniędzy.–  IPN w obecnej postaci jest placówką, która wyspecjalizowała się w pewnego rodzaju badaniach i śledztwach, jak bezustanne polowanie na Lecha Wałęsę, czy innych polityków, którzy później wygrywają kolejne procesy w sądach, albo na działalności polegającej na ekshumacji grobów, np. gen. Sikorskiego. Szkoda pieniędzy na tego typu działalność  – podkreślił Miller. Projekt SLD, który trafił do Sejmu w ubiegłym tygodniu, zakłada więclikwidację IPN, a także zniesienie obowiązku składania oświadczeń dotyczących pracy, służby w organach bezpieczeństwa państwa lub współpracy z nimi w okresie od dnia 22 lipca 1944 r. do dnia 31 lipca 1990 r.Zadania, które wykonuje IPN, miałyby przejąć obecnie istniejące instytucje:Archiwa Państwowe, prokuratura i minister kultury. Jak wynika z projektu,Naczelny Dyrektor Archiwów Państwowych miałby realizować zadania ikompetencje w zakresie ewidencjonowania, gromadzenia, przechowywania,opracowywania, zabezpieczania, udostępniania i publikowania dokumentóworganów bezpieczeństwa państwa, a także Trzeciej Rzeszy Niemieckiej i ZSRR.Zgodnie z projektem Sojuszu, w ramach Archiwum Państwowego powstałobyspecjalne „archiwum obywatelskie”, gdzie znalazłyby się materiały gromadzone dotychczas w IPN. Dyrektor Archiwum wybierany byłby w otwartym konkursie, a następnie powoływany przez ministra kultury. W myśl propozycji SLD, każdy miałby prawo wystąpić do Naczelnego DyrektoraArchiwów Państwowych z wnioskiem o udostępnienie do wglądu kopii aktdotyczących jego osoby, znajdujących się w „archiwum obywatelskim”. W razieodmowy dostępu do materiałów zgromadzonych w tym archiwum, można byłobyodwołać się do ministra kultury, a potem do sądu administracyjnego.Według projektu SLD każdy miałby prawo załączenia do zbioru dotyczących godokumentów własne uzupełnienia, sprostowania, uaktualnienia, wyjaśnienia oraz dokumenty lub ich kopie. Dane już zawarte w dokumentach nie ulegałyby zmianie. Jak wynika z rozmów z politykami klubów parlamentarnych, projekt Sojuszu nie ma raczej szans w Sejmie - poparcie dla niego deklaruje jedynie rzecznik Ruchu Palikota. –  IPN jest instytucją, która źle funkcjonuje, przeżera nasze pieniądze i nie ma z tego żadnych efektów  – ocenił Rozenek. Przeciwko propozycjom Sojuszu zdecydowanie opowiadają się PiS i SolidarnaPolska. Zdaniem Ryszarda Terleckiego (PiS) likwidacja IPN skutkowałabyutrudnionym dostępem do materiałów tej instytucji. –  To jest pomysł, żeby zabezpieczyć akta konfidentów bezpieki. IPN powstał jako placówka służąca oczyszczeniu życia publicznego z ludzi, którzy nie powinni brać w nim udziału, więc jakieś minimum w tym zakresie zapewnia, oczywiście na tyle, na ile pozwala mu na to ustawa  – zaznaczył Terlecki. PO przeciw pomysłowi SLD  Rzecznik klubu SP Patryk Jaki uważa projekt SLD za szkodliwy. –  Jest toprojekt wyjątkowo szkodliwy, a ja mam w ogóle wrażenie, że SLD występuje tuwe własnej sprawie. IPN jest jednym z najważniejszych dorobków III RP, apolskie państwo jeżeli chce być silne powinno wzmacniać tę instytucję, a nie osłabiać  – ocenił. Przeciwny likwidacji Instytutu jest też sekretarz klubu PO Paweł Olszewski,choć – jak zaznaczył – trzeba zastanowić się nad reformą tej instytucji.–  Moim zdaniem nie należy likwidować IPN, a zmienić konstrukcję i cele IPN  – powiedział Olszewski. Podobnie uważa poseł PSL Eugeniusz Kłopotek. –  Nie mówmy o likwidacji IPN, natomiast akcenty w jego działalności rzeczywiście powinny zostać inaczej rozłożone, tak by główny nacisk skoncentrować na rzetelnym badaniu naszej przeszłości i ukazywaniu jej  – powiedział Kłopotek.",,
Prokurator miał chronić przestępców. Sąd odwołuje rozprawy i zasłania się uchwałą SN,"Sąd Rejonowy dla Łodzi-Śródmieścia odwołał wszystkie zaplanowane rozprawy w sprawie wytoczonej prokuratorowi, który miał roztoczyć „parasol ochronny” nad grupą przestępczą i naruszyć nietykalność cielesną policjantów. Dowody przeciw prokuratorowi są mocne, ale sąd rejonowy odwołał rozprawy, powołując się na uchwałę trzech izb SN. Tę samą, której wykonywanie wstrzymał Trybunał Konstytucyjny.","Chodzi o toczącą się przed Sądem Rejonowym dla Łodzi-Śródmieścia rozprawę przeciwko byłemu prokuratorowi rejonowemu w Kutnie Sławomirowi E. Według prowadzącego śledztwo Wydziału Spraw Wewnętrznych Prokuratury Krajowej E. miał roztoczyć swoisty „parasol ochronny"" nad grupą przestępczą zajmującą się wyłudzeniami podatku VAT oraz między innymi naruszyć nietykalność cielesną policjantów. Na podstawie ustaleń i dowodów zdobytych w toku postępowania, Sąd Dyscyplinarny przy Prokuratorze Generalnym w marcu 2019 roku zezwolił na pociągnięcie do odpowiedzialności karnej i tymczasowe aresztowanie Sławomira E.  Pół roku później zażaleń Sławomira E. i jego pełnomocnika nie uwzględniła Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego, uznając, że zebrany materiał dowodowy uprawdopodobnił możliwość popełnienia przez niego wszystkich zarzucanych mu czynów. Jednak w poniedziałek, 27 stycznia 2020 r. badający sprawę Sławomira E. Sąd Rejonowy dla Łodzi-Śródmieści wydał postanowienie, w którym stwierdził, że „wobec treści uchwały Sądu Najwyższego z dnia 23 stycznia 2020 r. należało wystąpić z wnioskiem o rozważenie możliwości wznowienia postępowania zakończonego przed Sądem Najwyższym - Izbą Dyscyplinarną”. Według śledczych, były prokurator Sławomir E. w zamian za korzystne decyzje dla członków grupy przestępczej zajmującej się wyłudzeniami podatku VAT pobierał korzyści majątkowe. Między 2013 a 2015 rokiem miał zainkasować co najmniej 115 tys. zł. Prokuratura ustaliła również, że popełnił on przestępstwa polegające na naruszeniu nietykalności cielesnej policjantów, ich znieważeniu oraz grożeniu im pozbawieniem życia. We wrześniu 2019 r. podejrzany został zatrzymany, a następnie tymczasowo aresztowany. Prokurator ogłosił podejrzanemu zarzuty, a następnie skierował wobec niego akt oskarżenia. Sławomir E. do tej pory przebywa w areszcie. 29 stycznia 2020 r. Trybunał Konstytucyjny wstrzymał od dnia wydania (czyli 23 stycznia) wykonywanie uchwały trzech izb SN, zgodnie z którą obecność w składzie orzekającym sądu osoby wyłonionej przez KRS w obecnym składzie powoduje nienależytą obsadę sądu.  Wstrzymanie wykonywania uchwały ma obowiązywać do czasu rozstrzygnięcia przez TK wniosku marszałek Sejmu Elżbiety Witek o rozstrzygnięcie sporu kompetencyjnego między Sejmem i prezydentem a Sądem Najwyższym.",,
Premier Morawiecki z żoną złożyli życzenia noworoczne,"Premier Mateusz Morawiecki wraz z żoną Iwoną złożyli życzenia noworoczne. „Jesteśmy przekonani, że Polacy dokonali w 2019 roku wielu świetnych wyborów, i że 2020 rok będzie dla naszego kraju naprawdę wspaniały” – napisał szef rządu na Facebooku.","„Kochani, razem z moją kochaną Iwoną życzymy Wam wszystkiego co najlepsze w Nowym Roku! Jak widzicie, świętujemy, ale także sporo rozmawiamy” – napisał Morawiecki, publikując wspólne zdjęcie z żoną.„Jesteśmy przekonani, że Polacy dokonali w 2019 roku wielu świetnych wyborów, i że 2020 rok będzie dla naszego kraju naprawdę wspaniały. A Wy jak myślicie?” – zapytał premier.Wcześniej szef rządu złożył również życzenia na Twitterze. „Życzę wszystkim, aby nowy, właśnie rozpoczęty rok 2020 był jeszcze lepszym niż odchodzący 2019. Niech będzie czasem wytchnienia i spełnienia marzeń – zarówno tych zawodowych, jak i prywatnych – oraz dalszego rozwoju Polski” – napisał Morawiecki. „A dziś bawmy się szampańsko do rana” - dodał, opatrując wpis emotikonem przymrużonego oka – ;).",,
„Piątka Kaczyńskiego pozwoli złagodzić skalę hamowania gospodarki”,Nieco powyżej 4 proc. – takiego wzrostu gospodarczego możemy się spodziewać w 2019 r. Tak wynika z zebranych przez „Dziennik Gazetę Prawną” prognoz analityków. Tymczasem agencja Fitch podtrzymuje ocenę Polski na poziomie A- z perspektywą stabilną.,"Oczekiwania ekonomistów są takie, że wzrost nieznacznie przekroczy poziom 4 proc., ale – jak zaznacza dziennik – niektórzy nie zaktualizowali jeszcze swoich prognoz tak, aby wziąć pod uwagę efekty przedwyborczych zapowiedzi, jakie padały w ostatnim czasie ze strony Prawa i Sprawiedliwości.Jerzy Kwieciński, szef resortu inwestycji i rozwoju, przekonywał przed weekendem, że bardzo prawdopodobne jest osiągnięcie wyniku na poziomie 4,5 proc. Eksperci gazety wskazywali w prognozach tuż przed końcem minionego roku, że PKB wzrośnie o 3,7 proc.Dziennik wskazuje, że „piątka Kaczyńskiego”, jak określane są zapowiedzi nowych wydatków budżetowych, pozwoli więc złagodzić skalę hamowania gospodarki. W ubiegłym roku PKB urósł bowiem o 5,1 proc. i był to najlepszy wynik od 2011 r.",,
Izrael ma duży problem. Po co Netanjahu poleciał do Putina,"Uroczystości z okazji Międzynarodowego Dnia Pamięci o Ofiarach Holokaustu były dla premiera Izraela jedynie pretekstem, by polecieć do Moskwy. Dużo ważniejsze od historii jest bowiem to, co dzieje się teraz w Syrii i Libanie. I co się może wydarzyć w najbliższym czasie.","Benjamin Netanjahu po raz kolejny ostrzegł Władimira Putina przed utrwaleniem militarnej obecności Iranu w bezpośrednim sąsiedztwie Państwa Żydowskiego. To samo mówił już w Soczi w sierpniu ub.r. Bez efektów – po pół roku nie widać, żeby Moskwa jakoś wpłynęła na irańskiego sojusznika. Tymczasem pozycja Izraela słabnie z każdym miesiącem – teraz największym zagrożeniem nie jest tylko doświadczony bojami w Syrii Hezbollah, ale intensywnie realizowany przez Iran program budowy wysoce precyzyjnych rakiet, tuż pod nosem Izraela.Atak na Fabrykę 400W nocy z 6 na 7 września 2017 roku w przestrzeń powietrzną nad południowym Libanem wleciała para samolotów wojskowych z Gwiazdami Dawida na skrzydłach. Izraelczycy odpalili rakiety w cel pod zachodniosyryjskim miastem Masyaf w prowincji Hama. Obiekt przemysłowy znany jako Fabryka 400 to własność Syryjskiego Centrum Naukowych Studiów i Badań (CERS), rządowej agencji zajmującej się pracami nad bronią niekonwencjonalną. Z ustaleń służb izraelskich i zachodnich wynika, że Fabryka 400 była zaangażowana w irański program zwiększania precyzję rakiet bojowych. Tuż obok składowano pociski ziemia-ziemia. Według byłego doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego premiera Izraela, generała Yakova Amidrora, stąd rakiety trafiały na uzbrojenie Hezbollahu. Strona izraelska podkreślała też, że w Masyaf produkowano broń chemiczną – zresztą warto zwrócić uwagę, że atak nastąpił kilkanaście godzin po tym, jak śledczy ONZ formalnie oskarżyli syryjski rząd o współudział w chemicznym ataku na miasteczko Chan Szajchun w kwietniu 2017 r., kiedy zginęło 83 cywilów.Atak na Fabrykę 400 był pierwszym przypadkiem, gdy izraelska armia uderzyła nie w konwój czy magazyny, ale zakład produkcyjny. Nie w bojówki Hezbollahu, ale w formalną własność rządu Syrii. Zdaniem Amosa Yadlina, byłego szefa wywiadu wojskowego, tym atakiem Izrael wysłał „trzy ważne sygnały”: że nie pozwoli na produkcję broni strategicznej; że będzie pilnował nakreślonych „czerwonych linii”, nawet jeśli ignorują je mocarstwa; że nawet obecność rosyjskiej obrony przeciwlotniczej nie uchroni przed izraelskimi nalotami.  Izrael sądzi, że Rosja również niechętnie patrzy na irańskie plany w Syrii – choćby utworzenia baz wojskowych. Problem w tym, że niewiele z tym robi. Widać dziś wyraźnie, że punktowe powietrzne ataki izraelskie – za zgodą Moskwy – nie zatrzymały Iranu w Syrii. Niepokoić Tel Awiw musi też postawa rosyjska wobec Hezbollahu i Hamasu. Jeśli chodzi o Partię Boga, to jest ona w Syrii faktycznym sojusznikiem Rosji (choć ta pozwala na izraelskie ataki na konwoje Hezbollahu). Znaczące było też zachowanie Moskwy podczas dyskusji w ONZ na temat przedłużenia mandatu sił pokojowych w Libanie (UNIFIL). Rosjanie nie pozwolili na umieszczenie jakichkolwiek negatywnych wzmianek o Hezbollahu w dokumentach. Rosja od lat prowadzi też przyjazną politykę wobec Hamasu (w 2006 r. Putin zaprosił kierownictwo tej organizacji do Moskwy po jej wyborczym zwycięstwie w Strefie Gazy), który – jak ostrzega Nadav Argaman, szef Szin Bet, zacieśnia w ostatnim czasie współpracę z Hezbollahem.Swego czasu rosyjski ambasador w Izraelu Andriej Demidow stwierdził, że Izrael musi rozmawiać z Hamasem. Zapytany, czemu więc Rosja nie rozmawia z Czeczenami, odpowiedział, że czeczeński problem to wewnętrzna sprawa Rosji. Trudno o lepszy przykład polityki Kremla, który decyduje, kto jest, a kto nie jest terrorystą. Czeczeni są terrorystami, ale Hezbollah lub Hamas nie – bo to odpowiada interesom Moskwy.Interesom Moskwy odpowiada też zwycięstwo Baszara el-Asada. Tyle że to oznacza nowe wyzwania dla Izraela. Jak mówił 20 listopada ub.r. minister Liberman, „Asad wygrał i teraz kontroluje około 90 proc. zamieszkałego terytorium Syrii. Zaczyna tworzyć nowe dywizje i brygady, w tym obrony powietrznej. Syryjska armia więcej się szkoli. Są lepiej przygotowani i jest więcej sygnałów pod naszym adresem, że są gotowi stawić nam czoła. Mają baterie SA-22, które są bardzo skuteczną bronią, ale nie wiedzą jeszcze, jak to wykorzystać”. Pewniejsi siebie Syryjczycy zaczęli na jesieni ub.r. reagować na izraelskie ataki, choćby strzelając w kierunku samolotów. Nie niesie to żadnego zagrożenia dla maszyn i pilotów, ale demonstruje zmianę w postawie Damaszku. Na to jednak musi reagować Izrael, skoro swoboda operacyjnego działania jego lotnictwa to jedna z trzech głównych czerwonych linii nakreślonych już na początku wojny. 16 października, kilka godzin przed lądowaniem rosyjskiego ministra obrony Siergieja Szojgu w Izraelu, syryjska bateria obrony przeciwlotniczej wystrzeliła pocisk rakietowy SA-5 w stronę izraelskiego samolotu wykonującego patrol nad Libanem. Pocisk nie sięgnął celu, a odpowiedź nastąpiła po dwóch godzinach. Izraelskie lotnictwo zniszczyło radar baterii leżącej 50 m na wschód od Damaszku. Z kolei 1 listopada Izrael zbombardował zakłady miedziowe w przemysłowym mieście Hisja w prowincji Homs. Syryjskie wojsko odpowiedziało odpaleniem rakiety ziemia-powietrze – znów nieskutecznie. Do kolejnego incydentu doszło już w tym roku. W nocy z 8 na 9 stycznia pociski wystrzelone z libańskiej przestrzeni powietrznej i Wzgórz Golan spadły na obiekty Gwardii Republikańskiej na północno-wschodnich przedmieściach Damaszku.Płonąca granicaRosnące napięcie na linii Tel Awiw-Damaszek, jak również rosnące zagrożenie ze strony Hezbollahu i innych wspieranych przez Iran szyickich formacji, spowodowały, że 3 listopada Izrael oficjalnie ostrzegł – po raz pierwszy od początku wojny syryjskiej – że może militarnie interweniować w Syrii. Punktem zapalnym, który omal nie wywołał izraelskiej ofensywy, były wydarzenia na zamieszkałym przez druzów wschodnim zboczu Góry Hermin, w syryjskiej prowincji Quneitra. 3 listopada bojówki dżihadystów ze związanej z al-Kaidą organizacji Jabhat Fateh al-Sham zaatakowały leżącą zaledwie pięć kilometrów od granicy Izraela wioskę Hader. Mieszkający w niej druzowie zachowują lojalność wobec rządu w Damaszku, podobnie jak druzowie w Izraelu są wierni Państwu Żydowskiemu (w przeciwieństwie do innych mniejszości, służą nawet w armii). Zresztą druzowie po obu stronach granicy są powiązania licznymi więzami pokrewieństwa. W przeprowadzonym przez dżihadystów zamachu bombowym zginęło co najmniej 10 mieszkańców Hader, w tym sześcioro krewnych Akrama Hasoona, druzyjskiego deputowanego Knesetu. Wieści szybko rozeszły się wśród druzów na Wzgórzach Golan i w całym Izraelu. Wzburzeni ruszyli w stronę granicy, by pomóc mieszkańcom Hader. Izraelska armia zablokowała ich marsz, ale sama zagroziła interwencją, ustami rzecznika przypominając, że jest zobowiązana chronić druzów. To poskutkowało - natarcie dżihadystów na wieś rozbili lokalni bojownicy syryjscy, a druzowie odzyskali kontrolę nad drogami biegnącymi do Hader. Wydarzenia wokół Hader potwierdziły wyraźny od jesieni ub.r. wzrost napięcia na granicy izraelsko-syryjskiej. 19 września Izrael zestrzelił sterowany przez Hezbollah dron produkcji irańskiej, który naruszył strefę zdemilitaryzowaną. 21 października cztery rakiety spadły po izraelskiej stronie Wzgórz Golan. 11 listopada Izrael znów zestrzelił drona – tym razem syryjskiego. Tydzień później czołg izraelski oddał strzały ostrzegawcze, gdy syryjscy żołnierze zbliżyli się do strefy zdemilitaryzowanej. Tel Awiw już trzy lata temu ostrzegł, że nie będzie tolerował tutaj żadnej obecności sił związanych z Iranem. Ale i w tej sprawie przekonał się, że trudno będzie liczyć na rosyjską pomoc.W lipcu ub.r. USA, Rosja i Jordania uzgodniły powstanie tzw. strefy deeskalacji w trzech prowincjach południowo-zachodniej Syrii graniczących z Izraelem i Jordanią. Miało to położyć kres walkom sił rządowych z rebeliantami. Problem w tym, że porozumienie nie blokuje Hezbollahowi i innym szyickim oddziałom dowodzonym przez irańskich oficerów dostępu do obszaru graniczącego z Izraelem. Nic dziwnego, że Tel Awiw natychmiast ogłosił, że w żaden sposób związany ustaleniami ws. deeskalacji i zachowuje prawo do działania na wypadek zagrożenia. Izrael zażądał strefy buforowej szerokości 60 kilometrów, do której irańskie i proirańskie formacje zbrojne nie miałyby prawa wstępu. Obecnie szyickie bojówki mogą się znaleźć nawet zaledwie 15 km od granicy. Poinformowałem też naszych przyjaciół, przede wszystkim w Waszyngtonie, ale też naszych przyjaciół w Moskwie, że Izrael będzie podejmował działania w Syrii, włącznie z Syrią południową, zgodnie z naszymi porozumieniami i z wymogami naszego bezpieczeństwa - premier Izraela Benjamin Netanjahu, 13 listopada 2017.Izrael pod ścianąWedług syryjskiej opozycji, w sąsiadującej ze Wzgórzami Golan prowincji Deraa tworzony jest Batalion 313 – jednostka związana z irańskim Korpusem Strażników Rewolucji Islamskiej. Izrael nie chce tuż obok stałych baz sił proirańskich, zwłaszcza gdyby zostały uzbrojone one w precyzyjne rakiety. To oczywiste, że wojskowa obecność w Syrii daje Iranowi dużo lepszą pozycję w razie wojny z Państwem Żydowskim. Jak mówił szef sztabu IDF (Israeli Defense Forces), generał Gadi Eisenkot, „Iran chcą skonsolidować i utrwalić swoją obecność w Syrii. Na lądzie, w powietrzu i na morzu. Irańczycy budują też obiekty wywiadowcze. To znaczące dla nas zagrożenie”.W nocy z 1 na 2 grudnia izraelskie lotnictwo zaatakowało i częściowo zniszczyło tajemniczy obiekt leżący zaledwie 50 km od Wzgórz Golan. Według źródeł wywiadów państw zachodnich powstać tu miała pierwsza stała baza dla szyickich oddziałów operujących w Syrii. Iran ma też ambicje założenia bazy nad Morzem Śródziemnym (irańskie okręty wojenne mają już za sobą demonstracyjny rejs w te rejony). Dowódca irańskiej armii generał Mohammad Hossein Bagheri zdążył już ogłosić, że baza morska w Syrii miałaby stać się takim samym środkiem odstraszania, jakim wcześniej były instalacje atomowe. Podczas wizyty w Rosji w sierpniu ub.r. Netanjahu przekonywał Putina, że bez usunięcia Irańczyków i szyickich milicji z Hezbollahem na czele z Syrii, niemożliwy będzie pokój w tym kraju. Zapewne raz jeszcze powtórzył to podczas zakończonych dopiero co rozmów w Moskwie – tym razem jeszcze mocniej, z powodu wzrostu zagrożenia już także na odcinku libańskim. I wygląda na to, że znów niewiele wskórał. Sugerują to słowa skierowane do dziennikarzy w poniedziałek wieczorem, po spotkaniu z prezydentem Rosji: „Izrael nie będzie tolerował irańskich wysoce precyzyjnych rakiet w Libanie i Syrii, jeśli zajdzie potrzeba, uderzymy w nie w Libanie”.",,
Dworczyk o sytuacji na Bliskim Wschodzie: Polska nie będzie podejmowała decyzji oddzielnie poza Sojuszem,"Polska nie będzie podejmowała decyzji oddzielnie poza Sojuszem, musimy podejmować takie decyzje z sojusznikami – powiedział w poniedziałek szef kancelarii premiera Michał Dworczyk, odpowiadając na pytanie o ewentualne kroki polskich władz związane z wydarzeniami na Bliskim Wschodzie.","Szef kancelarii premiera został w Polsat News zapytany o to, czy polscy żołnierze będą wracali z Iraku. – O tych wszystkich decyzjach, jeśli one będą podejmowane, będziemy informować w stosownym czasie – powiedział Dworczyk. Podkreślił, że w poniedziałek odbyło się spotkanie ambasadorów NATO, a w ciągu tygodniu spodziewane są kolejne spotkania i kolejne rozmowy. 0 Polska nie będzie podejmowała decyzji oddzielnie poza Sojuszem, musimy podejmować takie decyzje z sojusznikami – powiedział. Dworczyk został zapytamy, czy wesprzemy USA, jeśli doszłoby do wojny. – Prowadzenie takich spekulacji uważam za niestosowne – powiedział Dworczyk.  – Funkcjonujemy w ramach Sojuszu Północnoatlantyckiego, ostatnie wydarzenia, które spowodowały spiralę kolejnych wydarzeń, były zrealizowane przez Amerykanów, a nie przez NATO – zaznaczył. – Wydarzenia, które dzieją się w tej chwili w Iranie to nie jest priorytetowy obszar polskiej polityki zagranicznej – dodał.  Do gwałtownego wzrostu napięcia w stosunkach USA i Iranu doszło po amerykańskim ostrzale międzynarodowego lotniska w Bagdadzie, przeprowadzonym w nocy z czwartku na piątek, podczas którego zginął m.in. irański generał Kasem Sulejmani, dowódca elitarnej irańskiej jednostki Al-Kuds.  Teheran zapowiedział odwet za atak na tego wpływowego na Bliskim Wschodzie wojskowego. Szef MSZ Iranu Mohammad Dżawad Zarif uznał w sobotę, że „rozpoczął się koniec wrogiej działalności USA w Azji Zachodniej”.  We wtorek w Pałacu Prezydenckim zbierze się Rada Gabinetowa, czyli spotkanie prezydenta i całego rządu; politycy mają rozmawiać m.in. o sytuacji na Bliskim Wschodzie.",,
Polska podpisze porozumienie z USA ws. 5G,"Polska ma podpisać ze Stanami Zjednoczonymi porozumienie dotyczące bezpieczeństwa i współpracy w dziedzinie technologii 5G. Poinformowała o tym agencja Reutera, powołując się na pragnącego zachować anonimowość przedstawiciela polskiego rządu.","Umowa ma zostać podpisana w trakcie rozpoczynającej się w niedzielę wizyty prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa. Rozmówca agencji Reutera powiedział, że w porozumieniu znajdzie się deklaracja, dotycząca potrzeby współpracy w dziedzinie bezpieczeństwa.Technologia 5G to standard sieci komórkowej nowej generacji, następca 4G.",,
"Biały Dom triumfuje. Nie ma dowodów, że Trump utrudniał działanie wymiaru sprawiedliwości","Prokurator specjalny Robert Mueller nie znalazł dowodów na ewentualny wpływ Rosji na wybory prezydenckie w USA w 2016 roku – poinformował Departament Sprawiedliwości. Jednocześnie raport stwierdza, że nie da się jednoznacznie ustalić, czy Donald Trump, który wygrał wybory, utrudniał śledztwo w tej sprawie.","Prokurator generalny William Barr przesłał wnioski z raportu kongresmanom i mediom. „Dokument nie stwierdza, że prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump dopuścił się przestępstwa, ale jednocześnie nie uniewinnia go” – poinformował prokurator generalny, powołując się na raport. Oznacza to, że nie znaleziono przesłanek, by Donald Trump czy którykolwiek z członków jego sztabu był w zmowie z Rosją podczas kampanii. Jednocześnie raport stwierdza, że nie da się jednoznacznie ustalić, czy Donald Trump utrudniał śledztwo w tej sprawie. Rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders w wydanym komunikacie stwierdza, że „prezydent został całkowicie oczyszczony z zarzutów”. – Prokurator nie znalazł żadnej zmowy i nie znalazł żadnej obstrukcji. Ustalenia Departamentu Sprawiedliwości są całkowitym i ostatecznym oczyszczeniem prezydenta Stanów Zjednoczonych – oświadczyła rzeczniczka.",,
Ambasador RP w Berlinie: Spotkanie Merkel-Schetyna w formule partyjnej,"Spotkanie kanclerz Niemiec Angeli Merkel z szefem PO Grzegorzem Schetyną było spotkaniem w formule partyjnej. Nie organizował go urząd kanclerski – podkreślił Ambasador RP w Berlinie prof. Andrzej Przyłębski, w rozmowie z wPolityce.pl.","– Spotkanie kanclerz Merkel z panem Schetyną odbywało się w formule partyjnej, czyli CDU-PO, w ramach kontaktów w Europejskiej Partii Ludowej. Urząd kanclerski nie przygotowywał w ogóle tej wizyty, tylko biuro partyjne CDU, stąd odbywało się ono w siedzibie CDU, a nie w urzędzie kanclerskim. Podczas konsultacji, które rząd Niemiec będzie miał 2 listopada w Warszawie, pani kanclerz nie spotka się z opozycją, dlatego teraz to spotkanie nastąpiło – ocenił prof. Przyłębski. Jego zdaniem spotkanie to „związane było z uzgodnieniem stanowisk w PE przed kongresem Europejskiej Partii Ludowej”, który odbędzie się w Helsinkach w listopadzie tego roku. – Uspokoiłbym nastroje, pani kanclerz jako przywódczyni dużej partii chadeckiej ma prawo do spotkania z kimś, kogo uważa za przywódcę innej stosunkowo dużej partii. Obie partie są w jednym ugrupowaniu w PE – pokreślił ambasador. W wywiadzie ocenił, że lider PO „celowo podnosi rangę tej wizyty”. – Na polski rynek wypowiada osobliwe rzeczy, bo przecież politycy rządzącej opcji od miesięcy powtarzają, że żaden polexit nie wchodzi w grę. Stąd zachowanie Schetyny jest dość zabawne. Przed chwilą rozmawiałem z wysokim urzędnikiem w MSZ (niemieckim) i tutaj nikt żadnego polexitu się nie spodziewa, to nie jest w ogóle temat – zapewnił. Jego zdaniem w Niemczech Polska jest postrzegana jako „bardzo poważny partner”. – Niemcy liczą się z Polską i chcą stopniowo dowartościować ją do rangi, którą ma Francja.(...) Uwaga Niemców skierowana ku Polsce jest coraz większa, o czym świadczą różne imprezy. Była m.in. dyskusja na temat wizji Polski w niemieckiej wizji przyszłości Europy. A więc Niemcy zaczynają dostrzegać to, że mamy dość ciekawą i ważną wizję tego, czym powinna być Europa w przyszłości. Ta wizja powinna być interesująca zwłaszcza dla krajów nowych. Nie ma mowy o żadnym polexicie – podsumował ampasador Polski w Niemczech. Szef PO Grzegorz Schetyna poinformował, że z kanclerz Niemiec Angelą Merkel rozmawiał o budżecie unijnym, w tym o środkach europejskich dla polskich samorządów, o Nord Stream 2 i o wspólnej polityce Unii Europejskiej po wyborach do Parlamentu Europejskiego.",,
"Bal przebierańców, czyli opozycja marzeń","Liberalno-lewicowa opozycja w jej obecnej formie to dla PiS-u najlepszy prezent od losu. Nikt tam właściwie nie jest politycznie wiarygodny, nikt też nie wie, co właściwie ma do zaoferowania polskiemu społeczeństwu – poza własnym strachem przed marginalizacją i poza osobistymi ambicjami.","Próby obłaskawienia Polski B przez Platformę Obywatelską przypominają nieco słynne sceny z „Misia” Stanisława Barei – statyści, mężczyźni i kobiety przebrani za chłopów z nagonki, kot przebrany za zająca na wierzbie i dramatyczne pytanie reżysera: „czy konie mnie słyszą?”. I do tego te „zniknięte parówki”, które przypominają nieco „zniknięty” elektorat lewicowo-liberalnej opozycji. W „Misiu” te parówki pożarli młodzi socjalistyczni działacze, którzy dziś byliby akurat w wieku towarzyszy postkomunistów, więc i w tym skojarzeniu jest coś wymownego.  Ogólnie – tragifarsa pod tytułem „jednoczenie się opozycji” jak na dłoni pokazuje kondycję tych kilku ciężko przestraszonych formacji, które Prawo i Sprawiedliwość zepchnęło do politycznego narożnika. Platforma Obywatelska ma wśród nich wciąż największy potencjał, to prawda. Ale mam dziwne przeczucie graniczące z pewnością, że „ruszenie w lud”, czyli próby obłaskawienia Polski B, skończą się marnie dla tej formacji. Parafrazując Marka Twaina: lepiej nie odzywać się do zwykłych ludzi i uchodzić za głupca, niźli zrobić to i rozwiać wszelkie wątpliwości. Podróż Platformy Obywatelskiej do Polski B to bowiem zabawny spektakl, w którym politycy od lat realizujący niemal wyłącznie interesy wielkomiejskiej staro-nowej elity, nagle usiłują przekonać mniej zamożnych, prowincjonalnych Polki i Polaków, że mają im cokolwiek do zaoferowania.  Ale ludzie dobrze dziś wiedzą, skąd to nagłe zainteresowanie ich losem – z czystego politycznego wyrachowania, z próby przełamania impasu, widocznego zapadania się w sobie. Lata chodzenia do liberalnych mediów zrobiły swoje: politycy Platformy nie potrafią mówić językiem innym niż język mainstreamowych, warszawocentrycznych elit. A gdy próbują – brzydko mówiąc – zmienić narrację, ich język jest sztuczny i brzmi niewiarygodnie. To żadna kampania przedwyborcza, to bal przebierańców.  Na to wszystko nakładają się próby uratowania integralności Koalicji Obywatelskiej. Czego chce PSL – tak naprawdę nie do końca wiadomo. Jakoś trudno uwierzyć w większe wyborcze szanse tej ich Koalicji Polskiej. Niewykluczone, że to pomysł przede wszystkim na to, by uzyskać jak najlepszą pozycję przetargową w rozmowach z PO, które ma przecież jeszcze SLD do obłaskawienia. PSL chętnie ostatnio podkreśla swój konserwatyzm, przywiązanie do tradycyjnych wartości, niechęć do antyklerykalizmu i antykomunizm. Ale przecież obecna PSL historycznie jest formacją postkomunistyczną, wywodzi się wprost z PZPR-owskiej przybudówki, czyli Zjednoczonego Stronnictwa Ludowego, powstałego w 1949 roku pod rosnącym naciskiem sowietyzujących Polskę komunistów. I na początku lat 90. PSL budował nie kto inny, jak wiejski i miejski aktyw PZPR. Dziś zresztą, co niejednokrotnie pokazały liczne badania, PSL jest bardziej partią miejskiej elity czasów transformacji niż prawdziwie wiejską formacją. Oto kolejny element opozycyjnego balu przebierańców. Prawica ma w sumie za co panu Robertowi dziękować: skutecznie dorżnął osłabione własnymi wewnętrznymi wojenkami Razem, skutecznie odcinając na kolejne lata jakąkolwiek ideową lewicę polityczną od choćby cienia złudzeń o możliwości sprawowania przez nią władzy. Ktoś powie: „ale Biedroń to czyste lewactwo!”. No cóż, moim zdaniem – sądząc z dłuższej już obserwacji – to po prostu obyczajowo lewe skrzydło liberalizmu po polsku, czyli jeszcze jedna figura na politycznym balu obyczajowych przebierańców.  Oni wszyscy, ze swoją programową nijakością, nietrwałością sojuszy, grą na krótkotrwały efekt, usiłują przekonać dziś polskie społeczeństwo, że są wiarygodną alternatywą wobec Prawa i Sprawiedliwości. Niezborni programowo, tożsamościowo kompletnie nieczytelni, usiłują przedstawić się jako wiarygodna alternatywa dla rządzącej partii. Ale w rzeczywistości ich jedną siłą jest niechęć i nienawiść do PiS, program powrotu w koleiny III Rzeczpospolitej i próba odzyskania utaconych przywilejów realnych i symbolicznych. Na tym balu przebierańców wszyscy tańczą taki właśnie taniec – cała reszta to maski i kotyliony.",,
Dziesiątki tysięcy demonstrantów żądają dymisji premiera Australii,"Dziesiątki tysięcy Australijczyków uczestniczyły w demonstracjach w wielu miastach, domagając się dymisji premiera Scotta Morrisona. Obwiniają go o zlekceważenie zagrożenia związanego z gigantycznymi pożarami, jakie nawiedziły kraj. Dowodem miał być jego wyjazd na Hawaje.","– Protestujemy, ponieważ trwające od września pożary, wskutek których straciło życie 26 osób, spłonęło ponad 2 tysiące domów i zginęło w ogniu bądź utraciło schronienie około miliarda zwierząt, przybrały bezprecedensowe rozmiary – ogłosiła w Melbourne podczas demonstracji Anneke De Manuel ze studenckiego ruchu ekologicznego.Wprawdzie premier Morrison przeprosił publicznie Australijczyków za swój niewczesny wyjazd na urlop w sytuacji, gdy kraj stanął w obliczu klęski żywiołowej, ale protesty przeciwko jego postawie wobec zagrożeń klimatycznych przybierają na sile.Około 30 tys. protestujących przeciwko polityce rządu zgromadziło się w czwartek w dzielnicy bankowej Sydney, aby domagać się jego dymisji. Premier – wbrew oficjalnemu stanowisku australijskiego Urzędu Meteorologicznego – w swych wypowiedziach neguje wszelki związek między kryzysem klimatycznym, a eksploatacją na wielką skalę australijskich złóż węgla. Kraj jest jego największym światowym eksporterem. Piątkowe demonstracje miały masowy charakter, mimo że w wielu miastach Australii temperatura dochodziła do 40 stopni Celsjusza, co sprzyjało pojawieniu się nowych ognisk pożarów, zwłaszcza w południowo-wschodniej części kraju. Od września ubiegłego roku pożary spustoszyły w Australii ponad 8 mln ha lasów, zarośli i łąk o łącznej powierzchni równej Irlandii.W chwili obecnej główny front walki z pożarami jest w Nowej Południowej Walii, gdzie 3 300 strażaków walczy ze 137 pożarami, ale dotąd prawie połowy z nich nie udaje się im kontrolować. Zmiany kierunku wiatrów wiejących z południa, które nastąpiły w ciągu ostatnich godzin, sprawiły, że ogień zagroził obecnie górskim rejonom leżącym ponad 400 km na zachód od Sydney.",,
Gawkowski: z Ożarowa powiała pozytywna moc; Pitera: panowie z SLD są już w latach…,"– Konwencja Bronisława Komorowskiego była „na śpiąco”, Andrzeja Dudy – populistyczna, natomiast Magdaleny Ogórek – energetyczna – ocenił w programie „Dziś wieczorem” sekretarz generalny SLD Krzysztof Gawkowski. Powiedział, że z Ożarowa Mazowieckiego, gdzie odbyła się konwencja wyborcza kandydatki Sojuszu, „powiała na całą Polskę pozytywna moc”. W prezydenturę Magdaleny Ogórek nie wierzy natomiast Julia Pitera (PO). – Panowie (z SLD – red.) są już w latach, notowania SLD są fatalne. Myślę, że to ma raczej charakter eventu, który jest robiony z myślą o kampanii parlamentarnej – powiedziała.","Kandydatka SLD w wyborach prezydenckich zainaugurowała w sobotę w Ożarowie Mazowieckim swoją kampanię wyborczą. – Wypominają mi młody wiek, ale to nie media, a konstytucja stanowi, kto może ubiegać się o mandat prezydenta – mówiła. Wcześniej nie udzieliła żadnego wywiadu, nie zorganizowała też żadnej konferencji prasowej; publicznie wystąpiła jedynie 18 stycznia, kiedy przedstawiła zarys swojego programu. „To Miller będzie ustami Magdaleny Ogórek” – Trudno mi uwierzyć, żeby Magdalena Ogórek była samodzielnym politykiem, jest to mało prawdopodobne – powiedziała europosłanka Platformy Obywatelskiej Julia Pitera. – Leszek Miller nie należy do ludzi, którzy pozwolą, żeby inni w jakikolwiek sposób nad nim dominowali, tak więc będzie – myślę – ustami kandydatki cały czas – powiedziała.– Chciałam tez zwrócić uwagę, że Leszek Miller mówi o młodości. Cały czas: młodość, młodość. Jednocześnie dookoła pani Ogórek stoją panowie, których średnia wieku jest około 50-55 lat. Gdybym wyjęła pana Krzysztofa Gawkowskiego, to ta średnia byłaby wyższa, więc obniżył tę średnią. Natomiast pozostali panowie są już w latach, notowania SLD są fatalne. I myślę, że to ma raczej charakter eventu, który ma zwrócić uwagę na SLD, ponieważ jest robiony pod kątem kampanii parlamentarnej – dodała. „Sojusz postawił na pokoleniową zmianę” – SLD miał odwagę postawić na pokoleniową zmianę i wystawić kandydatkę, która reprezentuje pokolenie Unii Europejskiej – zaprotestował Krzysztof Gawkowski.– Konwencja Bronisław Komorowskiego była „na śpiąco”, Andrzeja Dudy – populistyczna, a konwencja Magdaleny Ogórek – energetyczna – podkreślił. Zapewnił też, że kandydatka SLD nie ukrywa się przed dziennikarzami i „będzie mówiła setki razy”. – Jestem przekonany, że ta pozytywna moc, która powiała dzisiaj z Ożarowa Mazowieckiego na cała Polskę, będzie dawała też przekaz że ta prezydentura może być otwarta – dodał.                                                teraz odtwarzanePitera: Putin nie posłuchał Merkel, nie posłuchał Hollande’a, ale na pewno posłucha Ogórek Co Ogórek powiedziałaby Putinowi?Zapytany, co kandydatka SLD powiedziałaby prezydentowi Władimirowi Putinowi, gdyby – jak mówiła podczas sobotniej konwencji – zatelefonowała do niego w związku rosyjska agresją na Ukrainie, powiedział: „Nie jestem Magdaleną Ogórek ale jestem pewien, że rozmawiałaby o polskiej racji stanu.”– Mogę sobie wyobrazić panią Magdalenę Ogórek, która dzwoni do prezydenta Rosji i mówi: „zabierz te wojska”, i na pewno Putin zrobi to natychmiast.  Nie posłuchał Angeli Merkel, nie posłuchał Francois Hollande’a, ale na pewno posłucha Magdaleny Ogórek. Ja przepraszam bardzo, ale chciałabym, żeby rozmowa na temat tego, co się dzieje w polityce zagranicznej, była rozmową poważną – podkreśliła Julia Pitera. „Komorowski w sprawie Ukrainy wygina śmiało ciało” – Szanuję prezydenta Komorowskiego za te pięć lat, bo było inne niż poprzednie. Natomiast  mam wrażenie, że Bronisław Komorowski w sprawie Ukrainy wygina śmiało ciało, tylko że Polska jest cały czas mało obecna (w rozwiązywaniu konfliktu na Ukrainie – red.) – powiedział Krzysztof Gawkowski.",,
"„Miejsce prezydenta Polski przy stole pokazuje, z kim Stany Zjednoczone się liczą”","Opozycja od przejęcia władzy przez Prawo i Sprawiedliwość mówi o spadającym znaczeniu Polski na świecie. Przeczą temu zdjęcia z Nowego Jorku. Na śniadaniu organizowanym przez sekretarza generalnego ONZ prezydentowi Andrzejowi Dudzie przeznaczono miejsce po prawej stronie prezydenta USA Donalda Trumpa. – Bez wątpienia takie usadzenie przy stole jest jasnym sygnałem, z kim w Europie Stany Zjednoczone się liczą, kogo szanują i kto jest dla nich poważnym, wiarygodnym partnerem – powiedział portalowi tvp.info poseł PiS Bartosz Kownacki.","Zdaniem parlamentarzysty Polska jest jednym z najważniejszych sojuszników USA w Europie i najważniejszym w Europie Środkowo-Wschodniej. Kownacki przekonywał, że miejsce, które zajął prezydent Duda odzwierciedla pozycję naszego kraju. – Są zasady protokołu dyplomatycznego, które określają, kto przy kim stoi czy siedzi. Podejrzewam jednak, że tam było kilku równorzędnych polityków. Wtedy gospodarz wybiera, który jest dla niego ważniejszy – przypomniał w rozmowie z portalem tvp.info Kownacki. – Przez usadzenie przy stole zasady dyplomacji i savoir-vivre pokazują, kto jest najważniejszym gościem. To nie jest przypadek, tylko jasno przemyślana polityka tych, którzy decydują o podziale miejsc przy stole – mówił nam  poseł PiS.Miejsce na lewo od prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa zajęła kanclerz Niemiec Angela Merkel. – Nie od dzisiaj wiadomo, że dla prezydenta Trumpa liczą się - jak on to mówi - dobre „deale”. Z polskim rządem ma okazję wiele takich porozumień realizować. Polska płaci za sprzęt wojskowy znacznie więcej niż inne państwa. W związku z tym na pewno będą przedstawiciele Polski, tacy jak pan prezydent i członkowie rządu doceniani – stwierdził w rozmowie z portalem tvp.info poseł Nowoczesnej Mirosław Suchoń.  – Dla prezydenta Trumpa liczy się dobry biznes, a nikt tak nie płaci, jak właśnie Polska – skonkludował poseł.Parlamentarzysta porównał relacje Polski ze Stanami Zjednoczonymi do relacji stałego klienta z firmą, która dba o to, żeby korzystał z kolejnych usług i nie przenosił się do konkurencji. – Taki klient na całym świecie jest doceniany. Nie tylko w sytuacjach związanych z zakupem sprzętu wojskowego, ale w wielu innych momentach. Doskonale Amerykanie tę tonację ekonomiczną uprawiają. Myślę, że dla nich jest to po prostu ważne – mówił Suchoń.",,
Dziś decyzja prezydenta Dudy ws. nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym,"Prezydent Andrzej Duda podejmie w poniedziałek decyzję w sprawie nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym. Realizuje ona postanowienie Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej nakazujące zawieszenie wykonywania przepisów ustawy, które dotyczyły przechodzenia sędziów SN w stan spoczynku.","Nowelizacja została uchwalona przez Sejm 21 listopada, 23 listopada zaakceptował ją Senat, trzy dni później trafiła na biurko Andrzeja Dudy. Prezydent ma czas na podjęcie decyzji dokładnie do dziś. Zakłada ona między innymi, że że sędzia Sądu Najwyższego albo sędzia Naczelnego Sądu Administracyjnego, który przeszedł w stan spoczynku po ukończeniu 65. roku życia, powraca do pełnienia urzędu na stanowisku zajmowanym 3 kwietnia tego roku, czyli w momencie wejścia w życie obecnie obowiązującej ustawy.Przepisy wskazują także, że jeśli do pełnienia urzędu w Sądzie Najwyższym powrócił sędzia, który zajmował stanowisko I prezesa Sądu Najwyższego lub prezesa Sądu Najwyższego, kadencję uważa się za nieprzerwaną. Postanowienie Trybunału Sprawiedliwości UE 19 października bieżącego roku Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej wydał postanowienie o zawieszeniu części przepisów ustawy o SN do czasu wydania ostatecznego orzeczenia w tej sprawie. Przychylił się, w ten sposób, w całości do wniosku Komisji Europejskiej i nakazał wstrzymanie nominacji sędziów Sądu Najwyższego, a tych, którzy zostali odesłani w stan spoczynku, nakazał przywrócić do pracy na warunkach obowiązujących przed wejściem w życie ustawy o SN. Decyzja podejmie w przewidzianym do tego terminie Prezydent Andrzej Duda zapytany podczas szczytu klimatycznego w Katowicach, kiedy podpisze nowelizację, powiedział, że decyzję podejmie w przewidzianym do tego terminie. – Pokazaliśmy dobrą wolę i wyciągniętą rękę w stronię Komisji – mówił w ubiegłym tygodniu w Brukseli premier Mateusz Morawiecki. Podkreślał, że Polska wprowadziła zmiany w reformie sądownictwa, by osiągnąć kompromis z Brukselą, ale zachowanie Fransa Timmermansa nie służy znalezieniu kompromisu. Szef rządu zarzucił też wiceprzewodniczącemu Komisji udział w kampanii przed majowymi wyborami do europarlamentu. „KE nie wycofa skargi na Polskę” Wiceszef Komisji Frans Timmermans powiedział, że Komisja Europejska nie wycofa skargi na Polskę za ustawę o Sądzie Najwyższym, mimo jej nowelizacji. Nie zamierza też kończyć przeciwko Warszawie procedury związanej z artykułem 7 unijnego traktatu. Frans Timmermans powiedział, że Komisja ma także zastrzeżenia do pozostałych elementów reformy wymiaru sprawiedliwości w Polsce. – Musimy mieć dialog i rozwiązanie we wszystkich sprawach. Takie jest stanowisko Komisji Europejskiej od samego początku. Kwestia Sądu Najwyższego i wieku emerytalnego sędziów jest tylko jednym problemem. Komisja jest gotowa do dialogu, bo życzeniem Komisji jest zapewnienie niezależności sądów – tłumaczył. Frans Timmermans wyjaśnił, że Bruksela ma zastrzeżenia do działalności Krajowej Rady Sądownictwa i do procedury dyscyplinarnej wobec sędziów.Zgodnie z konstytucją prezydent może ustawę podpisać, zawetować lub skierować",,
Kanye West już nie chce iść do polityki. „Zostałem wykorzystany”,"Trzy tygodnie po osobliwym wystąpieniu przed Donaldem Trumpem w Białym Domu raper Kanye West zdystansował się od polityki. W oświadczeniu przekonywał, że został wykorzystany.","41-letni celebryta i zwolennik Trumpa zdystansował się również od kampanii „blexitu”, która na odciągać Afroamerykanów od popierania Partii Demokratycznej.„Moje oczy są teraz szeroko otwarte i zdałem sobie sprawę, że zostałem wykorzystany do przekazywania wiadomości, w które sam nie wierzę” – napisał na Twitterze.  „Dystansuję się od polityki i całkowicie skupiam się na byciu kreatywnym” – wskazał.West zapewnił, że „nigdy nie chciał mieć żadnego związku” z kampanią „blexitu” uruchomioną w ubiegłym tygodniu, którą kieruje czarnoskóra konserwatywna aktywistka Candace Owens. Muzyk był łączony z kampanią, po tym jak Owens ujawniła, że zaprojektował on jej logo.",,
Abp Eustraty: Rosyjska Cerkiew powtarza samoizolację Kremla,"Synod Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej, który zerwał stosunki z Konstantynopolem, powtórzył politykę samoizolacji Kremla – oświadczył w poniedziałek rzecznik Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej Patriarchatu Kijowskiego, arcybiskup czernihowski Eustraty (Zoria).","Synod PM (Patriarchatu Moskiewskiego) powtarza politykę Kremla: samoizolacja w odpowiedzi na legalne decyzje wspólnoty międzynarodowej – ocenił abp Eustraty po ogłoszeniu decyzji obradujących w Mińsku hierarchów, którym przewodniczył zwierzchnik Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej patriarcha Moskwy i całej Rusi Cyryl I. Zoria nazwał Cyryla jednym z architektów podziału w Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej z 1991 r., którego działalność „wciągnęła w konflikt całe prawosławie”. „Jednak po nim (po Cyrylu) wcześniej czy później rany się zagoją i RCP (Rosyjska Cerkiew Prawosławna) powróci do dialogu” – napisał na Facebooku. Arcybiskup zwrócił uwagę, że zerwanie przez Cerkiew rosyjską stosunków z Konstantynopolem zmusza wiernych Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej Patriarchatu Moskiewskiego do dokonania wyboru: „czy iść razem z Rosyjską Cerkwią Prawosławną ku pogłębieniu podziału, czy pozostać w jedności z Prawosławiem Powszechnym poprzez miejscową Ukraińską Cerkiew?”. O zerwaniu stosunków z Konstantynopolem poinformował w Mińsku metropolita wołokołamski Hilarion. Synod zareagował w ten sposób na decyzję patriarchy Bartłomieja o nadaniu autokefalii ukraińskiemu prawosławiu. Ekumeniczny Patriarchat Konstantynopola potwierdził w miniony czwartek, że wszczyna procedurę przyznania autokefalii, czyli niezależności Ukraińskiemu Kościołowi Prawosławnemu. Rosyjska Cerkiew Prawosławna jest temu zdecydowanie przeciwna. W obradach Synodu uczestniczył zwierzchnik Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej, patriarcha Moskwy i całej Rusi Cyryl I.  – Zapadła decyzja o pełnym zerwaniu komunii eucharystycznej z Patriarchatem Konstantynopola – poinformował dziennikarzy metropolita Hilarion, który w Patriarchacie Moskiewskim kieruje Wydziałem Zewnętrznych Stosunków Kościelnych. „Ta decyzja została wymuszona, ale innej decyzji Synod nie mógł podjąć, bo ku temu wiodła logika ostatnich działań Patriarchatu Konstantynopolitańskiego” – ocenił Hilarion. Ekumeniczny Patriarchat Konstantynopola potwierdził w miniony czwartek, że wszczyna procedurę nadania autokefalii, czyli niezależności Ukraińskiemu Kościołowi Prawosławnemu. Podczas obrad w Stambule nie ogłoszono co prawda tomosu (aktu) o powołaniu niezależnej od Moskwy Cerkwi Prawosławnej, jednakże zgodnie z czwartkowymi decyzjami Synodu w Stambule Konstantynopol odnowił swoją stauropigię (jurysdykcję) nad Ukrainą. Anulował działanie swego pisma z 1686 roku, którym przekazał Moskwie prawo do wyświęcania prawosławnego metropolity kijowskiego. Synod podjął też decyzję o odwołaniu anatemy dla obecnego zwierzchnika Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Kijowskiego, patriarchy Filareta.  „Wszystkie te decyzje z punktu widzenia Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej są bezprawne i kanonicznie nieważne. Rosyjska Cerkiew Prawosławna ich nie uznaje” – powiedział metropolita Hilarion. Dodał, że Patriarchat Konstantynopola, stając po stronie „raskolników”, sam siebie wykluczył z Cerkwi prawosławnej.",,
Partia Ziobry ma szansę w eurowyborach,"Przy pomocy mediów Tadeusza Rydzyka, ugrupowanie Ziobry może wypłynąć w wyborach do Parlamentu Europejskiego.","W piątek rzecznik dyscypliny w PiS będzie dyscyplinował buntowników, w taki sposób, aby nie powiedzieć wprost, że są usunięci. Czyli, będzie się starał sugerować salomonowy wyrok, iż rzekomo proponował im kompromisowe rozwiązania, dzięki czemu zbuntowani politycy zyskają piętno rozłamowców. I tak ma być po to, aby szanse ewentualnego nowego ugrupowania Ziobry były jak najmniejsze. Tych razów dla „ziobrystów” będzie więcej: mają być rozłamowcami i podzielić los PJN, a sam Ziobro jest politykiem zbyt młodym i zbyt ambitnym, aby mogło mu się udać zbudowanie nowej formacji - taki obraz chce stworzyć otoczenie J. Kaczyńskiego. To piętno będzie pozwalało PiS zachować jedność i faktycznie zminimalizować straty związane z rozłamem. Problem w tym, że PiS cierpi na syndrom oblężonej twierdzy. Kolejne rozłamy powodują, że partia zamyka się bardziej w sobie i jest coraz bardziej podporządkowana Jarosławowi Kaczyńskiemu. Jeśli chodzi o tych napiętnowanych, to będą zakładać ugrupowanie o charakterze narodowo-katolickim, związane ze środowiskiem ojca Tadeusza Rydzyka. I od poparcia tego ostatniego, zależy szansa powodzenia tej ewentualnej inicjatywy. Prawdziwy pojedynek rozegra się podczas wyborów do europarlamentu i tutaj Ziobro oraz jego towarzysze wcale nie mają takich małych szans. Mogą wypłynąć na fali eurosceptycyzmu, tak jak ugrupowanie Janusza Palikota wypłynęło na fali antyklerykalizmu. Wydaje mi się, że działanie Ziobry było dokładnie przemyślane i przygotowywał się on do tego od pewnego czasu. Z pewnością takim punktem przełomu było układanie list wyborczych przez Jarosława Kaczyńskiego. Wtedy ludzie związani z Ziobro i środowiskiem Radia Maryja, stracili pozycję. Media ojca Rydzka, popierały wówczas właściwie tylko ludzi Ziobry. Dr Norbert Maliszewski , specjalista od marketingu politycznego, Uniwersytet Warszawski",,
Arciszewska-Mielewczyk: Nord Stream 2 nie jest żadną dywersyfikacją,"– Polska przedstawia swoje cele do osiągnięcia, jak również jasno artykułuje, z czym się nie zgadza. Mam tu na myśli Nord Stream 2, który nie jest żadną dywersyfikacją. Nasz protest w tej sprawie też był przedstawiany – powiedziała na antenie TVP Info poseł PiS Dorota Arciszewska-Mielewczyk.","Poseł była gościem programu „O co chodzi”. – Polska przedstawia swoje cele do osiągnięcia, jak również jasno artykułuje, z czym się nie zgadza. Mam tu na myśli Nord Stream 2, który nie jest żadną dywersyfikacją. Nasz protest w tej sprawie też był przedstawiany – powiedziała Arciszewska-Mielewczyk. Dodała, że Polska powinna szukać możliwości sojuszu z krajami skandynawskimi, by powstrzymać projekt Nord Stream 2, tak jak robiono to w czasie budowy pierwszej nitki gazociągu. – Niestety rząd Donalda Tuska wycofał się później ze wszelkich przedsięwzięć, które były inwestycjami typowo biznesowymi, a nie w interesie całej Unii Europejskiej – stwierdziła. Poseł PiS zaznaczyła, że takie wsparcie należy budować  w tej sprawie ponownie. Wskazała na pozostałe kraje Europy Wschodniej czy też Stany Zjednoczone.",,
„Protesty przeciwko zmianom w sądownictwie budzą podziw całego demokratycznego świata”,"„Chcę podziękować wszystkim, którzy zaangażowali się w protest przeciwko zmianom w sądownictwie; wasza postawa jest ważna i budzi szacunek nie tylko sędziów, ale całego demokratycznego świata” - napisała Małgorzata Gersdorf w liście opublikowanym na stronie Sądu Najwyższego.","„Od szeregu miesięcy mamy do czynienia z bezprecedensowym atakiem na sądownictwo, w tym na Sąd Najwyższy. Podważane są konstytucyjne zasady trójpodziału władzy, odrębności władzy sądowniczej i niezależności sądów” – napisała Gersdorf.Według niej celem wprowadzanych zmian jest uzyskanie przez rządzącą większość wpływu na działania sądów, który wykracza poza ramy wyznaczone przez konstytucję. Zauważyła, że przeciwko tym zmianom „stają różnego rodzaju organizacje oraz grupy obywateli”. „Świadczy to o ich obywatelskiej dojrzałości i trosce o losy polskiego demokratycznego państwa prawnego” – stwierdziła sędzia. Jej zdaniem protesty te „są wolne od przemocy, najczęściej zdystansowane od bieżącej polityki, świadczą o dojrzałości i odwadze”.Gersdorf przekonuje w liście, że ważny jest głos sędziów, którzy publicznie sprzeciwili się wprowadzanym przez PiS zmianom. „Zabieranie przez nich głosu w pełni odpowiada wymogom etyki zawodowej i świadczy o poczuciu odpowiedzialności za polskie państwo” - napisała.„Chcę podziękować wszystkim, którzy zaangażowali się w ten obywatelski protest, tym, którzy w nim uczestniczą, biorąc udział w licznych i bardzo nielicznych manifestacjach i tym, którzy zabierają głos w przestrzeni publicznej, okazując przywiązanie do demokratycznych wartości i próbując uświadomić społeczeństwu niebezpieczeństwa związane z wprowadzanymi zmianami” – podkreśliła Gersdorf. Według niej taka postawa jest ważna i budzi szacunek zarówno sędziów, jak i „całego demokratycznego świata”.W ocenie Gersdorf wymiar sprawiedliwości w Polsce wymaga „rzeczywistej modernizacji”, jednak zmiany wprowadzane przez PiS - jej zdaniem - ograniczają się jedynie do zmian kadrowych.Sejm uchwalił w piątek przygotowaną przez Prawo i Sprawiedliwość nowelizację ustaw m. in. o Sądzie Najwyższym, ustroju sądów, Krajowej Radzie Sądownictwa i o prokuraturze. Chodzi m.in. o zmiany procedur wyboru I prezesa SN i kwestie obsady stanowisk w tym sądzie. Za nowelizacją głosował klub PiS, przeciw był klub Kukiz'15, a kluby PO, Nowoczesnej i PSL-UED nie wzięły udziału w głosowaniu. Teraz ustawą zajmie się Senat.Zgodnie z ustawą o Sądzie Najwyższym, która weszła w życie 3 kwietnia, w dniu następującym po upływie trzech miesięcy od tego terminu w stan spoczynku przeszli z mocy prawa sędziowie SN, którzy ukończyli 65. rok życia. W związku z tym od 4 lipca przestali według ustawy pełnić swoje funkcje. Mogą dalej orzekać, jeśli w ciągu miesiąca od wejścia w życie nowej ustawy złożyli stosowne oświadczenie i przedstawili odpowiednie zaświadczenia lekarskie, a prezydent wyrazi zgodę na dalsze zajmowanie przez nich stanowiska sędziego SN. Małgorzata Gersdorf, która ukończyła 65. rok życia, nie złożyła takiego oświadczenia.",,
Sankcje za sankcje. Putin polecił przygotowanie „działań odwetowych”,"Rosja przygotuje odpowiedź na zachodnie sankcje. Polecenie takie wydał rządowi prezydent Władimir Putin. Gospodarz Kremla dał do zrozumienia, że rosyjskie retorsje nie mogą zaszkodzić rodzimym przedsiębiorcom.","Unia Europejska i USA wprowadziły trzy pakiety sankcji, które uderzają personalnie w grupę wpływowych Rosjan, a także ograniczają funkcjonowanie niektórych sektorów rosyjskiej gospodarki.",,
„Całkowite fiasko państwa prawa”. Niemcy protestują przeciwko przyjmowaniu uchodźców,"„Merkel musi odejść” i „My jesteśmy narodem” – takie hasła wznosili uczestnicy protestu, który przeszedł w sobotę ulicami Berlina. Jego uczestnicy sprzeciwiali się polityce migracyjnej kanclerz Angeli Merkel. Demonstrację zorganizowała prawicowo-populistyczna Alternatywa dla Niemiec (AfD). Do protestu dołączyli neonaziści. Lewica usiłowała zatrzymać pochód.","Przewodnicząca AfD Frauke Petry powiedziała podczas wiecu, że realizowana przez rząd polityka wobec uchodźców doprowadziła do „całkowitego fiaska państwa prawa”. – Pani Merkel, pokazujemy pani czerwoną kartkę – mówiła szefowa zdobywającej coraz większe poparcie partii. Hordy barbarzyńcówPrzewodniczący AfD w Brandenburgii Alexander Gauland zarzucił władzom w Berlinie „moralny imperializm” wobec innych krajów Unii Europejskiej. – Narzucamy innym państwom politykę, której one nie chcą – mówił Gauland, zwolennik XIX-wiecznej polityki Cesarstwa Niemieckiego, opartej na sojuszu z Rosją. Polityk AfD bronił porównania obecnej sytuacji do schyłkowego okresu Cesarstwa Rzymskiego „najechanego przez hordy barbarzyńców”. Eurodeputowana AfD Beatrix von Storch podkreślała, że jej partia nie jest wroga obcokrajowcom, lecz nie zgadza się na politykę otwartych drzwi forsowaną przez rząd. Jak pisze agencja dpa, wśród demonstrantów było 20 neonazistów. Wzdłuż trasy marszu ustawili się przeciwnicy Alternatywy dla Niemiec. Kilkaset osób gwizdało i wyzywało demonstrantów od „rasistowskiej hołoty”. Policja użyła pałek i gazu łzawiącego przeciwko osobom, które usiłowały zatrzymać marsz. Porządku strzegło 1,1 tys. funkcjonariuszy. Zysk na kryzysieAfD powstała na wiosnę 2013 roku jako ugrupowanie eurosceptyczne domagające się usunięcia Grecji i innych krajów południowoeuropejskich ze strefy euro. Od tego czasu partia odniosła szereg sukcesów w wyborach lokalnych, nie zdołała jednak przekroczyć progu wyborczego w wyborach do Bundestagu. Partia, która pozbyła się w lecie liberalnych działaczy gospodarczych, skręciła w stronę prawicowego populizmu. Wobec kryzysu migracyjnego poparcie dla AfD wzrasta - ostatnie sondaże wskazują na 8-procentowe poparcie w skali całego kraju i znacznie wyższe, sięgającej 15 proc., w landach wschodnich, czyli dawnej NRD. ",,
Kaczyński: Bez wiarygodności nie ma demokracji,"– Model uprawiania polityki opartej na dyskusji i wiedzy jest najlepszy z możliwych. (…) Będziemy  prowadzili politykę merytoryczną, przemyślaną, opartą o wiedzę. Politykę, która będzie jednocześnie budowała wiarygodność, bo bez wiarygodności nie ma demokracji – mówił w Katowicach lider PiS Jarosław Kaczyński. Wystąpienie prezesa PiS zakończyło konwencję partii.","– W wyborach parlamentarnych, które odbędą się w październiku lub listopadzie, musimy odnieść zwycięstwo, które pozwoli podtrzymać dobry czas Polaków, dobry czas Polski; zwyciężymy czynem i myślą, myślą i czynem – powiedział Jarosław Kaczyński. Na zakończenie konwencji programowej PiS „Myśląc: Polska” podkreślił, że jego ugrupowanie musi iść obraną drogą, bo „innej, dobrej dla naszej ojczyzny nie ma”. – Musimy w ten sposób uprawiać politykę, musimy budować wiarygodność, budować zaufanie i musimy w ten sposób przekonywać społeczeństwo do tego, co czynimy, do tej wielkiej dobrej zmiany – mówił Kaczyński.  Polityka oparta na dyskusji czy emocjach? – Wypada zapytać Polaków, jaka forma uprawiania polityki jest lepsza – czy ta, którą my stosujemy, dyskutując, przygotowując programy, następnie je realizując, czy ta która opiera się na emocjach, głównie negatywnych emocjach – pytał prezes PiS. – Jestem osobiście głęboko przeświadczony i sądzę, że to jest przeświadczenie także państwa, że ten pierwszy model jest nieporównanie lepszy dla Polski – dodał. Zwrócił się również do opozycji, żeby „przemyślała”, który model uprawiania polityki jest lepszy. – Będziemy szli tą drogą, będziemy prowadzili politykę merytoryczną, przemyślaną, opartą o wiedzę, która będzie jednocześnie budowała to, o czym tutaj mówiłem, tzn. wiarygodność, bo bez wiarygodności nie ma demokracji – jeżeli formacje polityczne, które biorą udział w wyborach, wprowadzają społeczeństwo w błąd, zapowiadają coś, czego nie zrobią, nie potrafią zrobić, a bardzo często po prostu nie chcą zrobić, z góry, zakładają, że nie zrobią, to wtedy cały mechanizm demokratyczny jest jedną wielką manipulacją – powiedział Kaczyński. – PiS jest formacją demokratyczną i demokratyczna jest nasza koalicja – dodał. Konwencja odbywała się od piątku w stolicy Śląska pod hasłem „Myśląc: Polska”. W niedzielę, ostatnim dniu spotkania, odbyło się kilka paneli specjalistycznych i dyskusji eksperckich.  Niedzielne rozmowy zainaugurowała sesja dotycząca wymiaru sprawiedliwości z udziałem kierownictwa resortu: ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry oraz wiceministrów: Michała Wójcika i Marcina Warchoła, a także wiceszefa kancelarii prezydenta Pawła Muchy. W kolejnych sesjach wzięli udział m.in. wicepremier, szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin, szefowa MPiT Jadwiga Emilewicz i prezydent Katowic Marcin Krupa. Tegoroczną konwencję pod hasłem „Myśląc: Polska” zaplanowano jako merytoryczną debatą polityków i ekspertów, dotyczącą minionych działań rządu oraz propozycji na przyszłość. Jak przekonywali politycy PiS, w tym rzecznik partii Anita Czerwińska, efektem konwencji mają być założenia do programu, z którym PiS wystartuje w najbliższych wyborach parlamentarnych. ",,
"„Jako minister, Jourova miała większy wpływ na powoływanie sędziów niż premier i MS w Polsce”","– W Czechach, gdzie pani Jourova była ministrem, miała ona więcej wpływu na powołanie sędziów, niż premier [Morawiecki] lub minister Ziobro. W Czechach rząd zatwierdza listę kandydatów na sędziów i przesyła ją do prezydenta, który to może ją przyjąć bądź nie – powiedział w TVP Info wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta, dodając, że takie rozwiązania prawne nie przeszkadzają nikomu w Europie.","– W Niemczech sędziów wybierają bezpośrednio politycy. Jest tak w wielu państwach UE, nawet w Czechach, gdzie pani Jourova była ministrem. Miała ona wtedy więcej wpływu na powołanie sędziów niż ma w Polsce premier czy minister Ziobro. W Czechach rząd zatwierdza listę kandydatów na sędziów i przesyła ją do prezydenta, który to może ją przyjąć bądź nie. Nikomu to nie przeszkadza – powiedział Kaleta. – W końcu próbujemy zmienić ten skostniały system, o którym kilkanaście lat temu nawet pan Rzepliński mówił, że to jest zamknięta korporacja, pełna patologii. Jako pierwsi odważyliśmy się zmierzyć z tą trudną reformą. Robimy to konsekwentnie, ale – jak widać – część środowiska sędziowskiego jest w stanie pozbawić Polskę części suwerenności, by bronić własnych interesów – dodał.  W grudniu wiceszefowa Komisji Europejskiej Vera Jourova zwróciła się w liście do polskiego prezydenta, premiera, marszałków Sejmu i Senatu o wstrzymanie prac nad projektem ustawy dotyczącym sądów do czasu przeprowadzenia konsultacji.  Jourova jest działaczką czeskiej partii ANO2011 premiera Andreja Babisza. W 2014 r. była ministrem rozwoju regionalnego Bohuslava Sobotki. W przeszłości Jourova była oskarżona o korupcję, ale została uniewinniona. W kwietniu 2019 r. czeska policja publicznie oświadczyła, że zasadne jest przeprowadzenie postępowania o defraudacje przeciw Babiszowi (urzędującemu premierowi). Wszczęcia takiej procedury domagało 250 tys. uczestników antyrządowej demonstracji w Pradze. Kilka miesięcy później postępowanie umorzono.",,
Przybywa zachorowań na odrę. Śmiertelne efekty nieszczepienia dzieci,"W Europie rozprzestrzenia się groźna choroba – odra. Informuje o tym Światowa Organizacja Zdrowia. Według ekspertów WHO, jedną z przyczyn jest niewystarczająca liczba szczepień na starym kontynencie. Polska jest wśród krajów niepokojących Światową Organizację Zdrowia.","Najwięcej zachorowań jest w Rumunii. Od stycznia ubiegłego roku odnotowano tam 3400 przypadków, 17 osób zmarło.  – Moje dziecko miało tylko dwie plamki na twarzy, lekarz dał nam antybiotyk i odesłał do domu –  mówi młoda matka, której dziecko zmarło na odrę.  WHO podaje, że większość z ponad pięciuset zachorowań w styczniu tego roku w rejonie europejskim odnotowano w siedmiu krajach. Oprócz Rumunii są to Francja, Niemcy, Włochy, Polska, Szwajcaria i Ukraina. Dane za luty mówią o szybkim wzroście zachorowań. Lekarze przypominają, że przed odrą chronią szczepionki, ale bezpieczeństwo zapewnia zaszczepienie co najmniej 95 proc. ludności w danym kraju. Część państw nie osiąga takiego poziomu szczepień. WHO podaje, że w Polsce od lutego 2016 do stycznia 2017 roku odnotowano 140 zachorowań na odrę.",,
"„Donbasu nie da się zmienić. Jak Putin chce,  niech to sobie zabiera”","– Donbas od zawsze był regionem kryminalnym i Ukraina nie jest w stanie zmienić tych ludzi – powiedział w rozmowie z portalem tvp.info Wiktor Suworow, były oficer radzieckiego wywiadu. – Oni nie chcą być Ukraińcami i jedynym rozwiązaniem jest powiedzieć: „Putin, jeśli chcesz to sobie to zabierz” – dodaje Suworow, który jednocześnie stawia tezę, że prezydent Rosji zdobywając Krym, na zawsze stracił Ukrainę. – W XXI wieku zdobycie terytorium o niczym nie decyduje – podkreśla Suworow, który przyjechał do Polski w związku z premierą swojej najnowszej książki „Alfabet Suworowa”.","Ukraińskie władze wciąż utrzymują, że nie zamierzają rezygnować z rejonów Doniecka i Ługańska we wschodniej Ukrainie i liczą na ich odbicie z rąk separatystów. Taką deklarację złożył w niedawno opublikowanym wywiadzie dla niemieckiego dziennika „Bild” minister spraw zagranicznych Ukrainy Paweł Klimkin. Wiktor Suworow, były oficer radzieckiego wywiadu, autor książek o najnowszej historii Rosji, przewiduje że może się to nie udać, ze względu na specyfikę ludzi zamieszkujących to terytorium. – Tam są trzy miliony ludzi, którzy mają bardzo dziwną psychologię, którzy nie chcą być ani Ukraińcami, ani Rosjanami. Tych ludzi nie można zmienić, dlatego trzeba ich oddzielić – uważa Suworow. Donbas tworzyli ludzie z więzień Zdaniem Suworowa problem Donbasu polega na tym, że od zawsze był regionem kryminalnym. Przypomina, że jak trzeba było budować tam kopalnie, wydobywać węgiel, to nikt nie chciał jechać. – Wysyłano tam ludzi, którzy byli akurat w więzieniach i już tam zostali –. Tych, którzy aktualnie nazywają się Doniecką i Ługańską Republiką Ludową, Suworow określa mianem „bandy, mafii”. – Ci ludzie nie chcą pracować, wszyscy są uzbrojeni. Ukraina powinna poczekać aż sami poproszą, żeby zabrać ich z powrotem, bo bronią tam się nie da nic zrobić – sugeruje władzom w Kijowie były oficer radzieckiego wywiadu.                                                    Arsenij Jaceniuk i Petro Poroszenko (fot. PAP/EPA/SERGEY DOLZHENKO) „Od kawałka ziemi, nie będzie się silniejszym” Suworow uważa, że jeszcze rok temu Ukraina była bardzo blisko Rosji, ale zdobywając Krym Władimir Putin na zawsze stracił Ukrainę. – Wtedy był Janukowycz, wielki przyjaciel Putina, podpisywali umowy, odwiedzali się nawzajem. Teraz Ukraina odeszła na zawsze, bo może i zdobył Krym, ale stracił całą Ukrainę – podkreśla były oficer radzieckiej armii. Zresztą zdaniem Wiktora Suworowa obecnie zdobycie nowej ziemi, na której jeszcze panuje anarchia i jest rządzona przez bandytów, to nie jest żadne zwycięstwo. – Gdyby oddać Donbas Putinowi, to będzie takie obciążenie dla Rosji, że Rosja upadnie – wyrokuje Suworow.    Putin jak Czyngis-chan? – W XXI wieku zdobycie terytorium o niczym nie decyduje. Kawałek ziemi więcej nie oznacza, że będzie się silniejszym – uważa Suworow. Podaje tu przypadek Czyngis-chana, twórcy i długoletniego władcy imperium mongolskiego, który chciał dużo ziemi, żeby budować imperium, i żeby jego konie miały się gdzie paść. – Teraz potęga państwa nie zależy od tego ile mamy ziemi. Ważne jest jaki jest poziom technologiczny i gospodarczy – podsumowuje Suworow.                                                    (fot. arch. PAP/EPA/ANATOLY MALTSEV)teraz odtwarzane„Zdobycie nowej ziemi, gdzie jest anarchia, to nie jest zwycięstwo” Bieda, głód, zniszczenia – rzeczywistość Donbasu Sytuacja mieszkańców Donbasu jest coraz trudniejsza. – Nie ma leków, nie ma pieniędzy, nie ma nadziei – mówią mieszkańcy Donbasu na wschodzie Ukrainy. W ostatnim miesiącu z głodu zmarły co najmniej 63 osoby. Warunki pogorszyło dodatkowo wstrzymanie finansowania przez Kijów m.in. wypłacanych tam emerytur.Wojna na wschodzie Ukrainy to też zniszczona infrastruktura, w tym przedszkola, szkoły i szpitale. Państwo ukraińskie wciąż nie ma programu odbudowy zniszczonych regionów, a przede wszystkim, środków potrzebnych na jego realizację. W remontach zrujnowanych budynków pomagają inne obwody i, tradycyjnie, sami Ukraińcy.ONZ podała ostatnio, że od połowy kwietnia na wschodzie Ukrainy w walkach między siłami władz w Kijowie a prorosyjskimiseparatystami zginęło ponad 4300 osób. „Alfabet Suworowa” i „Akwarium, czyli samotność szpiega”Wiktor Suworow pisarz, były oficer armii radzieckiej i radzieckiego wywiadu wojskowego GRU. Promuje swoją nową książkę „Alfabet Suworowa”. Na podstawie najsłynniejszego dzieła Suworowa nakręcono film fabularny oraz serial telewizyjny „Akwarium, czyli samotność szpiega”.                                                teraz odtwarzane„Akwarium, czyli samotność szpiega”",,
Masz zadbane paznokcie? Ćwiartuj mięso jelenia,"Świadkami niecodziennego zdarzenia byli klienci salonu manicure w Karolinie Północnej. Jedna z pracownic wyjęła z lodówki mięso, położyła je na  podłodze i zaczęła kroić.","Jedna z klientek, Morgan Taylor, relacjonuje, że w zeszłą środę odwiedziła salon Diamond Nails w ramach przygotowań na ślub swojej siostry. W czasie jej wizyty jedna z pracownic rozłożyła na  podłodze plandekę, a następnie wyjęła z lodówki mięso jelenia i zaczęła je ćwiartować.  „Szukasz nowego salonu paznokci w High Point w Karolinie Północnej? Pomówmy o wielozadaniowości... Tutaj znajdziesz manicure, pedicure i rzeźników-amatorów” – napisała Taylor w mediach społecznościowych zaraz po wizycie w Diamond Nails.  W rozmowie z WXII-TV powiedziała, że pozostali  klienci salonu zdawali się być niezrażeni widokiem krojonego mięsa.  Dodała, że pracownica ćwiartowała je bez użycia rękawiczek.",,
„Polski konserwatyzm i katolicyzm są dla Niemców nie do strawienia”,"– Rządząca obecnie w Niemczech wielka koalicja sensu stricto to dwie partie (CDU/CSU i SPD), które ideowo nie reprezentują ani chrześcijańskiej demokracji, ani socjaldemokracji, tylko chęć pozostania u władzy – ocenia w rozmowie z PAP profesor Jerzy Maćków, kierujący od 2002 roku katedrą systemów politycznych Europy Wschodniej w Ratyzbonie. W opinii politologa, głównymi dostarczycielami politycznych tematów dzisiejszych Niemiec są pozostający nominalnie w opozycji Zieloni.","Ekspert był pytany o komentarze nieprzychylne Polsce. – W tym kontekście to, co się dzieje dzisiaj nad Wisłą, jest absolutnym zaprzeczeniem poglądów Zielonych na przyszłość i świat. Dlatego jeśli Niemcy dzisiaj patrzą na Polskę, to większość z nich dochodzi do wniosku, że stracili po 2015 roku we wschodnim sąsiedzie partnera, z którym można było rozmawiać – ocenia Maćków. W opinii politologa, negatywne nastawienie Niemców do Polaków ma długie tradycje, jego korzenie sięgają rozbiorów. – Prusy musiały być antypolskie, ponieważ część Polski z Poznaniem po prostu ukradły. W XIX wieku po powstaniu listopadowym i w czasie Wiosny Ludów, kiedy wydawało się, że Polacy są znaczną siłą mogącą wspomóc Niemcy w dążeniu do zjednoczenia, pojawiły się silne odruchy propolskie. Niemiecki narodowy egoizm okazywał się jednak zawsze silniejszy od potrzeby i chęci zrozumienia wschodniego sąsiada zwłaszcza, gdy Polacy podkreślali swoje uzasadnione interesy – przekonuje.  – Nawet w okresie Solidarności ten stosunek był co najmniej ambiwalentny. Z jednej strony, środowiska propolskie, które w Niemczech zawsze istniały, w latach osiemdziesiątych były stosunkowo silne. Ale z drugiej strony, większość Niemców nie była ani mentalnie ani intelektualnie w stanie zrozumieć i zaakceptować polskiej walki z komunizmem. Kanclerz Helmut Schmidt był na przykład wściekły na Polaków, że mu psują politykę wschodnią  polegającą na dogadywaniu się z komunistami sowieckimi i enerdowskimi. Zachęcał on co prawda do wspomagania Polaków paczkami w stanie wojennym, ale wysłał też równolegle do Warszawy Herberta Wehnera, szefa frakcji SPD w Bundestagu – mówi prof. Maćków.",,
„Niewyobrażalne straty w Wenecji”. Jest pierwsza ofiara,"– Stoimy w obliczu apokaliptycznego, totalnego zniszczenia – tak sytuację w zalanej Wenecji opisał szef władz regionu Luca Zaia. Na wyspie Pellestrina zginął mężczyzna porażony prądem w zalanym domu. Zmarła też druga osoba, zapewne z przyczyn naturalnych.","We wtorek wieczorem zalewająca miasto tzw. wysoka woda przypływu (acqua alta) osiągnęła wyjątkowo wysoki poziom 187 centymetrów; drugi najwyższy w historii. Pod wodą znalazło się całe historyczne centrum miasta i okolice. Trwa szacowanie szkód. Według wstępnych danych są one bardzo duże. W środę rano poziom wody opadł do 150 centymetrów, ale ma wzrosnąć w najbliższych godzinach, w związku z tym w Wenecji wyją syreny alarmowe. Przewodniczący władz regionu Wenecja Euganejska Luca Zaia oświadczył w środę w telewizji: „Pod wodą jest 80 procent miasta, szkody są niewyobrażalne, straszne”. Poważne zniszczenia odnotowano w bazylice świętego Marka, do której również wdarła się woda.",,
Włocławek: Wojtkowski i Chmielewski zmierzą się w drugiej turze,"Urzędujący prezydent Włocławka, kandydat Koalicji Obywatelskiej Marek Wojtkowski oraz kandydat Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Chmielewski zmierzą się w II turze wyborów – wynika z cząstkowych wyników przekazanych przez Miejską Komisję Wyborczą. Komisja  poinformowała też, że wybory do Rady Miasta wygrał PiS.","Przewodniczący Miejskiej Komisji Wyborczej we Włocławku Wojciech Gołębiewski poinformował, że komisja oczekuje jeszcze na 4 protokoły z obwodowych komisji wyborczych. Z dotychczas policzonych głosów wynika, że we Włocławku konieczne będzie przeprowadzenie drugiej tury wyborów. Najwięcej głosów uzyskali Wojtkowski oraz Chmielewski, a trzeci wynik miał Krzysztof Kukucki (KKW SLD Lewica Razem).              We Włocławku o fotel prezydenta ubiega się 9 osób – m.in. pochodzący z Nigerii, ale mieszkający w Polsce od 1981 roku lekarz Emanuel Kalejaiye oraz właściciel lokalnej telewizji Maciej Maciak.              Wojtkowski ma 50 lat i jest doktorem nauk historycznych. Od 2007 do 2014 r. zasiadał w Sejmie. Dostał się do niego z list PO. W swojej karierze był nauczycielem w szkole podstawowej, gimnazjum i liceum, a także pracował jako nauczyciel akademicki w kilku uczelniach m.in. w Wyższej Szkole Humanistyczno-Ekonomicznej we Włocławku i Państwowej Wyższej Szkole Zawodowej we Włocławku. Cztery lata temu w drugiej turze otrzymał 64,6 proc. głosów i pokonał sprawującego urząd prezydenta przez dwie poprzednie kadencje Andrzeja Pałuckiego (SLD Lewica Razem), na którego głosowało 30,74 proc. wyborców, którzy wzięli udział w głosowaniu. PiS wygrało wybory do Rady MiastaMiejska Komisja Wyborczas poinformowała, że Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory do Rady Miasta Włocławka.  Zwycięzcy uzyskali dziewięć mandatów w 25-osobowej radzie. Drugie miejsce zajęła Platforma Obywatelska, której przypadnie osiem mandatów. Siedem mandatów przypadło SLD, a jeden komitetowi Włocławianie.Na PiS oddano 10 tys. 512 głosów ważnych, na Koalicję Obywatelską – 10 tys. 213, na SLD - 8847, a na Włocławian – 3285. Powyżej progu wyborczego znalazły się także komitety KWW Macieja Maciaka i Postaw na Włocławek, ale nie uzyskały one mandatu w radzie. Frekwencja w niedzielnych wyborach we Włocławku wyniosła 49,8 proc.",,
Zieloni rosną w siłę. Niemiecka chadecja ma powody do obaw,Partia Zielonych i blok partii chadeckich CDU/CSU cieszą się tą samą popularnością. Na ugrupowania te gotowych jest oddać głos po 27 procent respondentów – wynika z sondażu przeprowadzonego dla telewizji ZDF.,"Z badania wynika, że w ciągu miesiąca popularność lewicowców z partii Zielonych wzrosła o trzy punkty procentowe, a chrześcijańskich demokratów o jeden punkt. Na trzecim miejscu uplasowała się antyimigrancka Alternatywa dla Niemiec (14 procent), która wyprzedziła SPD, na którą głosowałoby 13 procent wyborców (spadek o dwa punkty procentowe). Bez zmiany pozostają notowania liberałów FDP (6 procent) i postkomunistycznej partii „Lewica” (7 procent). Pomimo słabego wyniku partii tworzących chadecko-socjaldemokratyczny rząd w Berlinie 68 procent pytanych chciałaby, aby wielka koalicja przetrwała do końca swojej kadencji.",,
Wiceszef Bundestagu: Nigdy nie zapomnimy polskiej walki o wolność,"Wiceszef Bundestagu Hans-Peter Friedrich oznajmił w 38. rocznicę wprowadzenia stanu wojennego, że Niemcy nigdy nie zapomną polskiej walki o wolność. Chadecki polityk złożył z ambasadorem RP kwiaty przed tablicą „Solidarności” przy budynku Reichstagu w Berlinie.","– Tej walki o wolność w Polsce, która stała się też naszą walką o wolność, nigdy nie zapomnimy. 10-milionowy ruch, jakim była „Solidarność”, doprowadził do demokratycznego osłabienia komunistów – powiedział Friedrich w czasie piątkowej uroczystości, w której brał też udział sekretarz generalny rządzącej w Niemczech CDU Paul Ziemiak, posłowie do Bundestagu i polscy dyplomaci.  Wiceszef Bundestagu przypomniał o roli papieża Jana Pawła II, dzięki któremu Polacy uwierzyli, że zmiany są możliwe.  Ziemiak podkreślał z kolei, że działalność związku zawodowego „Solidarność” wywarła duży wpływ na zmiany w Niemczech.  – Wiemy, jakie znaczenie miała „Solidarność” nie tylko dla Polski, ale dla całej Europy. Szczególnie też dla zmiany w Niemczech. Ma to duże znaczenie dla całego kraju – powiedział sekretarz generalny CDU. Ziemiak podkreślił, że chociaż sam urodził się już po stanie wojennym, to z opowiadań rodziców i dziadków wie, co się wtedy w Polsce działo. – Dlatego uważam, że ważne jest, aby o tym pamiętać i przypominać. Dziś jest właśnie ten dzień, w którym przypominamy i opowiadamy o „Solidarności” (w Niemczech) – oznajmił pochodzący ze Szczecina polityk.  Ambasador Polski w RFN Andrzej Przyłębski przypomniał, że dramatyczne wydarzenia związane z wprowadzeniem stanu wojennego kosztowały życie ponad 100 osób.  – Już pierwszej nocy stanu wojennego internowano ponad 3 tys. osób. W sumie 10 tys. działaczy „Solidarności” i innych organizacji trafiło do ośrodków internowania. Kilka tysięcy osób skazano na więzienie, dziesiątki tysięcy straciły pracę. Mimo to, struktury związku odbudowały się w podziemiu. We Wrocławiu powstała Solidarność Walcząca założona przez ojca obecnego premiera Polski Mateusza Morawieckiego – wyliczał polski dyplomata.  Dodał też, że w wyniku stanu wojennego upadek komunizmu w Polsce znacząco się przedłużył.  – Spowolnił się w związku z tym – jak pokazała historia – proces transformacji polskiego społeczeństwa w kierunku demokracji, praworządności i republikanizmu – skonkludował Przyłębski.",,
Schronisko „Na Paluchu” z okrojonym budżetem? Trzaskowski odpowiada,"Schronisko dla Bezdomnych Zwierząt „Na Paluchu” czeka na decyzję państwowej spółki PPL w sprawie długoterminowej umowy dysponowania gruntem, dzięki której moglibyśmy wyremontować sporą część schroniska – poinformował prezydent Warszawy.  Rafał Trzaskowski zauważył przy tym, że premier Mateusz Morawiecki, który deklarował spotkanie ws. placówki, mógłby pomóc w tej konkretnej sprawie.","W poniedziałek na portalach społecznościach wybuchła dyskusja na temat rzekomych – według władz stolicy – planów ograniczenia przez warszawski samorząd nakładów na ochronę zwierząt. Na Twitterze Patryk Jaki informował, że ratusz planuje w 2020 roku ograniczyć o blisko 1,5 mln zł dofinansowanie schroniska.Justyna Glusman, dyrektor-koordynator ds. zrównoważonego rozwoju i zieleni m.st. Warszawy, wyjaśniała we wtorek podczas konferencji prasowej, że zamieszanie medialne wokół budżetu schroniska „Na Paluchu”, wynika z błędnej interpretacji tabeli ze środkami budżetowymi przedstawionej w poniedziałek na miejskiej komisji ochrony środowiska. „Od wczoraj mamy do czynienia z burzą dotyczącą schroniska »Na Paluchu«. Burzą wywołaną przez PiS, które jak zwykle używa każdego pretekstu, żeby przypuścić atak polityczny na Warszawę. Wiem, jak wiele pracy i serca w opiekę nad zwierzętami wkładają dyrektor i pracownicy schroniska, dlatego zapewniam, że placówka dostanie co najmniej takie same pieniądze jak w 2019 roku. Podjęliśmy taką decyzję w ratuszu i w najbliższych dniach potwierdzą ją radni” – napisał na swoim facebookowym koncie prezydent stolicy.",,
Nieletni imigranci wywiezieni z „dżungli”. Część może trafić do Wielkiej Brytanii,"Francuskie władze zakończyły wywożenie około półtora tysiąca samotnych dzieci z likwidowanego obozu uchodźców pod Calais. Nieletni zostali przewiezieni do tymczasowych obozów w głębi kraju. Docelowo mają trafić do Wielkiej Brytanii, ale rząd w Londynie jest temu niechętny.","Około godziny 16 z Calais wyruszył ostatni 38 autokarów z migrantami. Agencja Reutera zwraca uwagę, że wielu z nich rozpaczliwie chciało dostać się do Wielkiej Brytanii, argumentując, że mają tam rodzinę. – Nie chcemy wsiadać do autokaru, chcemy tylko jechać do Anglii; do Anglii, nie do Francji – przekonywał nastolatek z Afganistanu.Część nieletnich, po usunięciu z tzw. dżungli, mieszkało w prowizorycznym miasteczku z kontenerów na północnych przedmieściach Calais.Uciekli do ParyżaZ dzikiego obozowiska usunięto już około siedmiu tysięcy migrantów i przeniesiono ich do obozów tymczasowych we Francji. Część z nich samowolnie pojechała do Paryża i tam rozbiła namioty na ulicach.Narasta kryzys dyplomatyczny między Francją i Wielką Brytanią. Prezydent Francois Hollande naciskał na premier Theresę May, by Brytyjczycy wywiązali się z obietnic przejęcia opieki nad nieletnimi z obozu pod Calais.",,
Większość Polaków za podniesieniem płacy minimalnej,"54 proc. Polaków popiera podwyższenie płacy minimalnej, obiecane przez Prawo i Sprawiedliwość  – wynika z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Badań Pollster dla „Super Expressu”.","Podczas zorganizowanej konwencji programowej prezes  PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział podniesienie pensji minimalnej do 3 tys. zł na koniec 2020 r., a następnie do 4 tys. zł w 2023 r. Z kolei premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że od stycznia 2020 r. płaca minimalna miałaby wynieść 2,6 tys. zł. Jak wynika z przeprowadzonego na ten temat, 54 proc. badanych popiera pomysł PiS. 31 proc. jest mu przeciwnych, a 15 proc. wstrzymuje się od odpowiedzi. Badanie zrealizowane zostało przez Instytut Badań Pollster w dniach 12-13 września na próbie 1059 dorosłych Polaków.",,
„Polska powinna budować szerszy sojusz”. Po spotkaniu premierów Polski i Węgier,"– Opieranie się na samym tylko wsparciu Viktora Orbana i jego deklaracji sprzeciwu wobec artykułu 7 to za mało. Polska w tej chwili powinna budować szerszy sojusz z innymi państwami Europy Środkowej i Wschodniej, nawet z państwami, które należą do tzw. starej Unii – powiedział w „Minęła dwudziesta” Cezary Gmyz, korespondent TVP w Niemczech. Dr Jerzy Targalski zauważył, że jednak wszystkie wymienione państwa prócz Rumunii mają rządy koalicyjne.","Goście programu „Minęła dwudziesta” rozmawiali m.in. o deklaracji premiera Orbana, który zapewnił, że nie poprze artykułu 7 wobec Polski.  Jednak Cezary Gmyz z TVP ocenił, że opieranie się na samym tylko wsparciu Viktora Orbana i jego deklaracji sprzeciwu wobec artykułu 7 to za mało. – Polska w tej chwili powinna budować szerszy sojusz z innymi państwami Europy Środkowej i Wschodniej, nawet z państwami, które należą do tzw. starej unii. Mam na myśli Austrię, gdzie do władzy doszedł Sebastian Kurz, ostro krytykujący politykę uchodźczą kanclerz Angeli Merkel, a mimo wszystko znajdujący się nadal w jej orbicie wpływów – mówił korespondent. Zdaniem dziennikarza choć Kurz deklarował, że zagłosuje za art. 7, istnieje możliwość przekonania Austriaków, żeby dołączyli do Polaków. – Ponieważ mają również interesy w tym regionie, nie muszą być tylko zwasalizowani przez Niemcy – stwierdził Gmyz. Według dziennikarza i publicysty kolejny potencjalny sojusznik to „następny chłopiec do bicia” czyli Rumunia. Jej również grozi procedura z artykułu 7. – Powinna się zastanowić, czy chce głosować razem z Timmermansem i kanclerz Merkel – powiedział i wskazał także na Bułgarię, której premier również bywa krytyczny wobec polityki imigracyjnej Unii. ",,
Senat poparł specustawę w sprawie ASF,"Senat poparł specustawę dotyczącą zwalczania ASF, nie wnosząc do niej poprawek. Nowe przepisy m.in. mają ułatwić odstrzał dzików, a także zwiększyć bioasekurację. Przeciwko ustawie byli wszyscy senatorowie klubu KO-PO. Poparło ją dwóch senatorów Koalicji Polskiej i senator niezależna Lidia Staroń.","W głosowaniu wzięło udział 99 senatorów. Za ustawą bez poprawek było 50, przeciwko - 49. Za ustawą w opowiedzieli się wszyscy głosujący senatorowie PiS - 47 osób, ponadto poparło ją dwóch senatorów PSL (klub Koalicja Polska) - Ryszard Bober i Jan Filip Libidzki oraz senator niezależna - Lidia Staroń. Przeciwko ustawie byli wszyscy senatorowie klubu KO-PO - 43 osoby. Nie poparli jej też Michał Kamiński z PSL, senatorowie Lewicy, dwaj senatorowie niezależni oraz senator Stanisław Gawłowski - niezrzeszony.Specustawa dotycząca ASF zmienia zapisy w 9 innych ustawach i ma ułatwić zwalczanie tej choroby przede wszystkim poprzez wybijanie dzików i zwiększenia bioasekuracji. Przepisy zakładają m.in zakaz blokowania polowań, odstrzał sanitarny dzikich zwierząt przez policjantów, strażaków, pograniczników i żołnierzy. Przewidują także możliwość budowy niecek dezynfekcyjnych bez konieczności uzyskania pozwoleń, wykorzystanie Funduszu Leśnego do budowy ogrodzeń, konieczność przestrzegania bioasekuracji przez uczestników polowań.",,
Greta Thunberg człowiekiem roku „Time”. To najmłodsza laureatka rankingu,"Amerykański tygodnik „Time” uznał nastoletnią ekoaktywistkę ze Szwecji Gretę Thunberg za Człowieka Roku 2019. Tym samym została ona najmłodszą osobą, której przyznano ten tytuł. Dotąd był nią pierwszy laureat nagrody, amerykański pionier lotnictwa  Charles Lindbergh.","„Thunberg, która w styczniu skończy 17 lat i jest znana z ostrych, bezpośrednich wypowiedzi, nawołuje do natychmiastowego podjęcia działań w związku ze zmianami klimatu” – pisze Reuters.W sierpniu 2018 r. Thunberg postanowiła co piątek protestować przed szwedzkim parlamentem, dopóki władze nie podejmą poważnych działań w walce ze zmianami klimatu. „Time” pochwalił ją za rozpoczęcie akcji, która przerodziła się w światowy ruch. „W ciągu 16 kolejnych miesięcy przemawiała do głów państw w ONZ, spotkała się z papieżem, starła się z prezydentem USA i zainspirowała 4 mln ludzi do włączenia się w światowy strajk klimatyczny 20 września 2019 r. Była to największa demonstracja w sprawie klimatu w historii ludzkości” – pisze „Time”. Szwedka zapoczątkowała inicjatywę szkolnych strajków nazywanych Piątkami dla Przyszłości (Fridays for Future), jest też inicjatorką globalnego ruchu „Młodzież dla klimatu”. Przemawiała także podczas szczytów klimatycznych ONZ COP24 w Katowicach i COP25 w Madrycie. We wrześniu została jedną z laureatek alternatywnego Nobla za to, że „dała głos pokoleniu, które będzie musiało ponieść konsekwencje naszej politycznej niezdolności do powstrzymania zmian klimatu”. Nastoletnia Thunberg zrobiła sobie roczną przerwę w szkole, by prowadzić akcje na rzecz klimatu.",,
Trener chorwackiej reprezentacji księży: Mundial jednoczy nasz kraj,"„To piękna okazja, by poczuć dumę z bycia Chorwatami, by poczuć jedność i zobaczyć, że choć nie jesteśmy wielkim krajem z licznymi zwycięstwami na koncie, nam także może się udać”
- komentuje sukces chorwackich piłkarzy trener chorwackiej
reprezentacji księży w piłce nożnej ks. Kresimir Zinić.","Ks. Kresimir Zinić, trener piłkarskiej reprezentacji chorwackichksięży, jest przekonany, że sukcesy odnoszone przez rodzimychpiłkarzy jednoczą kraj, a przy tym są dla obywateli świadectwemwiary bohaterów kończącego się mundialu.",,
„Zainstalowaliśmy nienawidzących Polski banderowców na polecenie Berlina”,"– Berlin każe Polsce atakować Rosję. Proszę zwrócić uwagę, że rząd PO, który tak mówi, aby nie atakować Rosji, nagle na polecenie z Berlina każe Rosję atakować – twierdził prezes Kongresu Nowej Prawicy Janusz Korwin-Mikke, w programie „Przystanek Bruksela”, w TVP Info.","Janusz Korwin-Mikke zaatakował rząd, gdy padło pytanie o politykę energetyczną. – A co z polityką zagraniczną? Proszę zwrócić uwagę, że jeżeli nagle rząd PO, który tak mówi, aby nie atakować Rosji, nagle na polecenie z Berlina każe Rosję atakować. Jeżeli pan Kaczyński, zamiast dbać o suwerenność Polski, na polecenie z Waszyngtonu każe Rosję atakować – mówił – Berlin każe Polsce atakować Rosję? – dopytywał zaskoczony Piotr Kraśko. – Oczywiście. Propaganda reżimowa nic w tej chwili innego nie robi tylko atakuje Rosję. Tak czy nie? Myśmy zainstalowali w tej chwili agentów niemieckich: pana Kliczkę, panią Tymoszenko, pana Jaceniuka. Zainstalowaliśmy nienawidzących Polski banderowców na polecenie Berlina. Ci wszyscy ludzie są związani z Berlinem. Nieboszczyk Bandera też siedział w Berlinie, tam został oczywiście zamordowany – urwał Korwin-Mikke, gdy skończył mu się czas. Na jedno z pytań kontrowersyjnego polityka zareagował Marek Siwiec, reprezentujący Europę Plus Twój Ruch. – Zastanawiam się, dla kogo pan pracuje, ponieważ z taką ilością bzdur, które pan opowiada, to chyba dla Bantustanu.  Bo nie wyobrażam sobie normalnego kraju, który by pana na agenta wynajął – stwierdził. – Dla Mossadu – odparł Korwin-Mikke.",,
PSL dołącza do Koalicji Europejskiej,Rada Naczelna PSL zdecydowała w sobotę o dołączeniu Stronnictwa do Koalicji Europejskiej – poinformował marszałek woj. mazowieckiego Adam Struzik (PSL).,"Jak poinformował Struzik na Twitterze za przyłączeniem do Koalicji Europejskiej było 86 głosów, 8 głosów było przeciw i nikt nie wstrzymał się od głosu. „Jest decyzja. Rada Naczelna @nowePSL 86 do 8 za koalicją na wybory do Parlamentu Europejskiego” – podkreślono na oficjalnym koncie partii na Twitterze. Na początku lutego grupa b. premierów i b. szefów MSZ podpisała deklarację zawierającą apel o powstanie Koalicji Europejskiej i stworzenie szerokiej listy w wyborach do PE. Autorzy apelu zwrócili się do „odpowiedzialnych sił i środowisk politycznych, samorządowych i obywatelskich” o wystawienie „jednej, szerokiej listy, której celem byłaby odbudowa mocnej pozycji Polski w UE”. Pod deklaracją podpis złożyli – oprócz szefa PO Grzegorza Schetyny – także byli premierzy: Ewa Kopacz, Jerzy Buzek, Kazimierz Marcinkiewicz, Włodzimierz Cimoszewicz, Leszek Miller i Marek Belka, a także b. szef MSZ Radosław Sikorski.",,
"„Przykład głupoty, którą trzeba potępić”, „Europa rugująca chrześcijaństwo umrze”","– Jeżeli Europa będzie dalej rugowała chrześcijaństwo z przestrzeni publicznej, to taka Europa po prostu umrze  i na to miejsce wejdzie wojujący islam – stwierdziła na antenie TVP Info Anna Maria Siarkowska z Partii Republikańskiej. – Nie wysnuwajmy z tego wniosków, które przedstawiają obraz Europy jako Europy całkowicie pozbawionej tradycji, historii, wartości – przestrzegał z kolei Sławomir Potapowicz z Nowoczesnej.","W środę Rada Stanu, najwyższy organ sądownictwa administracyjnego we Francji, zdecydowała, że z pomnika Jana Pawła II w Ploërmel ma zostać usunięty krzyż, gdyż jest „ostentacyjnym symbolem religijnym”, który „łamie zasadę świeckości państwa”. Monument przedstawia postać papieża pod łukiem, ze szczytu którego wznosi się ogromny krzyż. W sumie pomnik ma ponad osiem metrów wysokości.Polska premier chce, by rząd podjął starania w celu „ocalenia od ocenzurowania” papieskiego monumentu.– Dzisiaj to my musimy pokazywać Europejczykom w Europie Zachodniej, jak można ułożyć stosunki społeczne, że krzyż to jest niezwykle pozytywny symbol – mówi Arkadiusz Czartoryski z Prawa i Sprawiedliwości. „Na to miejsce wejdzie wojujący islam”– Jeżeli Europa będzie dalej rugowała chrześcijaństwo z przestrzeni publicznej, to taka Europa po prostu umrze  i na to miejsce wejdzie wojujący islam – stwierdziła z kolei na antenie TVP Info Anna Maria Siarkowska z Partii Republikańskiej i  klubu parlamentarnego PiS.Dodała, że Europejczycy, „którzy rugują chrześcijaństwo z przestrzeni publicznej, za chwilę będą  musieli poddać się bardzo rygorystycznym warunkom religii islamskiej”. Decyzja Rady Stanu wynika z ustawy z 1905 roku, która mówi o laickim charakterze państwa francuskiego. Zgodnie z nią umieszczanie oznak religijnych – niezależnie od tego, do jakiej religii się odnoszą – w miejscach publicznych stanowi naruszenie.„Jeden przypadek nie świadczy o laicyzacji Europy”– Ja jestem człowiekiem niewierzącym, natomiast nigdy bym sobie nie pozwolił na to, żeby niszczyć w przestrzeni publicznej zabytki architektury, pomniki, to, co dla ludzi może stanowić jakąś wartość – podkreślał Sławomir Potapowicz z Nowoczesnej.Przestrzegł jednak przed wysuwaniem zbyt daleko idących wniosków i „wpadaniem w paranoję i histerię z faktu, że w jednej miejscowości dochodzi do skandalicznej, głupiej sytuacji”.",,
Palikot z propozycją „ostatniej szansy” dla SLD. Mówi o zawieszeniu broni,"Szef TR Janusz Palikot podczas piątkowej rozmowy z szefem SLD Leszkiem Millerem „złożył propozycję ostatniej szansy, wspólnego startu w wyborach do sejmików wojewódzkich”. Palikot uważa, że obie partie mogłyby wystartować pod szyldem:  „Lewica Razem” lub „SLD-Twój Ruch-Lewica Razem”.","W środę Miller poinformował po posiedzeniu zarządu swojej partii, że SLD skieruje do wszystkich lewicowych formacji politycznych i związków zawodowych propozycję utworzenia komitetu wyborczego pod nazwą „SLD – Lewica Razem”. Dodał, że Sojusz deklaruje gotowość oddania połowy wszystkich miejsc na listach tego komitetu zainteresowanym organizacjom i działaczom.   – Propozycja SLD złożona kilka dni temu jest nie do przyjęcia dla Twojego Ruchu. Warunki przedstawione przez Sojusz są zaporowe i świadczą o niechęci zawarcia porozumienia – ocenił Palikot na piątkowym briefingu prasowym w Warszawie.    Propozycja zawieszenia broni   Dlatego, jak mówił,  „ze względu na zagrożenie rządami PiS” złożył Millerowi propozycję ostatniej szansy, wspólnego startu w jesiennych wyborach do sejmików wojewódzkich.   Szef Twojego Ruchu poinformował, że przedstawił Millerowi dwie propozycje szyldu, pod którym obie partie mogłyby startować:  „Lewica Razem” lub  „SLD-Twój Ruch-Lewica Razem”.  – Te dwie nazwy są dla nas do przyjęcia  – powiedział Palikot.   Lider TR zaproponował także „zawieszenie broni w sprawie ustroju samorządowego”, czyli, jak mówił, obie strony akceptują ten podział, który jest w Polsce dzisiaj. SLD postulowało w ostatnim czasie powrót do 49 województw. Palikot: idziemy na kompromis   Z kolei jeśli chodzi o miejsca na listach, to zgodnie z propozycją Palikota jedna trzecia miejsc miałaby być dla działaczy SLD, jedna trzecia dla działaczy Twojego Ruchu, a jedna trzecia dla działaczy innych środowisk lewicowych. To, według Palikota,  „bardzo kompromisowe rozwiązanie”.   – Szanuję (propozycja) obecną pozycję działaczy samorządowych SLD, nie zamyka list przed innymi i zachowuje autonomiczność podmiotów – podkreślił Palikot.   Według szefa TR, Miller ma skonsultować tę propozycję ze strukturami Sojuszu i odpowiedzieć na nią w sobotę. Z kolei w przyszłym tygodniu w czwartek, zapowiedział Palikot, zbierze się zarząd Twojego Ruchu, który ma rozstrzygnąć, czy jest możliwość współpracy czy nie. –  Jesteśmy gotowi do samodzielnego startu, jeśli nie będzie porozumienia, w czwartek zatwierdzimy własne listy – powiedział przewodniczący Twojego Ruchu.     Iwiński sceptyczny    Tadeusz Iwiński z zarządu SLD powiedział z kolei dziennikarzom, że Sojusz może rozważyć, czy te propozycje mogą być przyjęte, „ale nie wydaje mu się, by tak mogło być”.  – Trudno by nam było zmienić zdanie, skoro 30 osób z zarządu krajowego Sojuszu poparło naszą propozycję – powiedział Iwiński.",,
Krakowscy policjanci oddali na cele charytatywne dodatek za służbę 11 listopada,"Policjanci Oddziału Prewencji Policji w Krakowie przekazali na cele charytatywne premie za służbę 11 listopada w Warszawie. Chodzi o dodatek 1000 zł dla każdego funkcjonariusza, który tego dnia pomagał w zabezpieczeniu zgromadzeń. Wcześniej politycy opozycji zarzucali funkcjonariuszom, że zostali przekupieni przez władze.","11 listopada w całej Polsce obchodzono uroczystości związane z 100. rocznicą odzyskania niepodległości. Do Warszawy, gdzie odbyły się liczne zgromadzenia oddelegowani zostali policjanci z całej Polski, którym za służbę tego dnia w stolicy wyznaczono premię po tysiąc złotych brutto.Przyznanie jednorazowej premii przez kierownictwo policji i MSWiA wiązało się z trwającym wówczas protestem funkcjonariuszy i masowym przechodzeniem przez nich na zwolnienie L4. Wtedy pojawiły się też głosy, że wspólnego marszu w Warszawie nie uda się dobrze zabezpieczyć, bo brakuje „zdrowych” policjantów.Wówczas zarówno opozycja, jak i niektóre media alarmowały o tym, że policjanci są masowo „przekupywani” za tysiąc zł premii. Poseł PO Marcin Kierwiński pisał, że „nic tak dobrze nie ukazuje problemów w policji jak ta propozycja” oraz że trzeba „płacić za służbę dla PiS”.",,
"„Zostawcie moją rękę!”, „Zdrajca!”. Media publikują cytaty z zabójstwa w saudyjskim konsulacie","Turecki portal Haberturk opublikował we wtorek cytaty z taśm nagranych podczas zabójstwa w saudyjskim konsulacie w Stambule krytycznego wobec władz w Rijadzie dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego, który został zamordowany 2 października.","– Zostawcie moją rękę, co wy robicie – miał według Haberturk krzyczeć Chaszodżdżi, gdy znajdował się w „oddziale A” konsulatu.– Zdrajca! Będziesz pociągnięty do odpowiedzialności – zwracał się z kolei do dziennikarza Maher Abdulaziz Mutreb, gdy byli w „oddziale B” placówki.  W przeszłości Mutreb pracował w saudyjskiej ambasadzie w Londynie, a w ostatnich miesiącach często podróżował, prawdopodobnie jako ochroniarz, w towarzystwie następcy tronu Muhammada ibn Salmana.Haberturk pisze, że na taśmach zarejestrowano odgłosy bójki oraz tortur i zidentyfikowano głosy siedmiu mężczyzn. Informuje, że z „oddziału C” konsulatu wykonano 19 telefonów do Arabii Saudyjskiej.  Jak podał „Washington Post”, amerykańska CIA uważa księcia Muhammada za zleceniodawcę zabójstwa Chaszodżdżiego. Także Recep Tayyip Erdogan, prezydent Turcji, na terytorium której doszło do zabójstwa, uznał, że rozkaz zgładzenia dziennikarza wydała osoba z najwyższych kręgów władzy w Rijadzie, ale prawdopodobnie nie król Salman.",,
Spór z miliardami w tle. Donald Trump kontra Demokraci,"Prezydent Donald Trump wystąpił do sądu o zablokowanie prób kongresmenów Partii Demokratycznej doprowadzenia do ujawnienia jego dokumentów finansowych. Prawnicy prezydenta utrzymują, że próby te mają charakter wyłącznie polityczny. Demokraci oskarżają Trumpa o obstrukcję.","Pozew prezydenta ma na celu odrzucenie wezwania pod groźbą kary (subpoena) wystosowanego przez demokratycznego przewodniczącego komisji nadzoru Izby Reprezentantów Elijaha Cummingsa. Domaga się on przesłania komisji dokumentów dotyczących osobistych i biznesowych spraw Trumpa z okresu ostatnich ośmiu lat.Cummings wystosował to wezwanie po tym, jak były osobisty prawnik prezydenta Michael Cohen zeznał w lutym w Kongresie, że Donald Trump świadomie podawał błędne dane dotyczące jego majątku i aktywów. Miał je zawyżać lub zaniżać, zależnie od okoliczności.Wezwanie skierowane jest do prywatnej firmy obrachunkowej Mazars USA, która zajmuje się od wielu lat sporządzaniem zeznań podatkowych i innych dokumentów finansowych prezydenta.Bez mocy prawnej?Prawnicy Trumpa utrzymują, że wezwanie Cummingsa ujawnienia prywatnych informacji finansowych „jest pozbawione mocy prawnej, ponieważ nie ma żadnego uzasadnienia” i przekracza śledcze uprawnienia Kongresu. Z tą argumentacją zgadzają się republikańscy członkowie komisji nadzoru. „Demokraci wykorzystują fakt, że objęli kontrolę nad komisjami kongresowymi do badania każdego aspektu osobistych finansów prezydenta Trumpa, jego firm, a nawet jego rodziny” – napisano w pozwie będącym odpowiedzią na wezwanie Demokratów.",,
Włochy i Niemcy apelują: Unia powinna ograniczyć sprzedaż broni do Turcji,"Włochy działają na rzecz tego, by Unia Europejska rozważyła moratorium na sprzedaż broni do Turcji – ogłosił premier Giuseppe Conte. Również szef niemieckiego MSZ Heiko Maas uważa, że ograniczenie dostaw uzbrojenia dla Turcji powinno obowiązywać w całej Unii.","„Włoski rząd już od wczoraj pracuje nad tym, aby opcja moratorium na sprzedaż broni do Turcji została rozważona na forum europejskim jak najszybciej” – napisał Conte w komunikacie opublikowanym w niedzielę. Przypomniał, że w poniedziałek zbiorą się na obradach ministrowie spraw zagranicznych Wspólnoty, a w czwartek i w piątek odbędzie się szczyt UE.„Włochy będą promować tę inicjatywę we wszystkich siedzibach międzynarodowych i będą podejmować działania, by sprzeciwiać się tureckiej operacji militarnej w północno-wschodniej Syrii, przy użyciu każdego narzędzia dozwolonego przez prawo międzynarodowe” – dodał premier. „Włoski rząd jest przekonany, że należy działać z najwyższą determinacją, by uniknąć dalszych cierpień narodu syryjskiego, zwłaszcza kurdyjskiego, i aby sprzeciwiać się działaniom destabilizującym region” – podkreślił.Z kolei szef niemieckiego MSZ chce, by ogłoszone przez Niemcy i Francję ograniczenie dostaw uzbrojenia dla Turcji obowiązywało w całej Unii. „Chcemy, żeby stało się to tematem dla Unii Europejskiej” – powiedział Heiko Maas w niedzielę na antenie telewizji publicznej ARD, wyrażając jednocześnie przekonanie, że Wspólnota będzie mówić w tej kwestii jednym głosem. – Poza tym na pewno będą pozostawione otwarte inne opcje, w zależności od tego, jak Turcja będzie się zachowywać w nadchodzącym czasie – dodał.Zaprzeczał też, że Unia jest podatna na szantaż prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana z powodu zawartego z nim porozumienia dotyczącego migrantów. – Gdyby tak było, to w ogóle nic byśmy nie robili. Tymczasem wezwaliśmy do natychmiastowego zakończenia działań – zapewnił.",,
"Szpieg zatrzymany przez ABW. Ustaliliśmy, gdzie pracował","Piotr Ś. mężczyzna zatrzymany przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego pod zarzutem szpiegostwa na rzecz rosyjskiego wywiadu, był pracownikiem Agencji Mienia Wojskowego – ustalił portal tvp.info w źródłach zbliżonych do sprawy. AMW w komunikacie stwierdziła jednak, że Ś. nie jest i nie był ich pracownikiem.","24 października ABW zatrzymało Piotra Ś. Podczas przeszukania mieszkania i miejsca pracy Ś. funkcjonariusze ABW zabezpieczyli nielegalnie posiadaną sztukę broni palnej, amunicję oraz nośniki elektroniczne i dokumenty.   Służby przeszukały także miejsca zameldowania i faktycznego zamieszkania osób utrzymujących kontakty z Piotrem Ś. Tam również znaleziono broń palną i amunicję bez pozwolenia.  Prokuratura przedstawiła mu zarzuty usiłowania działania na rzecz obcego wywiadu oraz zarzut posiadania broni palnej i amunicji bez zezwolenia oraz posługiwania się sfałszowanym dokumentem. Mężczyzna został aresztowany na trzy miesiące. Grozi mu od trzech lat więzienia.  Rzecznik prasowy ministra koordynatora służb specjalnych Stanisław Żaryn odnosząc się do pojawiających się w mediach – m.in. w PAP – informacji dot. Piotra Ś., podkreślił, że podejrzany „nie jest nie jest i nie był pracownikiem ani funkcjonariuszem ABW”. Portal tvp.info ustalił, że zatrzymany był pracownikiem jednej ze spółek córek AMW. W komunikacie przesłanym portalowi tvp.info rzeczniczka Agencji Mienia Wojskowego Małgorzata Weber zaprzeczyła, że zatrzymany przez ABW był pracownikiem AMW.„W nawiązaniu do informacji pojawiających się w mediach, uprzejmie informuję, że Piotr Ś., mężczyzna zatrzymany przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego pod zarzutem szpiegostwa na rzecz rosyjskiego wywiadu, nie jest i nie był pracownikiem Agencji Mienia Wojskowego” – czytamy w komunikacie.",,
Biedroń wezwał socjalistów do głosowania przeciw Szydło,"Szef Wiosny, europoseł Robert Biedroń wezwał w środę socjalistów w Parlamencie Europejskim do głosowania przeciw kandydaturze byłej premier Beaty Szydło (PiS) na stanowisko szefowej komisji zatrudnienia.","„Robert Biedroń z delegacji Wiosny w PE wezwał wczoraj członków swojej grupy politycznej - S&D (Socjalistów i Demokratów – red.) do głosowania przeciwko kandydatom z PiSu. Wyjątkowo głupia, podszyta polit. ideologią zemsta, która nie pomaga Polsce i jej interesom w PE. To kontynuacja szkodliwych działań Platformy” – napisała w czwartek na Twitterze Beata Mazurek.  Biuro prasowe Roberta Biedronia potwierdziło, że europoseł wezwał socjalistów do tego, aby nie głosowali za kandydaturą byłej premier. Była szefowa polskiego rządu w środowym głosowaniu nie została wybrana na stanowisko przewodniczącej komisji zatrudnienia i spraw socjalnych Parlamentu Europejskiego. Jej kandydatura zyskała poparcie 21 posłów, przeciw głosowało 27, a dwóch się wstrzymało. Na wniosek socjalistów głosowanie było tajne. Według nieoficjalnych informacji przeciw kandydaturze Szydło głosowali przedstawiciele frakcji socjalistów, liberałów, Zjednoczonej Lewicy Europejskiej (GUE) oraz Zieloni.  Europosłowie PiS – Zdzisław Krasnodębski, Ryszard Czarnecki i Witold Waszczykowski – zostali wiceprzewodniczącymi innych komisji.",,
10 mln dol. i 38 minut. Mija pięć lat od zabicia Osamy bin Ladena,"– Mogę poinformować Amerykanów i cały świat, że dzisiaj Stany Zjednoczone przeprowadziły operację, w której zabito Osamę bin Ladena, lidera Al-Kaidy – powiedział pięć lat temu prezydent USA Barack Obama. W nocy z 1 na 2 maja 2011 roku komandosi Navy SEALs zabili w pakistańskim Abbottabadzie przywódcę najgroźniejszej wówczas organizacji terrorystycznej.","Od czasu zamachów terrorystycznych na USA 11 września 2001 roku amerykańskie służby próbowały ustalić miejsce pobytu bin Ladena. Po dekadzie udało się wpaść na jego ślad w pakistańskim mieście. Do jednego z domów w Abbottabadzie wysłano 79 żołnierzy. Rozpoczęła się trwająca 38 minut operacja Trójząb Neptuna. – Pomiędzy 12. a 18. minutą operacji rozbił się jeden ze śmigłowców, który przecież miał zabrać stamtąd komandosów po akcji – powiedział w rozmowie z Polskim Radiem były komandos Navy Seals Chuck Pfarrer. Mimo to na szkoleniach sił specjalnych szturm na dom bin Ladena podaje się jako wzór sprawnie przeprowadzonej akcji.",,
Putin w Austrii na weselu szefowej dyplomacji. „Musimy przyglądać się bacznie”,"– Politycy spotykają się teraz przy różnych okazjach. Można to uznać za typowe spotkanie – tak prof. Henryk Domański, socjolog odniósł się w programie „Gość Wiadomości” do sobotniej wizyty Władimira Putina w Austrii, na weselu szefowej dyplomacji tego kraju. – Austria jest jednym z najbardziej prorosyjskich krajów w Unii Europejskiej i ma na sumieniu mnóstwo grzechów – uważa z kolei Jarosław Guzy, ekspert ds. międzynarodowych. Jego zdaniem „powinno się bacznie obserwować takie spotkania”.","Prezydent Rosji Władimir Putin przyleciał w sobotę do Austrii jako jeden z gości zaproszonych na ślub austriackiej minister spraw zagranicznych Karin Kneissl. Po uroczystości udał się do Niemiec na spotkanie z kanclerz Angelą Merkel. – Austria jest jednym z najbardziej prorosyjskich krajów w Unii Europejskiej i ma na sumieniu mnóstwo grzechów. Nie tylko kwestia współpracy z Niemcami, jeśli chodzi o politykę gazową (m.in. budowa gazociągu Nord Stream 2 – red.). Austria to jest jednocześnie świetne schronienie dla miliardów euro czy dolarów, które władcy Kremla ukradli swoim obywatelom – powiedział Guzy.  – Politycy chętnie się spotykają z Putinem ze względu na mocarstwowość Rosji. Dla Niemiec jest to bardzo ważne, ponieważ w tej chwili po Brexicie, który właściwie ma już w tej chwili miejsce, Niemcy są głównym ośrodkiem Unii Europejskiej i głównym partnerem i dla Rosji i USA. Dla Putina to jest ważne, bo on w ten sposób definiuje jakby sytuację, to, jak on postrzega sytuację polityczną w Europie i na świecie. Rosja odgrywa, jego zdaniem, rolę kluczową, trzeba się z nią liczyć, nie ma co dyskutować na temat Nord Stream 2 i zgłaszać pretensji – mówił prof. Domański.",,
Politycy PiS i PO zgodni: Reforma sądownictwa jest potrzebna,"Dzisiaj Polska ponownie jest między swoistym młotem a kowadłem: z jednej strony napięcia na linii Warszawa-Bruksela, a z drugiej zaciekły atak płynący z Moskwy – ocenił senator Wojciech Skurkiewicz z PiS, komentując groźby wiceszefowej PE. Katarina Barley w jednym z wywiadów jednoznacznie skrytykowała polską reformę sądownictwa i uznała, że jeśli ustawa zostanie przyjęta, należy zagrozić „dotkliwymi karami finansowymi”. – To są tylko słowa, na razie tylko słowa – przyznaje poseł Michał Jaros z PO.","Politycy w programie „Twój Wybór” rozmawiali m.in. o procedowanej na rozpoczętym w środę posiedzeniu Senatu nowelizacji tzw. ustaw sądowych, a także istniejącej już Izbie Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. Zdaniem posła Platformy Obywatelskiej wspomniana Izba Dyscyplinarna „nie jest kluczem do reformy sądownictwa”, choć polityk przyznaje – reforma jest potrzebna. – Uważam, że zabrakło w senackiej dyskusji tego, żeby cofnąć się z tą reformą, porozmawiać ze wszystkimi, bo wszystkim zależy, żeby sądy działały sprawnie – powiedział Jaros. Przyznał również, że nie może być tak, że sędziowie są bezkarni, jeśli popełniają jakieś wykroczenia.  Senator Wojciech Skurkiewicz z PiS wskazał, że podejmowane przez rząd Zjednoczonej Prawicy działania mają „uzdrowić wymiar sprawiedliwości w wielu aspektach”, ale działania podejmowane przez sędziów nie sprzyjają przyspieszeniu tego procesu.  – W 2015 r. zastaliśmy wymiar sprawiedliwości w takiej formule, że ponad 40 proc. z całkowitej liczby 10 tys. sędziów to byli sędziowie funkcyjni, wyłączeni z orzekania. Pobierali apanaże, byli wynagradzani, a w ogóle nie orzekali – wskazywał polityk PiS.  Zaznaczył też, że jego ugrupowanie proponuje izbę dyscyplinarną, która będzie miała narzędzia dyscyplinujące sędziów, ale tylko i wyłącznie w sytuacjach, kiedy wykraczają oni poza pewne ramy prawne i konstytucyjne. W jego ocenie nie ma w UE państw idealnych. – Tylko dzisiaj nad Polską wymachują taką swoistą „nachajką”. Jest taka próba ustawiania Polski do swoistego szeregu poprawności, nie tylko politycznej, w Europie – mówił senator PiS.  Wskazał przy tym na słowa jednego z rosyjskich polityków, którego zdaniem „obecnie jest idealny moment do atakowania Polski w międzynarodowej przestrzeni publicznej”.  – Z jednej strony napięcia na linii Warszawa-Bruksela, ale z drugiej strony również ten zaciekły atak, który dziś płynie z Moskwy w stosunku do Polski i polityki historycznej. Dzisiaj Polska jest ponownie między swoistym młotem i kowadłem, gdzieś w środku – stwierdził Skurkiewicz.  Zaapelował też do opozycji, by prowadziła również rozważną politykę w zakresie dyplomacji parlamentarnej.  Zdaniem posła PO Michała Jarosa sprawy polskie będą rozstrzygane w Polsce, bo „nikt za nas nie rozwiąże problemów z reformą sądownictwa”. – Nie rozwiąże tego ani podpowiadająca KE, a tym bardziej nasz wschodni sąsiad, który zawsze raczej nam źle życzy niż dobrze – skonkludował polityk opozycji.",,
Andrzej Duda nie pojedzie do Jerozolimy na obchody wyzwolenia Auschwitz,"– Otrzymałem zaproszenie jako prezydent Rzeczypospolitej Polskiej na te uroczystości w  Jerozolimie, ale oprócz tego zaproszenia jednoznacznie wynikało z niego i kontekstu sytuacji, że nie przewiduje się tam wystąpienia prezydenta Rzeczypospolitej – powiedział prezydent Andrzej Duda. Jak dodał, postanowił, że nie pojedzie na wspomniane wydarzenie w Jerozolimie; ma się ono odbyć 23 stycznia w związku z rocznicą wyzwolenia niemieckiego obozu koncentracyjnego Auschwitz.","Jak wynika z informacji rzecznika Instytutu Yad Vashem, w uroczystościach piątego Światowego Forum Holokaustu, które odbędą się w Jerozolimie z okazji 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau, głos zabiorą: prezydent Rosji Władimir Putin, prezydent Francji Emmanuel Macron, książę Karol z Wielkiej Brytanii, przedstawiciel Stanów Zjednoczonych i prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. W czasie uroczystości w Instytucie Jad Waszem będą przemawiać także izraelski prezydent Reuwen Rivlin, premier Benjamin Netanjahu oraz izraelscy rabini i byli więźniowie. Andrzej Duda  podkreślił,  że jego decyzja, aby nie jechać na to wydarzenie, wynika z faktu, że organizatorzy  zrezygnowali z wystąpienia prezydenta państwa, z którego „pochodzili obywatele, którzy byli większością ofiar Holokaustu”.  – 3 mln polskich Żydów, obywateli Rzeczypospolitej, było ofiarami Holokaustu, spośród ogółem 6 mln ofiar Holokaustu z całej Europy  – powiedział prezydent.    – To pokazuje, jak ogromna była strata państwa polskiego i polskiego społeczeństwa, wynikająca ze straszliwej hekatomby, jaką niemieccy naziści dokonali na ludziach żydowskiego pochodzenia, na Żydach europejskich, w tym przede wszystkim – chcę to bardzo mocno podkreślić – na polskich Żydach – oznajmił.",,
"Krzysztof Łapiński: Mamy dobry rząd, na poważną opozycję trzeba poczekać","– Ja nie rozumiem tej histerii, nie wali się żadna opozycja – mówił w programie „Woronicza 17” polityk Nowoczesnej Paweł Rabiej, odnosząc się do fali krytyki po sejmowym głosowaniu w sprawie aborcji. Andrzej Halicki (PO) wskazał, że „polskie kobiety wymagają obrony”, a jego ugrupowanie zawsze będzie  stać na straży ich praw. – Mamy dobry rząd, natomiast na poważną opozycję pewnie trzeba będzie poczekać – powiedział Krzysztof Łapiński z Kancelarii Prezydenta RP.","W środę Sejm odrzucił w pierwszym czytaniu obywatelski projekt komitetu „Ratujmy kobiety 2017”, zakładający liberalizację obowiązujących przepisów dotyczących aborcji. Propozycja zakładała m.in. prawo do przerywania ciąży na żądanie kobiety do końca 12. tygodnia. Do dalszych prac w komisji trafił natomiast projekt Komitetu Obywatelskiego #ZatrzymajAborcję, który zaostrza przepisy, eliminując możliwość legalnego przerwania ciąży ze względu na ciężkie wady płodu.By do prac w komisji trafił także projekt „Ratujmy kobiety 2017” zabrakło 9 głosów. W głosowaniu w tej sprawie nie wzięło udziału 10 posłów Nowoczesnej. Troje posłów PO głosowało przeciw skierowaniu projektu do komisji. Innych siedemnastu posłów Platformy nie uczestniczyło w środowym głosowaniu. Wśród przeciwników odrzucenia projektu w pierwszym czytaniu było natomiast 58 posłów klubu PiS. „Polskie kobiety wymagają obrony”  – Stało się to, przed czym przestrzegaliśmy: każdy próba zliberalizowania obecnie obowiązującego prawa spotka się z reakcją strony przeciwnej, czyli próbą zaostrzenia. A matematyka w dzisiejszym Sejmie wygląda tak, że tylko zaostrzenie jest możliwe jako efekt takich działań  – ocenił Andrzej Halicki (PO). Podkreślił, że PO o zawsze broniła kompromisu w sprawie aborcji.  – Polskie kobiety wymagają obrony i będziemy zawsze stać na straży praw kobiet – zapewnił. Jednocześnie przypomniał, że PO nigdy nie podpisywała się pod skrajnie radykalnymi projektami.    „Nie rozumiem tej histerii”  Polityk Nowoczesnej Paweł Rabiej przyznał, że projekt „Ratujmy kobiety” należało skierować do komisji, ponieważ był to projekt obywatelski. – Wzięliśmy już na siebie odpowiedzialność, jasno mówimy, że to był błąd. (…)  O aborcji, o tym, czy ją liberalizować, czy zaostrzać, należy rozmawiać – powiedział. – Ja jednak nie rozumiem tej histerii, która wokół tego tematu panuje. Nie wali się żadna opozycja przez to, że tak się stało – mówił  Rabiej. Dodał,  że „nie pozwoli jeździć po Nowoczesnej jak po łysej kobyle”, bo Barbara Nowacka, która firmowała projekt,  i jej środowisko „doskonale wiedziało, że w tym Sejmie nie ma żadnego klimatu do liberalizacji ustawy aborcyjnej”. Poinformował też, że  w najbliższych dniach Nowoczesna wyjdzie z „pewną inicjatywą polityczną”, która pozwoli wrócić do tematu aborcji. „Hipokryzja opozycji”  – Widać, że opozycja ma straszliwy problem z tym, co się wydarzyło. Ta sytuacja obnażyła całkowicie hipokryzję partii opozycyjnych – powiedział Jacek Sasin (PiS), wypominając PO i Nowoczesnej, że „ogrzewały się na protestach feministycznych”. Wskazał, że opozycja nie potrafi zmobilizować się nawet w sprawach, które są dla niej ważne. – Dzisiaj partie opozycyjne tracą resztki społecznego poparcia. Zniechęciły pewnie już ostatnie lewacko-liberalne grupy, które popierały jeszcze opozycję  – powiedział.  „Z tej mąki chleba nie będzie” Suchej nitki na opozycji nie zostawił również Krzysztof Łapiński z Kancelarii Prezydenta RP. – Polsce potrzebny jest i dobry rząd, i poważna opozycja. Dobry rząd mamy, natomiast na poważną opozycję pewnie trzeba będzie poczekać. (…) – To głosowanie to nie jest jakiś wypadek przy pracy. Stan opozycji – nie generalizuję, nie mówię o całości – jest, jaki i jest, to wynika chyba z kryzysu przywództwa w obu partiach, Nowoczesnej i o PO  – zauważył. – Już niektórzy komentatorzy mówią, że z tej mąki chleba nie będzie i pytanie tylko kto, kiedy i na jakim etapie pojawi się czy jakiś ruch, czy jakiś lider, który skonsumuje kryzys opozycji – dodał. „PO i Nowoczesna przeholowały”  – Ten projekt nazywał się „Ratujmy kobiety”, ale on absolutnie nie miał nic wspólnego z ratowaniem ani z kobietami. (…)  Ten projekt po prostu dotyczył tego, żeby zliberalizować prawo aborcyjne – oceniła Elżbieta Zielińska (Kukiz'15). Wskazała, że „projekt, który był radykalnie przeciwstawny, zyskał cztery razy więcej podpisów”. Jej zdaniem PO i Nowoczesna, „przeholowały”, spontanicznie podczepiając się do projektów wąskiej grupy ideologicznej i licząc na zbicie w ten sposób kapitału politycznego.",,
Chować lidera,"Przez całe lata w rozmowie o polskiej polityce pokutował jeden dogmat – aby PiS mógł w ogóle myśleć o wygranej w wyborach, musi gdzieś schować Jarosława Kaczyńskiego. W 2010 r. autorzy kampanii Kaczyńskiego, jako kandydata na prezydenta, schować nie mogli, ukryli więc tylko Smoleńsk, rezygnując tym samym z tej społecznej emocji, która najmocniej określała życie polityczne kilka miesięcy po katastrofie. Przebrali się więc w kowbojskie kapelusze, udawali wesołych hipisów, by wybory dla swojego lidera przegrać, porzucić go i przejść, mniej lub bardziej okrężną drogą, do obozu największego przeciwnika.","Pięć lat później prezes PiS, wbrew opiniom szukających potwierdzenia swoich tez dziennikarzy, nigdzie się nie chował, po prostu znalazł dobrych kandydatów na najważniejsze państwowe stanowiska i wybory dwukrotnie wygrał. Kilka lat rządów PiS wywróciło sondaże zaufania społecznego, w wyborach do Parlamentu Europejskiego Jarosław Kaczyński był już pierwszym głosem kampanii, a mocna retoryka okazała się być jednym z kluczy do wygranej, która swoją skalą zaskoczyła wszystkich. Opozycja tymczasem kolejny raz przekonuje się, że role się odwróciły i aby cokolwiek ugrać, według wielu nie powinna specjalnie pokazywać ludziom swojego lidera, Grzegorza Schetyny. Ba, Donalda Tuska też już chyba nie. Narzekania na Grzegorza Schetynę jako lidera opozycji słychać właściwie odkąd tylko objął on funkcję przewodniczącego Platformy Obywatelskiej. Nic w tym zaskakującego. Schetyna od wielu lat był skonfliktowany z Donaldem Tuskiem, trudno więc wyobrażać sobie, by wciąż mający w partii wielu sojuszników dawny lider życzliwie patrzył na tę zmianę kierownictwa. To jednak naturalna konsekwencja fatalnego błędu Tuska, jakim było postawienie na Ewę Kopacz. Nowa premier i szefowa partii nie stanowiła dla Tuska żadnej konkurencji, nie przewidział on jednak, że Kopacz okaże się (wraz z Komorowskim) tak dramatycznie słaba, że nie będzie w stanie utrzymać władzy w państwie, a w konsekwencji również w Platformie. Tusk od początku podgryzał więc Schetynę, mając do dyspozycji swoich ludzi i kilkoro dziennikarzy, Schetyna natomiast zadanie ułatwiał mu o tyle, że niespecjalnie sprawdzał się jako polityk z pierwszej linii frontu. Nie porywał tłumów, nie budził sympatii zwolenników, nie przyciągał nowych wyborców. Czy jednak można go uznać za polityka przegranego? Niekoniecznie. Dawny szef struktur dolnośląskich PO nie okazał się bowiem mocnym przywódcą, zwłaszcza jak na wieloletni „numer dwa” z aspiracjami, ale pozostał mistrzem rozmaitych gier zakulisowych. Udało mu się zneutralizować i wchłonąć Nowoczesną (jedyną partię mającą szansę przejąć w swoim czasie rząd dusz na opozycji), oczywiście nie bez udziału Ryszarda Petru i Katarzyny Lubnauer, których rola partyjnych przywódców zdecydowanie przerosła. Stworzył Koalicję Europejską, przejmując de facto pomysł Donalda Tuska na jego powrót do polityki i choć wyborów nie wygrał, swoje tym samym ugrał. Gdyby bowiem Koalicja wybory europejskie wygrała, Tusk już szykowałby się do powrotu na swoim wyimaginowanym białym koniu. Część polityków i wyborców niekoniecznie ma jednak ochotę ograniczyć się do realizacji ambicji Schetyny i wciąż myśli o wyborczej wygranej. Czasem myśl ta jest dokarmiana sondażami, czasem ożywiana wspomnieniem o dawnej pozycji Tuska, bądź marzeniami o nowym liderze. Trudno jednak zobaczyć kogoś w tej roli. Ostatnie dni pokazały, że poza własne, już przekonane środowisko nie wyjdzie ani Rafał Trzaskowski z jego wewnętrznie sprzeczną polityką w kwestiach obyczajowych, ani Aleksandra Dulkiewicz i jej „egzotyczna” szkoła dyplomacji.  Impulsem do napisania tego tekstu jest jeden z dzisiejszych tematów dnia – historia opowiadająca o izraelskich specjalistach od wizerunku zatrudnionych przez Platformę w celu przeanalizowania jej szans wyborczych, którzy nakazali schowanie lidera. Schetyna się oczywiście zdenerwował, zaś ktoś zadbał o to, by o wszystkim szybko dowiedziały się media. Tyle tylko, że choć ta zabawna historia dostarczy trochę radości licznym przeciwnikom szefa Platformy, niewiele z niej już chyba wyniknie. W odróżnieniu od Donalda Tuska, Grzegorz Schetyna nie ma dokąd uciekać, dlatego nie należy spodziewać się, że bez walki odda przywództwo, nawet, jeśli miałby złożyć je w ręce kogoś będącego jego własnym odpowiednikiem Ewy Kopacz.",,
Sejm oddaje hołd Ojcu Świętemu w 20. rocznicę jego wizyty w parlamencie,"Mija 20 lat od bezprecedensowego wydarzenia, jakimi były wizyta i wystąpienie Jana Pawła II w Sejmie i w Senacie. Z tej okazji posłowie przyjęli przez aklamację uchwałę upamiętniającą tę wizytę.","Uchwała, przygotowana przez Prezydium Sejmu, została przyjęta w środę przez posłów przez aklamację.„11 czerwca 1999 roku miała miejsce wizyta Ojca Świętego Jana Pawła II w Sejmie i Senacie. Była to pierwsza wizyta następcy św. Piotra w gmachu parlamentu narodowego. Dla nas, Polaków, wydarzenie to zyskało wymiar zarówno symboliczny, jak i historyczny. Potwierdziło bowiem, że kierunek przemian politycznych obrany po upadku komunizmu jest właściwy” – głosi uchwała.Przypomniano w niej, że podczas spotkania z parlamentarzystami Jan Paweł II wygłosił przesłanie na forum uroczystego Zgromadzenia Posłów i Senatorów. „Dziś, w tym miejscu, w jakiś sposób szczególny uświadamiamy sobie zasadniczą rolę, jaką w demokratycznym państwie spełnia sprawiedliwy porządek prawny, którego fundamentem zawsze i wszędzie winien być człowiek i pełna prawda o człowieku, jego niezbywalne prawa i prawa całej wspólnoty, której na imię Naród” – mówił papież. „Słowa wypowiedziane przez Ojca Świętego są dla nas wciąż żywe i cenne, stanowią moralny drogowskaz dla całego kraju” – oświadczyli w uchwale posłowie. „Także ta, mająca wówczas fundamentalne znaczenie deklaracja: +Polska ma pełne prawo, aby uczestniczyć w ogólnym procesie postępu i rozwoju świata, zwłaszcza Europy. Integracja Polski z Unią Europejską jest od samego początku wspierana przez Stolicę Apostolską+” – dodano.Jak napisano w dokumencie, Sejm „oddaje hołd Ojcu Świętemu oraz pragnie podkreślić, że Papież Polak pozostaje aktualnym wzorcem dla kształtowania relacji – opartych na prawdzie, miłości i pokoju we współczesnym społeczeństwie”.",,
Ławrow oskarża Tuska: umyślnie wznieca konfrontację między Rosją a Unią Europejską,"Rosja znów próbuje dzielić Unię Europejską. Szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow oskarżył we wtorek przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska i brukselskich biurokratów o podsycanie napięć między Moskwą a UE w związku z Ukrainą. Tusk zapewnił, że nie spodziewał się entuzjazmu ze strony rosyjskiej.","Ławrow próbował wbić klin między państwa członkowskie UE sugerując, by nie godziły się z oficjalnym stanowiskiem w sprawie polityki międzynarodowej. – W procesie budowania konsensusu członkowie UE sami muszą zdefiniować granice postępowania dla osobistości oficjalnych, które przebywają w Brukseli i wygłaszają oświadczenia za wszystkie 28 państw członkowskich – przekonywał.Sabotaż Brukseli– Obecnie dzieje się tak, że biurokracja Unii Europejskiej w Brukseli umyślnie wznieca konfrontację między Rosją a Unią Europejską – oskarżył minister, który w poniedziałek spotkał się w Moskwie ze swoim hiszpańskim odpowiednikiem Jose Manuelem Garcią Margallo i próbował także jego kraj wciągnąć w swoją retorykę. Ławrow powiedział, że przywódcy UE sabotują „normalizację stosunków między państwami UE a Rosją, o którą zabiega wiele krajów, łącznie z Hiszpanią”.Propaganda i przemocRosyjski minister odniósł się w ten sposób do wizyty Donalda Tuska w USA. Podczas spotkania z Barackiem Obamą były premier Polski wypowiadał się o agresji na Ukrainę. Przyznał, że Rosja dąży do destabilizacji sytuacji w Europie i strefie NATO. – Wrogowie wykorzystują propagandę przeciwko nam, popełniają akty przemocy i łamią suwerenność naszych sąsiadów. Chcą osłabić nasze przywiązanie do zachodnich wartości. Ale też jasno widać, że próbują nas dziś podzielić wewnątrz Europy, jak również dokonać podziałów między Europą a Ameryką. Jeśli będziemy zjednoczeni, to uda nam się powstrzymać agresywne działania Rosji wobec swoich sąsiadów – mówił wówczas przewodniczący Rady Europejskiej. Agresja na Ukrainę wymierzona w UEW swoim komentarzu do opinii Ławrowa Tusk przyznał, że liczył się z podobną reakcją. – Nie spodziewałem się entuzjazmu ze strony rosyjskiej, bo tak naprawdę moim zadaniem jako szefa Rady Europejskiej jest zbudowanie wspólnego zdania całej Unii Europejskiej, co nie jest łatwe, bo państwa członkowskie mają różne interesy i różne opinie na temat budowania wspólnego działania i wspólnych stanowisk wobec tego, co Rosja robi na Ukrainie i wobec Ukrainy – podkreślił.– Nie spodziewam się entuzjastycznych recenzji ze strony Moskwy jeśli chodzi o te działania konsolidujące Europę i także wspólnotę transatlantycką. Mówiłem bardzo otwarcie na spotkaniu z prezydentem Obamą i jego najbliższymi współpracownikami, że nie mam wątpliwości, że w intencji naszych oponentów w wymiarze globalnym jest podzielenie Europy i podzielenie wspólnoty transatlantyckiej. Działania na Ukrainie są de facto wymierzone we wspólnotę transatlantycką i europejską. Poświęcam prawie cały czas, by ten kompromis budować i to nie wszystkim będzie się podobało, zdaję sobie z tego sprawę – dodał Tusk.Przeprosiny Tuska?To nie jedyne kontrowersyjne wypowiedzi Ławrowa. Szef rosyjskiego MSZ na konferencji prasowej powiedział dziennikarzom, że Tusk „przepraszał” prezydenta USA za to, iż Bruksela zareagowała wolniej na działania Rosji niż Waszyngton. Agencja prasowa Reutersa odnotowała, że takie stwierdzenie nie miało miejsca.",,
64 osoby zatrzymane po Marszu Wyzwolenia Konopi,"Podczas sobotniego Marszu Wyzwolenia Konopi w
Warszawie policjanci zatrzymali 64 osoby, także nieletnie – informuje Komenda
Stołeczna Policji na stronie internetowej. Większość zatrzymanych odpowie za
posiadanie środków odurzających.","Komenda Stołeczna Policji poinformowała w niedzielę, że przemarsz przebiegałspokojnie, nie doszło do żadnych incydentów. Uczestnicy marszu zebrali sięokoło godziny 12 na Placu Defilad, skąd przeszli pod Sejm. Zorganizowanamanifestacja zakończyła się po godzinie 20.Większość zatrzymanych najprawdopodobniej usłyszy zarzuty posiadania środkówodurzających, za co grozi do 3 lat pozbawienia wolności. Do komendy zostałyprzewiezione też trzy osoby nieletnie, przy których znaleziono narkotyki.Nastolatkami najbliższym czasie zajmie się sąd rodzinny. Dwie osoby zostały zatrzymane za usiłowanie kradzieży telefonu oraz zaposiadanie telefonu z kradzieży. Jedna – za nielegalne posiadanie amunicji.Wśród zatrzymanych był też mężczyzna, który miał być doprowadzony do zakładukarnego. W sobotnim Marszu Wyzwolenia Konopi ulicami Warszawy przeszło kilka tysięcyosób. Imprezę zorganizowała Inicjatywa Wolne Konopie, domagająca sięlegalizacji w Polsce marihuany. Organizatorzy przekonywali, że legalna marihuana to wpływy do budżetu,natomiast nielegalna to „dochody dla mafii, która tymi pieniędzmi przekupujepolityków, by utrzymali obecny stan”. Wśród mówców byli Janusz Palikot iJanusz Korwin-Mikke. Uczestnicy marszy skandowali: „sadzić, palić, zalegalizować!”, nieśli m.in.flagi Jamajki i symbole rastafarianizmu. „Uwolnić uwięzionych palaczy” –głosił jeden z transparentów. Manifestacja w eskorcie policji przeszła ulicąMarszałkowską, Alejami Jerozolimskimi, Nowym Światem, Alejami Ujazdowskimi iPiękną pod Sejm.",,
Rząd zajmuje się projektem o zerowym podatku PIT dla młodych,"Rozpoczęło się posiedzenie rządu, który zajmie się m.in. projektem zakładającym, że dochody podatników do 26. roku życia w kwocie nieprzekraczającej 85,5 tys. zł będą zwolnione z podatku dochodowego od osób fizycznych.","Zerowy podatek PIT dla pracowników do 26. roku życia to jeden z projektów z tzw. nowej piątki PiS zapowiedzianej w lutym br. przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i premiera Mateusza Morawieckiego.Projekt ustawy wprowadza nowe zwolnienie od podatku dochodowego od osób fizycznych. „Wolne od tego podatku będą przychody ze stosunku służbowego, stosunku pracy, pracy nakładczej, spółdzielczego stosunku pracy oraz przychody z umów zlecenia, otrzymane przez podatnika do ukończenia 26. roku życia, do wysokości nieprzekraczającej w roku podatkowym kwoty 85 528 zł. Celem tej regulacji jest zachęcenie do podejmowania zatrudnienia przez młode osoby” – informowało Ministerstwo Finansów.Według resortu finansów kwota przychodów objętych zwolnieniem będzie ograniczona limitem rocznym w wysokości 85 528 zł, co odpowiada górnej granicy obecnego pierwszego przedziału skali podatkowej. Po raz pierwszy limit w tej wysokości będzie miał zastosowanie do przychodów uzyskanych od 1 stycznia 2020 r. W odniesieniu do dochodów uzyskanych w 2019 r. limit będzie niższy i wyniesie 35 636,67 zł (5/12 z 85 528 zł = 35 636,67 zł).Zgodnie z projektem limit roczny, wobec braku odrębnych uregulowań, obowiązywał będzie niezależnie od liczby zawartych umów lub liczby podmiotów (płatników) stawiających do dyspozycji podatnika przychody z pracy lub z umów zlecenia. Przy czym, przy obliczaniu limitu (kwoty przychodów podlegających zwolnieniu) nie będą brane pod uwagę m.in. przychody z pracy oraz z umów zlecenia podlegające opodatkowaniu zryczałtowanym podatkiem dochodowym, czy przychody zwolnione od podatku dochodowego od osób fizycznych oraz przychody, od których na podstawie Ordynacji podatkowej zaniechano poboru podatku.",,
Piotr Duda wyklucza współdziałanie z ZNP. „Nasze postulaty są inne”,"– Będziemy domagali się autonomicznych negocjacji z rządem, na pewno nie siądziemy razem do stolika z ZNP – powiedział w sobotę w radiu RMF FM przewodniczący NSZZ „Solidarność” Piotr Duda.","Duda pytany, czy „Solidarność” będzie strajkować w kwietniu razem ze Związkiem Nauczycielstwa Polskiego odpowiedział, że kompletnie go nie interesuje to, co robi ZNP i jego szef Sławomir Broniarz.              – W poniedziałek będziemy brali udział w prezydium Rady Dialogu Społecznego. Jeżeli faktycznie w tym dniu, na tym spotkaniu rozpoczną się negocjacje z rządem, to „Solidarność” będzie domagać się osobnych negocjacji, dlatego, że nasze postulaty są zupełnie inne. Chcemy autonomicznych rozmów – podkreślił. – Na pewno nie siądziemy razem do stolika z ZNP – dodał.              Jak mówił Piotr Duda, „Solidarność” nauczycielska nie chce brać uczniów jako zakładników. – Chce ten protest rozwiązać między dorosłymi – zaznaczył. ZNP chce zwiększenia o 1000 zł tzw. kwoty bazowej służącej do wyliczania średniego wynagrodzenia nauczycieli. FZZ żąda zwiększenia o 1000 zł wynagrodzenia zasadniczego nauczycieli na wszystkich stopniach awansu zawodowego. Sekcja Krajowa Oświaty i Wychowania NSZZ „Solidarność” żąda m.in. podniesienia płac w oświacie podobnie jak w resortach mundurowych, czyli nie mniej niż o 650 zł od stycznia tego roku.  Apel o opamiętanie              W piątek minister edukacji Anna Zalewska zaapelowała do nauczycieli o niezakłócanie przebiegu egzaminów. – Centralna Komisja Egzaminacyjna jest przygotowana do przeprowadzenia egzaminów, w szkołach powołano już zespoły nadzorujące. Zwracam się do wszystkich nauczycieli z prośbą o to, by byli przy swoich uczniach – powiedziała. Kilka godzin później szef ZNP Sławomir Broniarz podkreślił, że to, czy dojdzie do strajku, zależy wyłącznie od szefowej MEN.               – Jeżeli pani minister mówi: „opamiętajcie się”, to ja ten apel traktuję jako apel do koleżanek i kolegów w rządzie: do ministra finansów, do pana premiera, do posłów PiS, aby opamiętali się i nie doprowadzali do sytuacji, w której rzesza kilkuset tysięcy nauczycieli 8 kwietnia odmówi podjęcia pracy – powiedział.",,
„Warszawę zalewają śmieci”. Radni PiS chcą dymisji wiceprezydenta stolicy,"Radni PiS Sebastian Kaleta oraz Jacek Ozdoba zaapelowali o dymisję wiceprezydenta Warszawy Michała Olszewskiego. – Od dwóch tygodni śmieci zalewają Warszawę, ponieważ władze miasta nie są w stanie poradzić sobie z bardzo prostą usługą, jaką jest odbiór śmieci – argumentuje Kaleta.","Od 1 lipca weszły w życie umowy z nowymi firmami zajmującymi się odbiorem odpadów w stolicy. Będą one obowiązywały przez kolejne trzy lata. Od kilkunastu dni na problemy z odbiorem śmieci skarżą się niektórzy mieszkańcy m.in. Białołęki i Targówka. Jak tłumaczą, dotychczasowi odbiorcy przestali świadczyć usługi wcześniej niż było to przewidziane, co skutkuje zaleganiem śmieci w kontenerach i altankach.Na konferencji prasowej Kaleta przypomniał, że podczas ubiegłotygodniowej sesji Rady Miasta, radni PiS wnioskowali o informację prezydenta Warszawy na temat systemu odbioru odpadów komunalnych.– Od dwóch tygodni śmieci zalewają Warszawę, ponieważ władze miasta nie są w stanie poradzić sobie z bardzo prostą usługą dla mieszkańców, jaką jest odbiór śmieci – powiedział Kaleta. – Żarty się skończyły panie prezydencie, Rafale Trzaskowski – wzywamy pana do dymisji pana zastępcy, pana Michała Olszewskiego, który odpowiada za ten chaos śmieciowy. To jest kolejny kryzys śmieciowy w Warszawie i władze miasta nic sobie z tego nie robią – powiedział. Jak dodał, mieszkańcy oczekują od prezydenta „najprostszych rzeczy: odbierania śmieci, prostej taniej komunikacji, a nie wojaży i kart LGBT”. Obecny na konferencji radny dzielnicy Targówek Cezary Wąsik dodał, że na środowej sesji Rady Dzielnicy przedstawi projekt stanowiska, który wezwie prezydenta miasta do „pisemnego wyjaśnienia tej całej sytuacji”.O problem z odbiorem śmieci Trzaskowski pytany był w zeszłym tygodniu na konferencji prasowej. Prezydent stolicy przyznał wówczas, że dochodzą do niego sygnały o rzeczywistym problemie „w związku z tym, że nowe firmy weszły na rynek i zastępują stare po przetargach”.– Ja, po pierwsze, zdyscyplinowałem MPO i również poprosiłem o dużo szybsze i bardziej efektywne działanie nowych firm i uzyskałem zapewnienie, że do końca weekendu te problemy powinny ustać – powiedział Trzaskowski. – Rzeczywiście w kilku dzielnicach oraz punktowo w innych dzielnicach mamy kilka problemów z odbiorem śmieci, ale będziemy sobie z tym radzić. To właśnie wynika z tej zmiany firm. Mam nadzieję, że w przyszłym tygodniu tych problemów nie będzie albo będą one absolutnie sporadyczne – podkreślił.",,
Koalicjanci PO nie wykluczają wystawienia własnych kandydatów na prezydenta,"Koalicjanci PO z Koalicji Obywatelskiej nie wypowiadają się jednoznacznie w sprawie poparcia dla kandydatur Małgorzaty  Kidawy-Błońskiej, czy Jacka Jaśkowiaka. Zapowiadają, że tą decyzję podejmą już po tym, gdy PO wskaże jednego kandydata do wyborów prezydenckich. Niektórzy nie wykluczają, że wystawią własnego kandydata, niezależnie od Platformy.","Zarząd PO jednomyślnie zatwierdził w piątek dwoje kandydatów w prawyborach prezydenckich – Małgorzatę Kidawę-Błońską i Jacka Jaśkowiaka. Lider PO Grzegorz Schetyna powiedział, że liczy, iż wyłoniony w prawyborach kandydat PO będzie kandydatem całej Koalicji Obywatelskiej. Tworzą ją obok Platformy Obywatelskiej Nowoczesna, Inicjatywa Polska i Zieloni. Szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer, pytana przez PAP, który z rywali w prawyborach jest bliższy jej ugrupowaniu zastrzegła, że Nowoczesna jeszcze nie podjęła decyzji w sprawie wyborów prezydenckich. Zapowiedziała, że debata na temat postępowania partii w kwestii wyborów prezydenckich odbędzie się podczas planowanej na weekend konwencji partii. – Jeśli chodzi o mnie, to od dawna mówię, że wspieram Małgorzatę Kidawę-Błońską. Uważam, że jest bardzo dobrym kandydatem, wyraziła chęć na kandydowanie bez żadnych warunków, natomiast niespecjalnie mi się spodobał tryb zgłaszania pana Jaśkowiaka – zaznaczyła Lubnauer.Sama przewodnicząca Nowoczesnej ma – jak mówią nieoficjalnie politycy z kręgów kierowniczych partii – złożyć swoją funkcję w trakcie niedzielnej konwencji. Wtedy też ma dojść do wyboru nowego szefa Nowoczesnej. – Zarówno z Małgorzatą Kidawą-Błońską, jak i z Jackiem Jaśkowiakiem mam dobry kontakt, więc kibicuję obojgu – dodała pytana, czy ma jakieś własne preferencje w sprawie kandydatów PO. Dariusz Joński z Inicjatywy Polskiej zapowiedział, że IP podejmie decyzję o poparciu kandydata w wyborach prezydenckich do połowy stycznia. Wcześniej Inicjatywa będzie się przyglądać debacie, także między rywalami w prawyborach w PO. – Jestem zadowolony, że jest dwoje kandydatów – jeden z silnym rodowodem samorządowym, a druga z parlamentarnym – powiedział Joński. – Zobaczymy, co zaproponują, jak widzą Polskę po Dudzie, jaki mają pomysł i program – dodał. Zastrzegł, że styczniowa decyzja może być różna, bo w IP są nawet osoby, która chcą namawiać do startu liderkę tego ugrupowania Barbarę Nowacką, która nie podjęła jeszcze żadnej decyzji w tej sprawie.",,
"Kaczyński nokautuje opozycję, Wałęsa strzela (z długopisu), Świerzyński nie chce PSLGBT [OPINIA]","Wydarzeniem tygodnia była „piątka Kaczyńskiego”, nowy program Prawa i Sprawiedliwości ogłoszony podczas konwencji w sobotę. Emocjonującym wydarzeniem był ostry skręt na lewo PSL i przyłączenie się do Koalicji Europejskiej. Przeciwko „firli-mirli” w wykonaniu PSL protestował Sławomir Świerzyński. Dla suwerenności Polski istotny będzie natomiast ogłoszony program modernizacji polskiej armii rozpisany do 2026 r.","Sobota, 23. Piątka Kaczyńskiego i desperacki krok PSL  Zaczęło się od trzęsienia ziemi, a potem napięcie stopniowo wzrastało. Tak można opisać konwencję Prawa i Sprawiedliwości, na której zaprezentowany został nowy program określany jako „piątka Kaczyńskiego”. Prezes PiS zapowiedział zmiany, które mają nastąpić jeszcze przed wyborami parlamentarnymi jesienią. Wśród propozycji PiS znalazł się program przywrócenia lokalnej komunikacji autobusowej, obniżenie kosztów pracy, likwidacja podatku dochodowego dla osób do 26. roku życia, tzw. trzynasta emerytura. I przede wszystkim rozszerzenie programu 500 Plus na pierwsze dziecko już od 1 lipca br.! Dla opozycji to nokaut, z którego nie otrząśnie się przez resztę tygodnia. PSL ogłosiło, że przystępuje do Koalicji Europejskiej. Podejmując kontrowersyjną decyzję Władysław Kosiniak-Kamysz najwyraźniej podąża za wizją objęcia przez siebie stanowiska premiera… zapominając o wyborcach ludowców. Ale polityka wymaga poświęceń, tym razem poświęcić mają się wyborcy PSL, przymykając oko na obecność w Koalicji Europejskiej radykalnej, antyklerykalnej lewicy i Zielonych, którzy m. in. walczą z hodowlą zwierząt.  Niedziela. Grupa wsparcia zwana Koalicją Politycy Koalicji Europejskiej podpisali deklarację, z której dowiedzieliśmy się, że trawi ich potworny lęk przed opuszczeniem Unii Europejskiej przez Polskę. Dlatego stworzyli grupę wsparcia, w ramach której będą wspólnie kandydować do Parlamentu Europejskiego, bo nic tak ich nie uspokoi, jak mandat europosła.  Ciekawostką jest, że napady lęku przez polexitem minęły Ryszardowi Petru i Barbarze Nowackiej, którzy wspólnej deklaracji nie podpisali. Polexitofobia dręczy nadal liderów PO, PSL, Nowoczesnej, SLD i Zielonych. Poniedziałek. Wałęsa chowa długopisy, Lubnauer nie chce Petru  Lech Wałęsa przyznał się, że chowa długopisy, bo obawia się, że jego żona, w wyniku polityki prorodzinnej rządu, może się zapisać do PiS. Były prezydent zapewne nie wie, że powinien raczej wyłączyć żonie internet, bo deklarację członkowską można zgłosić przez stronę www. Swoją drogą ciekawe, czy w Kacper Płażyński widziałby Danutę Wałęsową w strukturach gdańskiego Prawa i Sprawiedliwości? W poniedziałek dowiedzieliśmy się też, że Katarzyna Lubnauer nie przeprosi się z Ryszardem Petru i nie chce stworzyć federacyjnego klubu Teraz!.Nowoczesna. Ani teraz ani później. Tłumaczyła się, że chodzi o to, że wyborcy nie zrozumieją powrotu syna marnotrawnego z wykrzyknikiem do N z kropką. Jednak wyborcom to obojętne, bo poparcie dla obu partii w sondażach jest bliskie zera. Po przewróceniu w poprzednim tygodniu pomnika prałata Henryka Jankowskiego w Gdańsku, wandale zaatakowali kościół w Katowicach.  Isreal Katz, negatywny bohater zeszłego tygodnia, przyznał, że „polski rząd prowadzi politykę ścisłej współpracy z państwem Izrael”. Ciągle czekamy na przeprosiny za inne wypowiedzi p.o. ministra spraw zagranicznych Izraela. Prezydent Andrzej Duda podpisał postanowienie, zgodnie z którym wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się 26 maja.  Wtorek. Świerzyński nie chce firli-mirli  Od soboty w internecie krążą memy, w których żartuje się z PSL, rozszerzając nazwę stronnictwa o kilka dodatkowych liter – jako Polskie Stronnictwo LGBT. Lider zespołu Bayer Full i członek PSL Sławomir Świerzyński zapowiedział, że w czwartek złoży rezygnację z członkostwa w partii. Na pewno nie wszyscy lubią słuchać to, co Świerzyński śpiewa, ale wielu doceni to, co mówi: „Partia, której hymnem jest Rota, idzie razem z aborcjonistami, lewakami i komunistami, będzie razem z nimi walczyć z kościołem, religią w szkołach i sprowadzać uchodźców.” Lider popularnego Bayer Full ocenił też, że „Koalicja Europejska to Targowica; spisek przeciw reformom w Polsce (…) Nie zgadzam się na taki miszmasz, kogel-mogel, firli-mirli”. Świerzyński twierdzi, że jego śladem wielu działaczy PSL odwróci się od swojej partii. Środa. Zawodna pamięć Rostowskiego? Posłanka Krystyna Pawłowicz poinformowała na Twitterze, że w jej biurze poselskim w Sulejówku wybito szybę. To kolejny atak na biura posłów i senatorów PiS w ostatnim okresie. Portal tvp.info ujawnił, że Renata Hayder tylko w 2008 r. wchodziła do ministerstwa 125 razy. Tymczasem były minister finansów Jacek Rostowski zeznawał, że jej funkcja była czysto doradcza, nie miała wpływu na treść zapisów w ustawach i w ogóle mało znaczyła. Zapewne wpadała do ministerstwa tylko na kawę.  Czwartek 28. Koalicja bez atrakcyjnego Kazimierza Wielka strata Koalicji Europejskiej – Kazimierz Marcinkiewicz nie będzie na listach wyborczych. Podobno obciąża jego wizerunek fakt, że nie płaci alimentów. Z drugiej strony jego była żona liczyła, że jeśli  otrzyma wypłatę z Brukseli, to właśnie zacznie płacić. Nieładnie nie dać szansy człowiekowi. W czwartek w Koszycach na Słowacji odbył się szczyt prezydentów krajów wschodniej flanki NATO: Polski, Rumunii, Litwy, Łotwy, Estonii, Węgier, Słowacji, Czech i Bułgarii. W spotkaniu uczestniczył również sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg.  – Chciałbym, żeby zwiększyła się obecność wojsk NATO w Polsce; Polska – ze względu na swoje położenie – może być swoistym hubem bezpieczeństwa, skąd to bezpieczeństwo będzie mogło być rozprowadzane – powiedział podczas szczytu prezydent Andrzej Duda. Bezpieczeństwo Polski jest niewątpliwie również zależne od jakości uzbrojenia i wyposażenia polskiej armii. W czwartek minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak ogłosił, że do 2026 r. wyda 185 mld zł na modernizację wojska. W planach jest m. in. zakup 28 samolotów wielozadaniowych piątej generacji, które zastąpią wysłużone MiG29 i Su-22. MON planuje także zakupy dronów, śmigłowców uderzeniowych i rozwój obrony powietrznej oraz okrętów i łodzi podwodnych dla marynarki wojennej. Piątek. Narodowy Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych Minister edukacji narodowej Anna Zalewska przedstawiła przyspieszony plan podwyżek dla nauczycieli. Już we wrześniu nauczyciel dyplomowany ma zarabiać o 508 zł więcej. Rodzice mają nadzieję, że dzięki temu nie dojdzie do  strajków nauczycieli zapowiadanych na okres egzaminów gimnazjalistów i ósmoklasistów. W całym kraju odbywają się uroczystości związane z Narodowym Dniem Pamięci Żołnierzy Wyklętych. „Nilu, Inko, Zagończyku i wszyscy Wy, Niezłomni, którzy nie złożyliście broni w walce z sowieckim najeźdźcą - dziś jest dzień Waszego wielkiego zwycięstwa” - napisał na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. Uroczystości, wydarzenia kulturalne i sportowe związane ze świętem będą odbywały się w całym kraju również przez weekend. Cześć i chwała Bohaterom!",,
Kidawa-Błońska: Jachira jest popularna. Poszerzamy elektorat,"– Klaudia Jachira ma dużą popularność, jest lubiana wśród swoich słuchaczy czy odbiorców. Każdy z nas jest inny i jednak znalezienie się w Sejmie ogranicza pewną swobodę działania – mówiła na antenie radiowej Trójki wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska.","Kidawa-Błońska odniosła się do faktu umieszczenia kontrowersyjnej blogerki na listach wyborczych Koalicji Obywatelskiej. Zdaniem wicemarszałek Jachira jest osobą popularną i lubianą.– Na pewno jest to otwarcie się na inne środowiska, poszerzenie elektoratu, do którego możemy dotrzeć – stwierdziła Kidawa-Błońska.  O starcie Jachiry z list KO poinformował na Radzie Krajowej Platformy Obywatelskiej kilkanaście dni temu Grzegorz Schetyna. – Chciałem podziękować Klaudii Jachirze, która wspiera nas i będzie wspierać, i będzie kandydować z naszych list – powiedział Schetyna.",,
Położyli się na soi i przyjechali do Polski. Straż Graniczna zatrzymała Afgańczyków,"Zatrzymano dwóch młodych Afgańczyków, którzy do Polski przyjechali nielegalnie w transporcie soi z Serbii. Ich celem były kraje Europy, gdzie chcieli się osiedlić. Decyzją sądu trafili do ośrodka dla cudzoziemców w Białymstoku.","O nielegalnych imigrantach powiadomił policję ze Strzyżowa serbski kierowca ciężarówki.– W trakcie postoju na parkingu w Wyżnem mężczyzna usłyszał dochodzące ze stojącej obok naczepy niepokojące dźwięki. Na miejsce skierowano patrol. Po otwarciu zabezpieczonej naczepy stwierdzono, że w środku było dwóch mężczyzn. Leżeli na paletach z opakowaniami soi, tuż pod dachem naczepy – poinformowała rzeczniczka KWP w Rzeszowie nadkom. Marta Tabasz-Rygiel.Wezwano również Straż Graniczną. Funkcjonariusze SG ustalili, że obaj mężczyźni, w wieku 18 i 19 lat, to obywatele Afganistanu.– Imigranci przyznali, że kilkudniową podróż rozpoczęli w Serbii. Następnie trasa wiodła przez Węgry, Słowację do Polski. Przez ponad trzy dni nie opuszczali naczepy. Na podróż zabrali po dwie czekolady. Byli wyziębieni i głodni. Zostali przebadani przez lekarza, który nie stwierdził uszczerbku na zdrowiu – przekazała rzeczniczka Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej mjr Elżbieta Pikor.",,
Rosyjski sąd przedłużył areszt wobec ukraińskich marynarzy,"Sąd w Moskwie przedłużył do 24 lipca areszt dla 24 marynarzy Ukrainy zatrzymanych w listopadzie w rejonie Cieśniny Kerczeńskiej. Sąd odrzucił wniosek obrony, która uważa marynarzy za jeńców wojennych, by w sprawie aresztu wypowiedział się sąd wojskowy.","Rozprawa odbywała się za zamkniętymi drzwiami na prośbę prokuratora, który powoływał się na utajnienie śledztwa i względy bezpieczeństwa. Tak jak podczas poprzednich posiedzeń sądowych, marynarze byli podzieleni na czteroosobowe grupy i sąd wydawał decyzje w sprawie każdej z tych grup. Dziennikarze i krewni marynarzy – kilkadziesiąt osób – zostali wpuszczeni na salę rozpraw dopiero na ogłoszenie postanowienia.Przed budynkiem sądu jednoosobową pikietę prowadził aktywista trzymający plakat z napisem: „Wolność dla ukraińskich marynarzy”.Dla prasy wypowiedziała się ukraińska rzeczniczka praw człowieka Ludmyła Denysowa. Przekazała, że marynarze czują się dobrze. Zapewniła też, że „w różnych formatach” trwa dialog w sprawie umożliwienia ich powrotu do kraju.Marynarze, członkowie załóg trzech niewielkich ukraińskich okrętów wojennych, są oskarżeni o nielegalne przekroczenie granicy Rosji. Śledztwo we wszczętej przez Rosję sprawie karnej przedłużono do 25 sierpnia.Sąd odrzucił prośbę adwokatów, by wniosek Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB) o przedłużenie aresztu został rozpatrzony przez sąd wojskowy. Władze Ukrainy i sami marynarze mówią o tym, że zatrzymani mają status jeńców wojennych. Opinię tę poparli rosyjscy obrońcy praw człowieka ze Stowarzyszenia Memoriał, którzy uznali też marynarzy za więźniów politycznych.",,
Portal „Podróż bez barier” ułatwi życie niepełnosprawnym pasażerom,"Platformę internetową „Podróż bez barier” zaprezentowały w Gdańsku na kończących się w piątek targach TRAKO 2019 Przewozy Regionalne. Ma ona służyć podróżnym niepełnosprawnym oraz o ograniczonej mobilności – ułatwi im komunikację zarówno z przewoźnikiem, jak i zarządcami dworców.","Na platformie zebrano wszelkie dane, które mogą być przydatne dla osób niepełnosprawnych i o ograniczonej mobilności w planowaniu podróży. Np. korzystając z wyszukiwarki połączeń pasażer otrzyma nie tylko informacje o rozkładzie jazdy, ale także np. o tym, jak przygotowane są dane dworce na przyjęcie osoby na wózku.  Od razu będzie też można wysłać odpowiednie zgłoszenie do służb odpowiadających za asystę, nawet wtedy, gdy zaprojektujemy podróż z przesiadką.   – Innowacyjność rozwiązania polega na automatyzacji procesu wyszukiwania dogodnych połączeń i zamawiania asysty na wybrane połączenie. Pasażer nie musi szukać interesującego go połączenia na jednej platformie, a zamawiać asystę na innej, tak jak ma to miejsce u innych operatorów – powiedział Dominik Lebda, rzecznik prasowy Przewozów Regionalnych.  Na platformie „Podróż bez barier” umieszczono także link do innej wyszukiwarki, podrozekolejlove.pl, gdzie mogą się wzajemnie odnaleźć niepełnosprawni i osoby chcące być ich opiekunami w podróży.",,
Niemiecka prasa atakuje polski rząd. „Nacjonaliści w Polsce rozbijają państwo”,"Komentatorzy niemieckich gazet ostro krytykują w sobotę polskie władze w związku z opinią wydaną przez Komisję Wenecką na temat Trybunału Konstytucyjnego w Polsce. „Sueddeutsche Zeitung” pisze, że „nacjonaliści w Polsce rozbijają państwo konstytucyjne”.","„W czasie gdy spór o politykę wobec uchodźców absorbuje wszystkie siły Europy, nacjonaliści w Polsce rozbijają własne państwo konstytucyjne” – pisze Stefan Ulrich w „Sueddeutsche Zeitung”.Rządzący „rąbią na kawałki jeden z trzech filarów, na których się ono (państwo konstytucyjne) opiera - wymiar sprawiedliwości i doprowadzają cały budynek do zawalenia się. Gdyż państwo bez niezależnej i skutecznej prawnej kontroli przestaje być państwem prawa” – czytamy w „SZ”. „Rząd polski lekceważąc i oczerniając Trybunał Konstytucyjny stawia się poza prawem i tym samym dopuszcza się nieprawości” – ocenia komentator.Ulrich przypomina, że Komisja Wenecka doszła do wniosku, iż nowa ustawa o TK przeforsowana przez większość rządową sprawiła, że „najwyższy sąd stał się nieefektywny, co podważa demokrację i prawa człowieka”.Polski rząd niemile widziany „Trudno o bardziej jasne postawienie sprawy” – stwierdza Ulrich. „Teraz ruch należy do UE. Sytuacja jest zbyt poważna, by pozwolić sobie na dyplomatyczne utarczki. Kto likwiduje państwo prawa, ten sam stawia się poza Unią Europejską. UE nie może co prawda nikogo wyrzucić, ale może odebrać danemu krajowi prawo głosu” – pisze komentator „SZ”. „Jedno należy jednak stale zaznaczać: Polacy są w Europie nadal mile widziani, ale ten polski rząd nie” – konkluduje Stefan Ulrich w „Sueddeutsche Zeitung”. „Frankfurter Allgemeine Zeitung” pisze o „upomnieniu dla Polski”. Wykonując zlecenie polskiego rządu Rada Europy „stanęła w kryzysie konstytucyjnym po stronie Trybunału Konstytucyjnego, łagodząc stanowisko jedynie za pomocą uwagi, że także poprzedni rząd działał niezgodnie z konstytucją”.„Kaczyński był przygotowany”„Na zespole Kaczyńskiego nie zrobi to zapewne większego wrażenia” – przewiduje autor komentarza. „Kaczyński przygotował się do tego wyniku sięgając po argumenty charakterystyczne dla prawicowo-populistycznych polityków, przedstawiając jeszcze przed jego opublikowaniem raport tak zwanej Komisji Weneckiej jako upolityczniony” – czytamy w „FAZ”.Komentator pisze, że taka ocena jest „naciągana”, czego najlepszym dowodem jest skład komisji – większość członków to sędziowie konstytucyjni lub prawnicy pochodzący z 60 krajów. „Komisja nie jest politycznym gremium. Jej raport sprawia, że bardziej prawdopodobne stało się, iż także Komisja Europejska prowadząca postępowanie kontrolne wypowie się przeciwko rządowi w Warszawie” – czytamy w „FAZ”. „Ten spór napsuje jeszcze wiele krwi” – dodaje komentator.Wydawany w Berlinie „Tagesspiegel” przyznaje, że zajmując stanowisko wobec Polski instytucje unijne, ale także wielu niemieckich komentatorów, nie zawsze wykazywało się „odpowiednim wyczuciem”. „Wiele z tego, co robi PiS, zasługuje na krytykę, nie jest jednak wystarczającym powodem do interwencji z zewnątrz” – pisze komentator gazety Christoph von Marschall.",,
Zmarł znany działacz pro-life dr inż. Antoni Zięba. Miał 70 lat,"W wieku 70 lat, po długiej i ciężkiej chorobie zmarł 3 maja dr inż. Antoni Zięba, znany działacz pro-life, wiceprezes Polskiej Federacji Ruchów Obrony Życia. Był także publicystą i wykładowcą akademickim.","Antoni Zięba przez wiele organizował pielgrzymki obrońców życiana Jasną Górę. 19 marca br., za blisko 40-letnie zaangażowaniew obronę życia, odebrał medal Stolicy Apostolskiej „Pro Ecclesiaet Pontifice”. Po otrzymaniu papieskiego wyróżnienia, któreodebrał w bazylice Mariackiej w ramach tegorocznych obchodów DniaŚwiętości Życia, wyraził nadzieję, iż odznaczenie będzie takżestanowić formę zachęty dla młodszych pokoleń.– Mam już swoje lata i powoli nowi przyjaciele wchodzą na frontbatalii o życie człowieka od poczęcia do naturalnej śmierci.Myślę, że ta nagroda będzie im wyznaczała kierunek trwałego,cierpliwego, ufnego zaangażowania – powiedział.Był redaktorem Tygodnika Rodzin Katolickich „Źródło”, TygodnikaMłodzieży Katolickiej „Droga”, Miesięcznika Nauczycielii Wychowawców Katolickich „Wychowawca”, „Służby Życiu”, a takżepublicystą i felietonistą TV Trwam, Radia Maryja, „NaszegoDziennika”.",,
Kardynał Nycz: Wszyscy patrzą czy słowa chrześcijan o jedności niosą ze sobą czyny,"Wszyscy patrzą na nas chrześcijan, czy te słowa, które wypowiadamy o jedności i miłości między ludźmi dobrej woli, niosą ze sobą czyny – powiedział w niedzielę podczas centralnego nabożeństwa Tygodnia Modlitw o Jedność Chrześcijan metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz.","Wszyscy patrzą na nas chrześcijan, czy te słowa, które wypowiadamy o jedności i miłości między ludźmi dobrej woli, niosą ze sobą czyny – powiedział w niedzielę podczas centralnego nabożeństwa Tygodnia Modlitw o Jedność Chrześcijan metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz.Centralne nabożeństwo Tygodnia Modlitw o Jedność Chrześcijan, który przebiega pod hasłem: „Dąż do sprawiedliwości”, odbyło się w niedzielę w kościele rzymskokatolickim św. Kazimierza Królewicza w Warszawie.W nabożeństwie, któremu przewodniczył kard. Nycz, udział wzięli także m.in. zwierzchnik Kościoła Ewangelicko-Metodystycznego w RP bp Andrzej Malicki, przewodniczący Rady Konferencji Episkopatu Polski ds. Ekumenizmu bp Krzysztof Nitkiewicz, bp Marek Izdebski z Kościoła Ewangelicko-Reformowanego, bp Bernard Kubicki z Kościoła Starokatolickiego Mariawitów w RP, ks. Marian Madziar z Kościoła Polskokatolickiego, dyrektor Polskiej Rady Ekumenicznej ks. Grzegorz Giemza i ks. Łukasz Leonkiewicz z Polskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego.Kard. Nycz odniósł się do tragicznej śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, który przed tygodniem został zaatakowany nożem podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Jak wyjaśnił, ta tragedia tworzy kontekst tegorocznego Tygodnia Modlitw o Jedność Chrześcijan i „powinna nas mobilizować do jeszcze większej wiarygodności między słowami a czynami”. – Po prostu musimy iść ku jedności. Trzeba, żeby było widać efekty. Żeby ci, do których mówimy słowa o jedności, o sprawiedliwości, mogli to w naszym życiu, chrześcijan różnych Kościołów, zobaczyć – zaznaczył.I dodał: „Na nas chrześcijan, nie tylko w Indonezji, ale w całym świecie, wszyscy patrzą, czy te słowa piękne, które wypowiadamy o jedności, o miłości między chrześcijanami, między ludźmi dobrej woli, między ludźmi tego świata, niosą za sobą czyny. Czy za nimi następuje nasze postępowanie”.Przyznał, że Kościoły chrześcijańskie „długo się rozchodziły”, ale teraz długo modlą się razem w ramach ekumenizmu. – Modlimy się stale i chcemy być blisko siebie i razem ze sobą – zapewnił kard. Nycz. Zdaniem bp. Malickiego, każdy człowiek jest odpowiedzialny za słowa, które wypowiada, za to, co pisze, a także jak żyje. – Jeśli w tym wszystkim jest deficyt miłości Boga i bliźniego, to znaczy, że jeszcze nie jesteśmy przemienieni – ocenił. Dodał, że w Polsce wciąż większość społeczeństwa deklaruje się jako ludzie wierzący, jednak – jak ocenił – nie przekłada się to na codzienne życie. Zaznaczył, że ludzie wierzący mają być inni, by wcielać w życie zasady Ewangelii.Tydzień Modlitw o Jedność Chrześcijan jest organizowany co roku między 18 a 25 stycznia, czyli między dawnym świętem katedry św. Piotra, a świętem nawrócenia św. Pawła. W niektórych miejscach czas wydarzeń ekumenicznych wydłuża się do kilku tygodni. Tradycyjnie podczas planowanych nabożeństw w Kościołach różnych wyznań następuje wymiana kaznodziei.Materiały na tegoroczny Tydzień Modlitw o Jedność Chrześcijan pod hasłem „Dąż do sprawiedliwości” zostały przygotowane przez chrześcijan z Indonezji.",,
Gen. Franco nie spocznie w katedrze. Rząd każe rodzinie wskazać grób,"Potomkowie gen. Francisco Franco będą musieli do 1 marca wskazać rządowi Hiszpanii nowe miejsce pochówku byłego premiera – ujawniło źródło w rządzie Pedro Sancheza. Jak dowiedziała się hiszpańska agencja Europa Press, szczegóły dotyczące planu ekshumacji generała mają być przedstawione w piątek podczas posiedzenia gabinetu.","Również w piątek rząd Sancheza ma zadekretować decyzję o rozpoczęciu prac związanych z przeniesieniem ciała Francisco Franco poza bazylikę w mauzoleum wojny domowej w Dolinie Poległych (Valle de los Caidos), gdzie spoczywa on od 1975 r.Według hiszpańskich mediów, rodzina Franco, która najpóźniej do 1 marca ma wskazać nowe miejsce pochówku generała, została poinformowana przez socjalistyczny rząd Sancheza o zakazie pochówku byłego premiera w krypcie madryckiej katedry Almudena. Rząd obawia się, że miejsce to, w którym Franco mają rodzinny grobowiec, może stać się miejscem gloryfikacji frankizmu. – Uważamy, że ekshumacja Franco nie jest uzależniona od zgody jego rodziny bądź Kościoła, ale od legalnie sprawowanego mandatu przez rząd – ujawniło źródło w gabinecie Sancheza.Poza jurysdykcją?Prawnicy rodziny Franco wskazują tymczasem, że rząd Sancheza nie ma prawa do ekshumacji generała, gdyż jego ciało zostało złożone na terenie bazyliki, którą zarządza Kościół. Powołują się też na deklaracje ojca Santiago Cantery, opata tej benedyktyńskiej świątyni. Według niego rząd Sancheza nigdy nie rozmawiał z benedyktynami na temat ekshumacji Franco.Zarówno ojciec Cantera, jak i arcybiskup Madrytu kardynał Carlos Osoro twierdzą, że zgoda na ekshumację generała zależy od porozumienia rządu z rodziną Franco. Ta tymczasem odmawia nowego pochówku byłego premiera, oskarżając socjalistów o rewanżyzm.Sprawujący od czerwca władzę gabinet Hiszpańskiej Socjalistycznej Partii Robotniczej (PSOE) od początku deklarował, że usunięcie zwłok generała z Doliny Poległych jest jednym z priorytetów. Według Sancheza pozostawanie na terenie mauzoleum ciała Franco, który zapoczątkował wojnę domową z lat 1936-39, uwłacza pamięci ofiar tego konfliktu. W wojnie domowej w Hiszpanii zginęło około 200 tys. żołnierzy. Nacjonaliści Franco oraz Republikanie odpowiadali również za terror wobec ludności cywilnej, który pochłonął od kilkuset tysięcy do być może nawet miliona ofiar.",,
"Bili, kopali, rzucili na ziemię. Grupa dzieci zaatakowała 9-latka [WIDEO]","Grupa nieletnich otoczyła, a następnie zaatakowała chłopca – popychali go, uderzali, kopali, a następnie powalili na ziemię. Wszystko zostało nagrane telefonem komórkowym. Zawiadomienie o znęcaniu się nad 9-latkiem Komenda Powiatowa Policji w Chojnicach otrzymała w czwartek od matki dziecka, która prawdopodobnie zobaczyła nagranie w mediach społecznościowych – powiedziała w rozmowie z portalem tvp.info oficer prasowa chojnickiej policji sierż. sztab. Justyna Przytarska.","Po zabezpieczeniu nagrania funkcjonariuszom udało się ustalić wszystkich młodocianych, którzy brali udział w bójce w miejscowości Klawkowo, w gminie Chojnice.",,
Niemcy: Nożownik o wyglądzie „południowca” zaatakował Polaka obok meczetu. Ofiara nie żyje,"Dwudziestoletni Polak mieszkający w Neumünster w północnych Niemczech padł ofiarą nożownika o wyglądzie „południowca”, czyli osoby przybyłej z krajów arabskich – poinformował portal tvp.info korespondent TVP w Berlinie, Cezary Gmyz. Sprawca jest poszukiwany. Środowiska prawicowe chcą zorganizować demonstrację.","20-letni Krystian, który od roku pracował i mieszkał w Neumünster. W niedzielny poranek, ok. godziny 6 rano wracał z zabawy. W niewyjaśnionych okolicznościach został na ulicy wielokrotnie pchnięty nożem. Mimo podjętej reanimacji zmarł po przewiezieniu do szpitala. – Obok miejsca zdarzenia znajduje się meczet. Nie jest wykluczone, że sprawca był związany z tamtejszą społecznością – ocenił w rozmowie z portalem tvp.info Cezary Gmyz.Jak dotąd nie wiadomo jednak, czy sprawca w ogóle mieszkał w Neumünster. Policja poszukuje osoby o „wyglądzie południowca”, jak wyjaśnia Cezary Gmyz, w ten sposób w oficjalnym języku określa się osobę pochodzącą z krajów arabskich. Nożownik ma około trzydziestu lat, miał trzydniowy zarost i ubrany był w szarą kurtkę z kapturem. Jest poszukiwany przez policję. Kwiaty i znicze– Zabójstwo wstrząsnęło miastem, w którym mieszka sporo Polaków. Dwudziestolatek, który padł ofiarą nożownika, cieszył się dobrą opinią – mówi korespondent TVP w Berlinie. – Na miejscu zdarzenia ludzie składają kwiaty i znicze – dodaje dziennikarz.Policja poszukuje podejrzanego o dokonanie zabójstwa około trzydziestoletniego, wysportowanego mężczyzny z kilkudniowym zarostem, o południowych rysach twarzy. Policja w Kilonii uruchomiła numery telefonów, pod które mogą się zgłaszać świadkowie zabójstwa w Neumünster.Krystian pracował w Niemczech jako glazurnik, a zarobione pieniądze przesyłał do Polski, między innymi na rehabilitację chorego ośmioletniego brata.",,
Polak z brązowym medalem mistrzostw świata w pływaniu,"Radosław Kawęcki, z czasem 1.48,25, zdobył brązowy medal w wyścigu na 200 m stylem grzbietowym pływackich mistrzostw świata na krótkim basenie w chińskim Hangzhou. Triumfował Rosjanin Jewgienij Ryłow - 1.47,02.","Drugie miejsce zajął Amerykanin Ryan Murphy – 1.47,34, a trzecie ex aequo z Kawęckim Australijczyk Mitchell Larkin.To jedyny medal zdobyty przez reprezentanta Polski w kończących się w niedzielę zmaganiach.Kawęcki bronił tytułu. Najlepszy w MŚ na krótkim basenie był również w 2012 i 2014 roku.",,
Niemiecki historyk o słowach Putina: Próba rozegrania Niemiec przeciwko Polsce,"– Historyczne oskarżenia rosyjskiego prezydenta pod adresem Polski wynikają z uwarunkowań geopolitycznych, w tym sankcji USA wobec Nord Stream 2 – napisał na łamach „Sueddeutsche Zeitung” Martin Schulze Wessel, historyk z Uniwersytetu Ludwika i Maksymiliana w Monachium.","Historyk opisuje wystąpienie Putina, które miało miejsce przed Świętami Bożego Narodzenia na spotkaniu przywódców WNP. Schulze Wessel odniósł się do dokumentu ze spotkania Hitlera z polskim ambasadorem Józefem Lipskim z 1938 roku. Na jego podstawie Putin oceniał, że Polska poparła machinę wojenną Hitlera, a nawet przyczyniła się do wybuchu II wojny światowej.  Historyk zanegował twierdzenia rosyjskiego przywódcy. „Rozmowy sondujące między Berlinem a Warszawą nie mogą przysłaniać tego, że to pakt Ribbentrop-Mołotow, bazując na wieloletniej tajnej współpracy militarnej między Reichswehrą a Armią Czerwoną, istotnie ułatwiły Hitlerowi przeprowadzenie napaści i wojny na wyniszczenie, a Związkowi Sowieckiemu umożliwił podboje we Wschodniej i Środkowej Europie, którym towarzyszyły deportacje i masowe egzekucje” – pisze Schulze Wessel.  Jego zdaniem, Putin nieprzypadkowo wygłosił swoje wystąpienie akurat w takim terminie. Jak pisze historyk, nie ma to „nic wspólnego z nowymi źródłami, ale wynika z geopolitycznych uwarunkowań”. Schulze Wessel wskazuje tu na sankcje USA wobec budowanego gazociągu Nord Stream 2, które „tworzą korzystne okoliczności do podjęcia próby rozegrania Niemiec przeciwko Polsce i zachodnim mocarstwom przy pomocy polityki historycznej. Tej próbie Niemcy powinny się oprzeć”.",,
Hejt sympatyków senatora Brejzy. „Dostał pięć tysi na trumnę”,"„Daj mi tego starego chu*** sam go przeslucham, pisiwski pedał”, „dostał 5 tysi na trumnę” – m.in. takie komentarze internautów pojawiły się na facebookowej grupie „Sympatycy Senatu & Senatora Krzysztofa Brejzy” po tym, jak jeden z byłych pacjentów ze szczecińskiego szpitala, obciążających prof.  Tomasza Grodzkiego, postanowił się ujawnić.","Henryk Osiewalski, były pacjent profesora Grodzkiego, obecnie marszałka Senatu twierdzi, że 24 lata temu wręczył prof. Grodzkiemu 200 złotych za badanie oraz wykonanie zdjęć rentgenowskich z opisem. – To był rok 1996. Przy obecnych zarobkach stanowiłoby to około 1400 złotych – oświadczył rozmówca Radia Szczecin.  – Pojechałem do szpitala do Zdunowa, znalazłem doktora Grodzkiego osobiście, wręczyłem doktorowi karteczkę. Doktor Grodzki zaprosił mnie później na badanie, zostały wykonane zdjęcia rentgenowskie. Po wykonaniu zdjęć rentgenowskich przyjął mnie w swoim gabinecie, w pomieszczeniu, trudno to określić i powiedział, że za wykonane badanie należy się 200 złotych. Wyjąłem pieniążki, zapłaciłem osobiście doktorowi Grodzkiemu. Doktor Grodzki włożył je do szuflady w biurku. (...) To było wszystko. W zamian wydał mi zdjęcia rentgenowskie, które wykonał plus opis – opowiadał mężczyzna.  Jak informuje portal TVP3 Bydgoszcz, na facebookowej grupie „Sympatycy Senatu & Senatora Krzysztofa Brejzy” pojawił się post z linkiem do artykułu portalu natemat.pl, w którym opisywana jest historia Henryka Osiewalskiego.   W komentarzach pod postem na mężczyznę wylała się fala hejtu. „Daj mi tego starego chu*** sam go przesłucham, pisiowski pedał”, „Ile dostałeś za ten wywiad szmaciarzu, tego nie pamiętasz? Pochwal się! Jak widać z pamięcią u ciebie nie jest źle!”, „Stołki rodzinie zapewnia swolocz je***” – pisali internauci.",,
Palikot: w poniedziałek spotkanie z Siwcem,"Janusz Palikot poinformował, że w poniedziałek spotka
się z byłym już politykiem SLD Markiem Siwcem. Siwiec ogłosił w piątek, że
odchodzi z Sojuszu. Zadeklarował jednocześnie, że nie planuje na razie
wstąpienia do innej partii politycznej.","„Rozmawiałem telefonicznie z (Markiem) Siwcem. Umówiliśmy się na spotkanie wponiedziałek” – poinformował Palikot w sobotę na jednym z portalispołecznościowych.Siwiec poinformował w piątek dziennikarzy, że rozmawiał z szefem SLD LeszkiemMillerem i złożył rezygnację z członkostwa w Sojuszu. Wśród powodów odejściaz SLD wymienił: politykę Sojuszu, która nie gwarantuje wyjścia z opozycji ibrak współpracy z Aleksandrem Kwaśniewskim i Ruchem Palikota. Jeszcze tego samego dnia Janusz Palikot zaprosił Siwca na rozmowę w przyszłymtygodniu. „Chętnie taką rozmowę odbędę, licząc, że w jej wyniku powstaniecoś, co będzie tworzyło alternatywę dla PO-PiS-u (...). Bardzo chętnie sięspotkam, chcę współpracować, widzę możliwości takiej współpracy, podzielamwiele jego argumentów i diagnoz” – podkreślił lider Ruchu Palikota. Siwiec mówił na piątkowej konferencji, że nie planuje na razie wstąpienia doinnej partii politycznej. – Nie mam żadnych propozycji – zaznaczył. Wpóźniejszej rozmowie z Polską Agencją Prasową Siwiec zadeklarował, że chętnie spotka się z Palikotem. – Chętnie porozmawiamy. Od rozmowy do współpracy pewnie jeszczekawałek, ale porozmawiać zawsze warto – powiedział europoseł. Siwiec w latach 1991-97 zasiadał w Sejmie. Po wygranych wyborachprezydenckich przez Aleksandra Kwaśniewskiego Siwiec był jednym z jegonajbliższych współpracowników. Od 2004 roku Siwiec zasiada w ParlamencieEuropejskim; w 2007 r. został jednym z wiceszefów ParlamentuEuropejskiego.",,
W próbkach pobranych po wypadku na poligonie były radioaktywne izotopy,"Rosyjski urząd meteorologiczny Rosgidromiet poinformował w poniedziałek, że analiza próbek pobranych w dniach po wypadku na poligonie wojskowym na północy Rosji wykazała obecność izotopów krótkożyciowych – strontu, baru i lantanu.","Według Rosgidromietu obecnie pobierane próbki nie wykazują takich izotopów, a sytuacja związana z promieniowaniem „ustabilizowała się”. Monitoring prowadzono w dniach 8–23 sierpnia w obwodzie archangielskim na północy Rosji, od razu po wypadku podczas prób rakietowych na Morzu Białym. Do wybuchu na poligonie pod Siewierodwińskiem doszło 8 sierpnia. Według Rosgidromietu doszło do krótkotrwałego podwyższenia poziomu promieniowania i utworzenia się, w wyniku rozpadu wspomnianych izotopów, chmury gazów radioaktywnych. Powszechnie uważa się, że na poligonie pod Siewierodwińskiem wybuchł korzystający z nuklearnego źródła energii silnik pocisku manewrującego o prędkości hiperdźwiękowej Buriewiestnik (Skyfall). Rosyjski resort obrony do tej pory tego nie potwierdził.",,
Reforma emerytalna zaszkodziła Putinowi. Traci poparcie,"Rosjanie tracą zaufanie do Władimira Putina. W sondażach opinii publicznej notowania prezydenta są najniższe od pięciu lat i osiągnęły poziom sprzed aneksji Krymu. Badania przeprowadziło Centrum Analityczne Jurija Lewady. W ocenie socjologów żadne przesłanki nie wskazują, aby ranking prezydenta miał się poprawić.","Z sondażu Centrum Lewady wynika, że zaufanie do Władimira Putina ma 58 procent Rosjan. Po aneksji Krymu przez prawie pięć lat wskaźnik utrzymywał się na poziomie od 81 do 88 procent. W ocenie socjologów z „Lewady” Putinowi zaszkodziła niepopularna reforma emerytalna oraz nieustanne konflikty z innymi państwami. Zdaniem Denisa Wołkowa z Centrum Lewady Rosjanie są zszokowani rozbieżnościami między przedwyborczymi obietnicami Władimira Putina a rzeczywistością. Ekspert podkreśla, że nic nie wskazuje, aby w najbliższym czasie notowania prezydenta mogły wzrosnąć. W ostatnich miesiącach w kilkudziesięciu miastach Rosji odbywały się antyrządowe demonstracje związane z podwyższaniem wieku emerytalnego. W trakcie protestów pojawiały się żądania dymisji rządu oraz wszczęcia procedury odwołania Władimira Putina z urzędu prezydenta.",,
Nowy ranking FIFA. Polska zalicza duży spadek,"Reprezentacja Polski spadła z ósmego na 18. miejsce w rankingu Międzynarodowej Federacji Piłki Nożnej (FIFA). Na pierwsze awansowali mistrzowie świata Francuzi, a drugą lokatę zajmują Belgowie – brązowi medaliści mundialu w Rosji. Trzecia jest Brazylia.","Klasyfikacja w obecnym rankingu jest odzwierciedleniem występów w niedawnych mistrzostwach świata (poprzedni był ogłoszony 7 czerwca, jeszcze przed turniejem).„Trójkolorowi” objęli prowadzenie w rankingu po raz pierwszy od 16 lat. Ogromny awans zanotowali wicemistrzowie świata, Chorwaci, którzy przesunęli się z 20. na czwarte miejsce. Dotychczas prowadzący w rankingu Niemcy po nieudanych mistrzostwach w Rosji spadli na 15. miejsce.Polacy na mundialu w Rosji nie zdołali awansować do 1/8 finału – zajęli ostatnie miejsce w grupie H. W efekcie spadli w rankingu o dziesięć lokat.We wrześniu reprezentacja prowadzona przez nowego selekcjonera Jerzego Brzęczka spotka się w meczu Ligi Narodów na wyjeździe z nieobecnymi na mundialu Włochami (21. miejsce) oraz towarzysko u siebie z Irlandią (29. lokata).W październiku Biało-Czerwonych czekają dwa spotkania Ligi Narodów – z Portugalią (7. miejsce) i z Włochami.",,
PSL: Korwin-Mikke odpowie za absurdalne słowa,"Polskie Stronnictwo Ludowe złożyło w piątek pozew w trybie wyborczym przeciwko liderowi Nowej Prawicy Januszowi Korwin-Mikkemu za jego słowa o fałszerstwach w wyborach samorządowych w 2006 i 2010 roku. – Mimo końca kampanii Janusz Korwin-Mikke musi ponieść odpowiedzialność za swoje absurdalne, wariackie słowa – powiedział rzecznik sztabu Stronnictwa Krzysztof Kosiński. Rozprawa odbędzie się w poniedziałek.","Krzysztof Kosiński podkreślił, że jego ugrupowanie nie chce robić z pozwu i procesu teatru, bo w kampanii stawiało na spokój i w ten też sposób ją zakończyć.– Oczekujemy sprostowania, przeprosin i 50 tys. zł na rzecz Towarzystwa Opieki nad Ociemniałymi w Laskach – dodał Kosiński.Sekretarz Naczelnego Komitetu Wykonawczego PSL Józef Szczepańczyk mówił wcześniej, że Stronnictwo pozywa Korwin-Mikkego za zdanie: – Doszło z całą pewnością do masowych fałszerstw w okręgu mazowieckim dokonanych niestety przez PSL. Ludowcy będą domagać się sprostowania tej wypowiedzi.Korwin-Mikke złożył w czwartek w Prokuraturze Generalnej zawiadomienie o popełnieniu masowego fałszerstwa w wyborach samorządowych w 2006 i 2010 roku. Według niego, głównym podejrzanym jest PSL. – Mamy pewien dowód popełnienia masowych fałszerstw. Złożyliśmy w tej sprawie zawiadomienie do prokuratora generalnego. Doszło z całą pewnością do masowych fałszerstw w okręgu mazowieckim dokonanych niestety przez PSL – mówił w czwartek Korwin-Mikke na konferencji prasowej.Poinformował, że do zawiadomienia o popełnieniu masowego fałszerstwa wyborczego dołączył analizę prof. Przemysława Śleszyńskiego z PAN, który zbadał liczbę głosów nieważnych oddanych w tamtych wyborach. Wynika z niej, że zdecydowanie najwięcej jest ich w woj. mazowieckim, a uznano je zanieważne, bo na protokołach głosujący zamiast jednego krzyżyka mieli stawiać dwa lub więcej.Według Korwin-Mikkego, ktoś dostawił dodatkowe krzyżyki na kartach do głosowania, aby w ten sposób unieważnić głosy. – Pokrywa to się dokładnie z granicą woj. mazowieckiego, w tym akurat województwie są wyjątkowo dobre wyniki PSL-u, natomiast jest tam ogromnie dużo głosów nieważnych – zaznaczył Korwin-Mikke.Jego zdaniem, fałszerstwa polegały także na tzw. dosypywaniu głosów do urn poprzez fałszowanie list obecności i wypełnianiu kart do głosowania, na co wskazuje wysoka frekwencja w wielu gminach.",,
Będzie duża niespodzianka wyborcza? „Ostatnie wydarzenia wzmacniają Lewicę”,"Poprosiliśmy polityków, żeby powiedzieli nam, jak szacują wyniki niedzielnych wyborów parlamentarnych. Senator Jan Maria Jackowski sugeruje, że może dojść do dużej niespodzianki. – Ostatnie wydarzenia paradoksalnie wzmacniają Lewicę. Wpadki Platformy Obywatelskiej, takie jak taśmy Neumanna i wypowiedzi Lecha Wałęsy, powodują przepływ części elektoratu – powiedział polityk Prawa i Sprawiedliwości.","– Nie jest tajemnicą, że znaczna część elektoratu, kiedy PO była najsilniejszym ugrupowaniem, to był dawny SLD-owski elektorat. W tej chwili część tego elektoratu po prostu wraca, bo widzi, że projekt lewicowy jest dość sensowny –  stwierdził senator Jackowski. Poseł PiS Paweł Lisiecki spodziewa się, że Lewica może zdobyć nawet 14-15 proc. poparcia. – Wydaje mi się, że Lewica będzie powyżej 10 proc. Poza tym im wyższy wynik Lewicy, tym niższy Koalicji Obywatelskiej. Walczą o tę samą część elektoratu. Ci ludzie mogą się wahać i przepływać między jednym ugrupowaniem a drugim – mówił nam. Joanna Augustynowska z Platformy Obywatelskiej przekonywała jednak, że jej partia ma stałych i wiernych wyborców, a działacze dają z siebie wszystko, by na ostatniej prostej kampanii wyborcy nie odpłynęli do konkurencji.  Parlamentarzystka spodziewa się też, że wszystkie ogólnopolskie komitety wyborcze przekroczą pięcioprocentowy próg i będą miały reprezentantów w Sejmie. Mniej optymistycznie na wynik PSL-u i Konfederacji patrzy Robert Kropiwnicki z PO. – Pewne wejścia mogą być trzy komitety. Pozostałe dwa walczą o to wejście. Wszystko będzie zależało od frekwencji i mobilizacji poszczególnych elektoratów. Mam nadzieję, że nasz wynik będzie bardzo dobry i powyżej 30 proc.  – stwierdził poseł Kropiwnicki. Parlamentarzysta przekonywał, że „najważniejsze będzie, kto stworzy rząd”. Choć PiS celuje w wynik znacznie lepszy niż 40 proc., to w wypadku przekroczenia progu wyborczego przez wszystkie ogólnopolskie komitety może stracić większość w Sejmie. Zdaniem Kropiwnickiego wyższa frekwencja obniżyłaby szanse PSL i Konfederacji na przekroczenie progu. – Jestem przekonany, że nasz wynik będzie bardzo dobry, o ile nasi wyborcy pójdą do urn. Koncentrujemy się na tym, żeby nie ulegli takiemu uśpieniu przez dobre sondaże, które wskazują, że wszystko jest OK i wybory są rozstrzygnięte. Przestrzegam przed tym, bo to nie sondaże wygrywają wybory. Wybory rozstrzygną się przy urnie 13 października – mówił nam senator Jackowski z PiS.",,
„Zwykła polska rodzina” kontra „ten bogaty z Warszawy”. KO w nowym spocie dzieli Polaków,"Liderzy Koalicji Obywatelskiej od lat zarzucają Prawu i Sprawiedliwości, że „dzieli Polaków”. Jednocześnie w nowym spocie przedstawia „zwykłą polską rodzinę”, która – w wizji twórców klipu – symbolizuje zawiedzionych wyborców PiS. Elektorat partii rządzącej pokazany w filmiku KO jest zazdrosny o to, że 500 zł na dziecko trafia nie tylko do ich dzieci, ale również do bogatszych od nich, w tym „tego bogatego w Warszawie”.","W materiale KO widzimy aktorów grających typową polską rodzinę, siedzącą przy stole.– Chcieliśmy z żoną i dziećmi podziękować za 500 Plus. Ale to nie wszystko. Panie Premierze, to nie jest w porządku. Samo 500 Plus nie wystarczy, by żyć – mówi mężczyzna. – Przecież wszystko cały czas drożeje, a takie 500 Plus dostaje każdy. Ten bogaty z Warszawy, jak Pan, i tacy jak my – mówi kobieta. Do tej pory podział społeczeństwa – według środowisk opozycyjnych – przebiegał w inny sposób. Programy społeczne wdrażane od 2015 r. przez PiS były regularnie wykpiwane przez polityków PO. W kwietniu 2017 r. na antenie Radia ZET była premier w rządzie PO-PSL Ewa Kopacz stwierdziła, że przez program 500 Plus wzrosną ceny masła, mleka i benzyny. Natomiast poseł PO Sławomir Nitras w rozmowie z portalem Onet.pl w maju 2017 r. mówił, że  „nie warto pracować, nie warto podejmować jakichkolwiek starań, bo wystarczy mieć dzieci i żyjemy na dzieci; to są postawy patologiczne”.   – Ludzie pracujący zaczynają się czuć frajerami wobec rozpasania socjalnego, z jakim mamy do czynienia. Uważam, że powinniśmy jednoznacznie popierać ambitnych Polaków, którzy widzą swój sukces w pracy – powiedział z kolei w lipcu br. w TVN 24 Radosław Sikorski z PO.",,
"„Orban przed biczowaniem przez Brukselę miał 50 proc. poparcia, po biczowaniu 70 proc.”","– Jeśli KE koniecznie chce tę bezsensowną i nieprzyjazną Polsce procedurę powadzić, to lepiej żeby to wylądowało w koszu na końcu tej procedury, a tak się stanie, niż żeby bez końca nas grillować – powiedział europoseł w rozmowie z Radiem Łódź.","Europoseł podkreślił, że z powodu uruchomienia przez KE procedury art. 7 Polsce nic nie grozi, ponieważ jeśli dojdzie do głosowania w sprawie ukarania Polski, to będzie potrzebna do tego jednomyślność krajów członkowskich. Jednak takiej jednomyślności nie ma. – Nie tylko Węgry staną po naszej stronie – stwierdził polityk.Jacek Saryuysz-Wolski zwrócił uwagę na udział totalnej opozycji w nagonce na Polskę – starłem się wprost twarzą w twarz z komisarzem Timmermansem. Kiedy ja jego argumenty po kolei obalałem, to powiedział na końcu „ale tak mi powiedział Lech Wałęsa” i zamknął na tym dyskusję. (…) Jeżeli się powołują na dzisiejszą opozycję, zwaną totalną, i nie znają ani Polski, ani tego co się w Polsce dzieje, to mają takie zdanie, jakie mają. Powoli to się zmienia – powiedział.Na koniec wywiadu stwierdził, że opozycja przegra tę walkę. – To jest walka polityczna. W interesie opozycji leży stawianie nieprawdziwych zarzutów rządowi, bo myślą, że rząd w ten sposób osłabią. Węgry Orbana to przeszły. Orban przed biczowaniem przez Brukselę miał 50 proc. poparcia, po biczowaniu 70 proc. poparcia. Opozycja się przeliczy - spuentował.",,
Wielkopolska: Mężczyzna zginął przygnieciony przez koparkę,"W Szydłowie w powiecie pilskim (Wielkopolskie) po południu zginął mężczyzna, który został przygnieciony przez koparkę. Okoliczności zdarzenia bada policja i prokuratura.",Do wypadku doszło na placu budowy domu jednorodzinnego w podpilskim Szydłowie.– Na budowie z nieustalonych dotąd przyczyn koparka podczas prac ziemnych przygniotła stojącego obok 65-letniego mieszkańca Piły. Mężczyzna zginął na miejscu – poinformowała rzecznik pilskiej policji Żaneta Kowalska.Okoliczności wypadku bada policja i prokuratura.,,
Ruszył proces ws. znieważenia prezydenta,"Proces oskarżonego o znieważenie prezydenta RP i grożenie mu śmiercią oraz nielegalne posiadanie broni, rozpoczął się w Sądzie Rejonowym w Staszowie. 46-letniemu mieszkańcowi Rytwian w woj. świętokrzyskim grozi do ośmiu lat więzienia.","Jak powiedział rzecznik Sądu Okręgowego w Kielcach Tomasz Durlej, podczas rozprawy oskarżony Leszek J. składał wyjaśnienia – częściowo przyznał się do popełnienia zarzucanych mu czynów. Sąd przesłuchał świadków i zamknął przewód sądowy. – Podczas mów końcowych stron okazało się, że przeciwko oskarżanemu toczyło się jeszcze jedno postępowanie – sąd uznał, że nie ma aktualnych danych o karalności. Dlatego wznowił przewód w celu ich pozyskania – opisywał sędzia Durlej.  Sprawę odroczono do 23 stycznia.  Zarzuty Leszek J. usłyszał w lutym, po zatrzymaniu przez policję. Jak podawała wówczas świętokrzyska komenda wojewódzka policji, mężczyzna zadzwonił pod numer alarmowy 112 i zapowiedział, że znajdzie i zabije prezydenta RP Andrzeja Dudę. Według prokuratury mężczyzna znieważał też prezydenta, używając wulgaryzmów.  Funkcjonariusze w mieszkaniu J. znaleźli pistolet gazowy. Mężczyzna, chcąc zatuszować swe działania, zniszczył kartę i telefon, z którego wykonywał połączenia. Policjanci ustali też, że wcześniej kilkukrotnie próbował dodzwonić się do Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji. 46-letni Leszek J. w chwili zatrzymania był nietrzeźwy.",,
Kornel Morawiecki „to wojownik o suwerenną Polskę i wielki człowiek ziemi dolnośląskiej”,"Kornel Morawiecki to wojownik o wolność, niepodległość i suwerenność Polski, ale też wielki człowiek ziemi dolnośląskiej – mówił prezydent Andrzej Duda w Górze (Dolnośląskie). Uczestnicy spotkania z prezydentem uczcili chwilą ciszy pamięć przywódcy „Solidarności Walczącej”.","Prezydent podczas spotkania z mieszkańcami Góry wspominał zmarłego niedawno marszałka seniora Kornela Morawieckiego. Wcześniej zgromadzeni uczcili chwilą ciszy pamięć przywódcy „Solidarności Walczącej”, który w sobotę został pochowany na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. – To wielka postać, wielki wojownik o wolność, niepodległość i suwerenność Rzeczypospolitej, ale to także wielki człowiek tej ziemi, ziemi dolnośląskiej, bo tu właściwie przeżył całe swoje życie, choć urodził się w Warszawie; to właśnie tu działał, tu toczył swoją walkę, tutaj organizował „Solidarność Walczącą”, tutaj stawiał opór komunizmowi niezłomnie żądając niepodległej Polski – mówił Andrzej Duda.Jak dodał, w czasie, gdy Kornel Morawiecki wyszedł z żądaniem „niepodległej Polski”, było to coś niezwykłego. – Wszyscy sobie zdawali sprawę z tego, że Polska nie jest w pełni niepodległa, ale on był tym, który nie bał się wyjść i powiedzieć: „Polska nie jest w pełni niepodległa a my niepodległości żądamy, chcemy jej, oddajcie nam wolną Polskę” – mówił prezydent. – Wielki człowiek w naszej historii choć, jak wiemy nie było mu łatwo, ale z całą pewnością jest jednym z twórców naszej wolności, naszej dzisiejszej niepodległości – dodał Andrzej Duda. Chwila ciszy ku czci saperówPrezydent poprosił też zgromadzonych o uczczenie chwilą ciszy pamięci saperów, którzy we wtorek zginęli, a czterej zostali ranni w wyniku eksplozji niewybuchu w kompleksie leśnym w pobliżu Kuźni Raciborskiej (Śląskie). „Jako zwierzchnik Sił Zbrojnych chciałbym państwa prosić, abyśmy także ich pamięć uczcili minutą ciszy a kto może, to proszę, aby w sensie duchowym wsparł tych, którzy są ranni i wsparł rodziny ofiar tego strasznego wypadku – powiedział prezydent i zainicjował modlitwę.Dwaj saperzy z jednostki w Gliwicach zginęli, a czterej zostali ranni w wyniku eksplozji niewybuchu w kompleksie leśnym w pobliżu Kuźni Raciborskiej (Śląskie). Stan dwóch poszkodowanych żołnierzy jest ciężki – wynika z informacji służb kryzysowych. Ofiary śmiertelne i ranni to żołnierze 6. Batalionu Powietrznodesantowego z Gliwic.",,
Naukowcy opracowali metodę druku ludzkiej skóry z naczyniami krwionośnymi,"Za pomocą trójwymiarowego biodruku naukowcy uzyskali żywą skórę z naczyniami krwionośnymi. To potężny krok w stronę hodowanych w laboratorium przeszczepów, które będą integrować się z naturalną tkanką.","Brak naczyń krwionośnych to główna przeszkoda uniemożliwiająca trwałe łączenie z organizmem implantów – przypominających skórę, ale otrzymywanych w laboratorium. Tymczasem są one często niezbędne w leczeniu ran, np. oparzeń. „Obecnie stosowane klinicznie produkty przypominają raczej zaawansowane plastry” – mówi prof. Pankaj Karande, współautor pracy opublikowanej w piśmie „Tissue Engineering Part A”. „Pozwalają one do pewnego stopnia przyspieszyć gojenie ran, ale ostatecznie odpadają. Nigdy tak naprawdę nie integrują się z komórkami gospodarza” – podkreśla specjalista z Rensselaer Polytechnic Institute. Wraz z zespołem oraz ekspertami z Yale School of Medicine przedstawił on drukowaną trójwymiarowo ludzką skórę, zawierającą sieć naczyń krwionośnych. W jednej zawiesinie (biotuszu do trójwymiarowej drukarki) naukowcy połączyli komórki tworzące naczynia z komórkami skóry i kolagenem. Komórki dzięki wzajemnej komunikacji zaczęły tworzyć naczynia. „Jako inżynierowie starający się rekonstruować wytwory biologii, zawsze mieliśmy na uwadze, że są one dużo bardziej złożone, niż proste systemy, jakie tworzymy w laboratorium. Byliśmy pozytywnie zaskoczeni odkryciem, że kiedy zbliżyliśmy się do tego poziomu złożoności, biologia przejęła inicjatywę i przybliżyła nas do tego, co spotyka się w naturze” – opowiada badacz. Co więcej, kiedy badacze wszczepili wydrukowaną skórę myszy, utworzone w implancie naczynia połączyły się z naczyniami w skórze zwierzęcia. „To wyjątkowo ważne, ponieważ teraz wiemy, że zachodzi wymiana krwi i substancji odżywczych z przeszczepem. Dzięki czemu może on przetrwać” – podkreśla prof. Karande. Zanim powstaną implanty, które będzie można wszczepiać ludziom, trzeba jeszcze poradzić sobie z kilkoma wyzwaniami. Wykorzystane komórki trzeba będzie zmienić genetycznie tak, aby nie były odrzucane przez biorcę. Konieczne będzie również rozwiązanie problemu zniszczenia nerwów i zakończeń naczyń krwionośnych, spotykanego się u pacjentów z poparzeniami. Prędzej jednak wynalazek może znaleźć zastosowanie w leczeniu innych ran, np. owrzodzeń u ludzi z cukrzycą. „W przypadku tych pacjentów, nasze przeszczepy byłyby idealne, ponieważ owrzodzenia pojawiają się w różnych miejscach ciała i można byłoby je leczyć mniejszymi implantami. Gojenie się ran zwykle trwa dłużej u pacjentów z cukrzycą, a w ten sposób można by ten proces przyspieszyć” – twierdzi prof. Karande.",,
Dwa lata po zamachu berliński jarmark zyska zabezpieczenia,"Dwa lata po zamachu terrorystycznym, w którym zginęło 12 osób, rozpoczęły się przygotowania do otwarcia bożonarodzeniowego jarmarku przy Breitscheidplatz w Berlinie – tym razem przy podjętych przez władze daleko idących środkach bezpieczeństwa.","W poniedziałek po południu rozpoczęło się rozstawianie różnego rodzaju zapór i blokad, które mają zapobiec ewentualnemu kolejnemu atakowi. Na ulicach położonych w okolicy śródmiejskiego placu Breitscheidplatz pojawią się ciężkie metalowe słupy, metalowe kosze wypełnione workami z piaskiem, a także stalowe i betonowe cokoły. Zabezpieczenia te mają uniemożliwić przeprowadzenie zamachu z wykorzystaniem samochodu o wadze do 40 ton. W związku z podjętymi zabezpieczeniami zablokowany będzie też pobliski odcinek popularnej handlowej ulicy Kurfuerstendamm w kierunku zachodnim. Na zabezpieczenia jarmarku władze kraju związkowego Berlin wydały ok. 2,5 mln euro. Metalowe słupy i bloki z betonu w przyszłości mają być wykorzystywane ponownie. Działania podjęte na Breitscheidplatz mają pomóc władzom w ustaleniu, jakie zabezpieczenia będą potrzebne w innych miejscach.",,
Sejm odrzucił wniosek o Trybunał Stanu dla Zbigniewa Ziobry. Zabrakło pięciu głosów,"Były minister sprawiedliwości za rządów Prawa i Sprawiedliwości Zbigniew Ziobro nie stanie przed Trybunałem Stanu. Za wnioskiem głosowało 271 posłów, tymczasem większość konstytucyjna wynosi 276 głosów.","Przed głosowaniem Beata Kempa, wiceprzewodnicząca klubu parlamentarnego Zjednoczona Prawica, wystąpiła z wnioskiem o zebranie konwentu seniorów. – Nie może być tak, że (...) Platforma Obywatelska zamierza zastosować odwet na ludziach, którzy walczyli z tym, co było rakiem naszej gospodarki, czyli korupcją – przekonywała.Poseł niezrzeszony Andrzej Rozenek ocenił, że wniosek powinien zostać rozszerzony. Ocenił, że przed Trybunałem Stanu należy postawić wszystkich zajmujących wysokie stanowiska w IV RP, zwłaszcza byłego premiera Jarosława Kaczyńskiego.Postępowanie umorzoneZa wnioskiem o postawienie Ziobry przed Trybunałem Stanu głosowało 271 posłów, przeciwko było 152, zaś 2 wstrzymało się od głosu. Większość wyborcza wynosi zaś 276 głosów. W sytuacji, gdy Sejm nie podjął uchwały w tej sprawie, marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska ogłosiła umorzenie postępowania.W głosowaniu nie wzięło udziału dziewięciu członków Platformy Obywatelskiej, w tym premier Ewa Kopacz, były marszałek Sejmu Radosław Sikorski i Andrzej Biernat. Zabrakło również siedmiu posłów PSL i czterech SLD.– Standard konstytucyjny 3/5 sprawia, że przy takich głosach pozostaje sejmowa arytmetyka. Wszyscy obecni posłowie Platformy poparli wniosek – przyznał minister sprawiedliwości Borys Budka. – Jeżeli Zbigniew Ziobro triumfuje, że jego sprawą zajęła się Komisja Odpowiedzialności Konstytucyjnej, że sprowadził dramat dla tylu osób, to ja mu gratuluję triumfalizmu – dodał.– Bardzo żałuję, że tak się stało. To czarny dzień w historii polskiego Sejmu – stwierdził szef SLD Leszek Miller.                                                teraz odtwarzaneKempa: potrzebny konwent seniorów Wniosek o postawienie Zbigniewa Ziobry przed Trybunałem Stanu złożyła sejmowa Komisja Odpowiedzialności Konstytucyjnej. Byłemu ministrowi sprawiedliwości zarzuca się przekroczenie uprawnień. Wysunięto wobec niego osiem zarzutów.Zarzuty wobec byłego ministraPierwszy dotyczy „złamania prawa przy kierowaniu dwoma rządowymi zespołami powołanymi do zwalczania przestępczości”. Komisja wskazuje, że żaden z nich się nie zebrał, zaś Ziobro wykorzystywał swoją sytuację jedynie po to, by uzyskiwać informacje od policji.Drugi zarzut związany jest z przeciekiem z tak zwanej afery gruntowej. Ziobro miał nadzorować śledztwo, choć był w tej sprawie przesłuchiwany jako świadek. Dalsze trzy zarzuty również dotyczą afery gruntowej oraz śledztwa w sprawie przecieku z CBA.Miał wydać zgodę na szpiegowanie LepperaKomisja podejrzewa również, że pełniąc funkcję ministra Ziobro miał „niezgodnie z prawem odsunąć od śledztwa Marzeną Kowalską z warszawskiej Prokuratury Apelacyjnej” oraz łamać przepisy, wydając zgodę na przeprowadzenie operacji CBA wymierzonej m.in. w byłych polityków Samoobrony: Andrzeja Leppera, Krzysztofa Filipka i Janusz Maksymiuka.                                                teraz odtwarzaneZiobro komentuje dezyzję Sejmu Prezesowi Solidarnej Polski nie udało się natomiast udowodnić niezgodnego z prawem objęcia kontrolą operacyjną dziennikarza śledczego „Gazety Wyborczej” Wojciecha Czuchnowskiego ani śledztwa w sprawie skorumpowanego ministra sportu w rządzie Prawa i Sprawiedliwości Tomasza Lipca.Przesłuchali WojtunikaOpracowując wniosek Komisja przesłuchała m.in. szefa CBA Paweł Wojtunika, byłego szefa Centralnego Biura Śledczego Jarosława Marca oraz byłego ministra spraw wewnętrznych i administracji Janusza Kaczmarka.Wniosek o postawienie Ziobry i byłego premiera Jarosława Kaczyńskiego przed Trybunałem Stanu  złożyła w 2012 roku Platforma Obywatelska. Partia rządząca powoływała się również na materiały dowodowe dwóch komisji śledczych: ds. nacisków i ds. śmierci Barbary Blidy. „Szopka i hucpa polityczna”Za postawieniem  Ziobry przed Trybunałem Stanu zamierzały głosować PO, PSL i SLD. PiS i Solidarna Polska były przeciwne. Arkadiusz Mularczyk, poseł Zjednoczonej Prawicy ocenił, że to szopka i hucpa polityczna, którą wykreowały usłużne Platformie Obywatelskiej media.Marek Balt z SLD wyrażał natomiast nadzieję, że już żaden polityk „nie spowoduje tak dużej dewastacji konstytucyjnych instytucji demokratycznego państwa”. – Uważamy, że przykładne ukaranie Ziobry spowoduje swoiste oczyszczenie polskiej sceny politycznej – mówił.",,
Rzecznik TSUE: Przepisy ws. sędziów Sądu Najwyższego sprzeczne z prawem UE,Przepisy polskiego prawa ws. obniżenia wieku przejścia w stan spoczynku sędziów Sądu Najwyższego są sprzeczne z prawem Unii – taką opinię wydał rzecznik generalny Trybunału Sprawiedliwości UE. Jego zdaniem regulacje naruszają wymogi niezawisłości sędziowskiej.,"Jego rekomendacja nie jest wiążąca dla składu orzekającego, ale z reguły ostateczne rozstrzygnięcie jest bardzo podobne do opinii. Jeszcze w zeszłym roku TSUE przychylił się do wniosku Komisji Europejskiej o zawieszenie stosowania regulacji ws. obniżenia wieku przejścia w stan spoczynku sędziów Sądu Najwyższego i podjęcia wszelkich kroków, by przywrócić tych, którzy przez nowe prawodawstwo zmuszeni byli odejść. Polskie władze w ślad za tym zmieniły odpowiednio prawo. Na rozprawie KE argumentowała jednak, że nie jest pewne, czy te nowe przepisy eliminują naruszenia prawa Unii. Prawnicy z Brukseli przekonywali ponadto, że z uwagi na znaczenie niezawisłości sędziowskiej w porządku prawnym Unii wciąż istnieje interes w tym, aby sprawa została rozstrzygnięta. Rzecznik generalny TSUE Ewgeni Tanczew stwierdził, że uregulowania, które zaskarżyła Komisja, „naruszają zasadę nieusuwalności sędziów”, której przestrzeganie jest konieczne dla spełnienia wymogów skutecznej ochrony sądowej, tak jak mówią o tym unijne traktaty. Ustawa o Sądzie Najwyższym weszła w życie w kwietniu 2018 r. Na jej mocy wiek przejścia w stan spoczynku sędziów SN został obniżony do 65 lat. Krytycy tych przepisów zarzucali rządzącym, że służą one do przeprowadzania czystki w Sądzie Najwyższym i usunięcia prezes tej instytucji Małgorzaty Gersdorf. Przedłużenie możliwości orzekania było możliwe, ale konieczne było do tego oświadczenie o chęci dalszego zajmowania stanowiska i uzyskanie na to zgody głowy państwa. Komisja Europejska zaskarżyła te regulacje do Trybunału Sprawiedliwości po bezskutecznych próbach zmiany stanu prawnego w Polsce przy pomocy procedury przeciwnaruszeniowej. Sprawa jest rozpatrywana w trybunie pilnym, dlatego już po kilku tygodniach sędziowie z Luksemburga zdecydowali o zawieszeniu przepisów. Choć opinia rzecznika generalnego jest niekorzystna z punktu widzenia władz w Warszawie, nie przyjął on wszystkich argumentów Komisji. Jego zdaniem odrzucone powinny być zarzuty, których podstawą jest art. 47 unijnej karty praw podstawowych. Mówi on o tym, że każdy ma prawo do rozpatrzenia sprawy przez niezawisły sąd. Tanczew ocenił jednocześnie, że uzasadnione są zarzuty oparte na art. 19 unijnego traktatu. Podkreślił przy tym, że nieusuwalność członków organu sądowniczego stanowi jedną z podstawowych gwarancji niezawisłości sędziowskiej. „Ochrona przed usunięciem z urzędu (nieusuwalność) jest bowiem podstawą i odzwierciedleniem niezawisłości sędziowskiej; oznacza, że sędziowie mogą być odwoływani, zawieszani lub przenoszeni w stan spoczynku wyłącznie z powodów określonych w ustawie i przy zachowaniu ustanowionych w niej gwarancji” – podkreślił TSUE w komunikacie. Rzecznik zaznaczył, że sędziowie powinni cieszyć się gwarancjami sprawowania urzędu do momentu obowiązkowego przejścia w stan spoczynku lub upływu ich kadencji. Dodał, że mogą podlegać zawieszeniu lub usunięciu z urzędu w indywidualnych przypadkach wyłącznie z powodu niezdolności do sprawowania urzędu lub zachowania nielicującego z powagą pełnionych funkcji. Zdaniem Tanczewa wcześniejsze przejście w stan spoczynku powinno być możliwe jedynie na wniosek danego sędziego lub wynikać z przyczyn zdrowotnych, a jakiekolwiek zmiany w zakresie obowiązkowego wieku przejścia w stan spoczynku nie mogą mieć mocy wstecznej. Rzecznik zwrócił uwagę, że sporne przepisy mają znaczący wpływ na skład Sądu Najwyższego, ponieważ dotyczą 27 z 72 sędziów. Jego zdaniem choć państwa członkowskie mają kompetencje w zakresie dostosowania wieku przechodzenia sędziów w stan spoczynku ze względu na zmiany społeczne i gospodarcze, to muszą to czynić bez uszczerbku dla niezawisłości i nieusuwalności sędziów. Tanczew odrzucił argumenty Polski dotyczące ustawodawstwa innych krajów UE oraz przepisów regulujących funkcjonowanie samego Trybunału Sprawiedliwości. – Systemy innych państw członkowskich nie są porównywalne z sytuacją w Polsce, ponieważ obowiązują w innym kontekście prawnym, politycznym i społecznym – wskazał.",,
Na murach więzienia zawisną banery z nazwiskami Żołnierzy Wyklętych,"Banery z nazwiskami ofiar komunizmu i caratu zostaną wywieszone w piątek na murach kaliskiego więzienia z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych. Uroczystego odsłonięcia ekspozycji dokonają posłanka PiS Joanna Lichocka oraz prezydent Kalisza, Krystian Kinastowski.","Na banerach przy wejściu do więzienia od strony ul. Łódzkiej w Kaliszu zostaną upamiętnieni: rozstrzelany w 1906 r. przez Rosjan Wojciech Jabłkowski oraz zabici w 1946 r. w kaliskim więzieniu Żołnierze Wyklęci – Stanisław Spaleniak, Stanisław Kreczmar, Edmund Wałęsa, Edmund Baranek, Józef Witman i Ziemowit Glabiszewski. Dyrektor Archiwum Państwowego w Kaliszu dr Grażyna Schlender zaapelowała do kaliszan o kontakt w sprawie udostępniania zdjęć zabitych. – Mamy tylko zdjęcie Glabiszewskiego i dlatego nie mogliśmy zrealizować pierwotnego pomysłu, żeby obok nazwisk pojawiły się także zdjęcia pomordowanych – mówiła dodając, że wśród tysięcy zdjęć żołnierzy podziemia antykomunistycznego, znajdujących się w poznańskim oddziale IPN, nie udało się znaleźć żadnych z Kalisza. Zdaniem poseł PiS Joanny Lichockiej, „niszczenie śladów po zamordowanych było częścią strategii komunistów, zgodnie z którą mieliśmy o wyklętych zapomnieć”. – Chcemy przywrócić Kaliszowi jego bohaterów. Stary budynek więzienia kaliskiego jest miejscem, gdzie ci bohaterowie zostali zamordowani. Jeszcze nie wiemy o wszystkich zbrodniach stalinowskich, jakie miały miejsce na terenie Kalisza i więzienia. Będziemy to badać. Ci żołnierze nie mają swojego grobu i nie wiemy, gdzie są pochowani. I to jest nasze zadanie, by ich poszukać. Tak jak pisał Herbert: „żeby każdego nazwać po imieniu” – powiedziała poseł Lichocka.",,
Rosyjski sportowiec wulgarnie zaatakował Polaka: Polska k***o,"Polski Związek Piłki Siatkowej domaga się od rosyjskiej i światowej federacji (FIVB) ukarania Aleksieja Spiridonowa. Słynący z kontrowersyjnych zachowań zawodnik najpierw obraził na Twitterze Karola Kłosa, a potem używał wulgarnych słów w dyskusji z internautami.","Kłos zamieścił na swoim koncie na Twitterze wpis, który odnosił się do jego występu w turnieju finałowym Ligi Narodów. Biało-Czerwoni, którzy pojechali tam w rezerwowym składzie, niespodziewanie wywalczyli trzecie miejsce. Spiridonow pod wiadomością polskiego środkowego napisał: „Polska k***a”.Dość szybko zareagowali internauci, z którymi 31-letni Rosjanin wdał się w dyskusję, nie cofając się przed używaniem w niej wielu wulgaryzmów. Sam z kolei zaczął być obrażany przez innych komentujących sprawę. Pierwszy wpis już zniknął z Twittera, ale kolejne pozostały.„K***a, ruszyłem tych Polaków i drugi dzień zaśmiecają mi tu konto” – podsumował siatkarz, dołączając do tego emotikon rozzłoszczonej twarzy. Na zachowanie przyjmującego Uralu Ufa zareagował PZPS.„W związku z obraźliwym wpisem zawodnika Aleksieja Spiridonowa, zamieszczonym na jego profilu twitterowym, prezes PZPS Jacek Kasprzyk zdecydował o skierowaniu wniosków o podjęcie działań dyscyplinarnych do odpowiednich struktur FIVB i Rosyjskiej Federacji Piłki Siatkowej” – napisano na koncie PZPS na Twitterze.",,
Premier powołał Piotra Müllera na nowego rzecznika rządu,Premier Mateusz Morawiecki powołał Piotra Müllera na rzecznika rządu. Piotr Müller został też mianowany sekretarzem stanu w Kancelarii Premiera. „Dziękuję za zaufanie!” – napisał na Twitterze Müller.,"Müller był od listopada 2015 do kwietnia 2017 r. doradcą w Ministerstwie Nauk i Szkolnictwa Wyższego. Od kwietnia 2017 r. sprawował funkcję dyrektora Biura Ministra w resorcie, odpowiadając m.in. za politykę komunikacyjną i realizację zadań związanych ze współpracą parlamentem. Od stycznia 2018 r. był wiceministrem nauki i szkolnictwa wyższego w randze podsekretarza stanu, a od stycznia 2019 r. sekretarza stanu. W tym czasie był członkiem Komitetu Stałego Rady Ministrów oraz Komitetu Społecznego Rady Ministrów. Wcześniej Müller był m.in. ekspertem Polskiej Komisji Akredytacyjnej, członkiem Senatu Uniwersytetu Warszawskiego, członkiem Zarządu Fundacji Uniwersytetu Warszawskiego. W czasie studiów przewodził Zarządowi Samorządu Studentów Uniwersytetu Warszawskiego oraz Parlamentowi Studentów RP.",,
Polskie Coccodrillo kupiło białoruski Buslik,"Polska spółka CDRL (Coccodrillo) kupiła pakiet kontrolny w Handlowo-Przemysłowej Grupie West Ost Union z Białorusi, zarządzającej supermarketami Buslik – poinformowała w piątek agencja Interfax-Zachód, powołując się na Europejski Bank Odbudowy i Rozwoju.","EBOR sprzedał 22,95 proc. swoich akcji WOU inwestorowi strategicznemu – CDRL. Polska firma jest obecnie właścicielem pakietu większościowego Buslika. 2,55 proc. akcji WOU odkupił od EBOR dyrektor generalny Buslika i jego mniejszościowy udziałowiec. EBOR kupił akcje WOU w 2009 roku i – jak poinformowano w komunikacie – od tamtego czasu sieć sklepów z towarami dla dzieci Buslik urosła ponadpięciokrotnie. Obecnie posiada 46 sklepów w całym kraju, w tym 17 w Mińsku. Białoruska sieć oferuje produkty dla dzieci do lat 12, m.in. odzież dziecięcą, obuwie, żywność, akcesoria dla niemowląt, kosmetyki, zabawki i meble. – Blisko połowa sprzedaży eksportowej, którą obecnie generujemy, pochodzi z Białorusi; dzięki przejęciu będziemy mogli zwiększyć rozmiar przychodów z tego kraju, m.in. przez rozszerzenie oferty asortymentowej na tym rynku. Wprowadzimy pełny katalog odzieży Coccodrillo do sieci Buslik, a także rozszerzymy kanały sprzedaży hurtowej w małych miastach – zapowiadał w listopadzie prezes CDRL Marek Dworczak, cytowany w komunikacie firmy. – Przejęcie podmiotu na Białorusi podwoi rozmiar naszej spółki i przyspieszy jej rozwój za granicą. Połącznie monobrandu Coccodrillo i supermarketu Buslik ma ogromny potencjał wzrostu w krajach ościennych, jak Rosja czy Kazachstan – mówił Dworczak. Jak pisze Interfax, w maju br. z zamiarem kupna białoruskiej sieci nosił się czołowy rosyjski sprzedawca artykułów dziecięcych Dietskij Mir.",,
„Beata Szydło będzie kluczową osobą dla rządu”,"– Beata Szydło dalej jest częścią biało-czerwonej drużyny i kluczową osobą dla rządu. To, w jakim stylu potrafiła odejść z funkcji premiera, oznacza to chapeau bas. Bardzo wysoko zawiesza poprzeczkę swoim następcom – tak wiceprzewodniczący PE Ryszard Czarnecki (PiS) skomentował w „O co chodzi” TVP Info zmianę na stanowisku szefa rządu.","Prezydent Andrzej Duda przyjął w piątek dymisję rządu Beaty Szydło i powierzył jej dalsze sprawowanie obowiązków do czasu powołania nowej Rady Ministrów pod kierownictwem Mateusza Morawieckiego. – Może pani premier spojrzeć z satysfakcją na te dwa lata i jestem pewien, że w annałach historii będzie pani zapisana wielkimi literami, z niezwykle pozytywnym wizerunkiem – zwrócił się prezydent Andrzej Duda do Beaty Szydło. Szydło twarzą PiSWedług Ryszarda Czarneckiego Beata Szydło „dalej jest częścią biało-czerwonej drużyny i kluczową osobą dla rządu”. Wiceprzewodniczący PE przekonywał, że o wielkości pani premier świadczy także styl, w jakim pożegnała się ze stanowiskiem. – To, w jakim stylu potrafiła odejść z funkcji premiera, oznacza to chapeau bas. Bardzo wysoko zawiesza poprzeczkę swoim następcom. Ten duet, Szydło - Morawiecki, po prostu zamienił się miejscami – mówił Czarnecki.",,
Ader prezydentem Węgier,"Zgodnie z oczekiwaniami, parlament Węgier wybrał Janosa Adera na nowego prezydenta państwa. Lewicowo-liberalna opozycja zbojkotowała głosowanie. Ader zapowiedział, że będzie prezydentem wszystkich Węgrów bez względu na podziały społeczne i polityczne.","Kandydaturę Adera poparło 262 deputowanych do 386-osobowego Zgromadzenia Narodowego, a 40 głosowało przeciw.   Nowe prezydent został wybrany wyłącznie głosami rządzącej centroprawicowej koalicji Fidesz-KDNP. Przeciw była skrajnie prawicowa partia Jobbik, zaś lewicowo-liberalna opozycja zbojkotowała  głosowanie. Deputowani opozycji nie byli obecni na sali podczas ogłaszania wyników i odegrania hymnu państwowego.   Bezpośrednio po tajnym głosowaniu odbyło się w parlamencie zaprzysiężenie nowego prezydenta. Swój urząd Ader obejmie 10 maja.   W pierwszym wystąpieniu Ader powiedział, że „zawiesi członkostwo w Fideszu i będzie prezydentem wszystkich Węgrów bez względu na podziały społeczne i polityczne”.    52-letni Ader to współzałożyciel Fideszu i do tej pory jego eurodeputowany. Ukończył studia prawnicze na Uniwersytecie im. Loranda Eotvosa w Budapeszcie. Był pracownikiem Węgierskiej Akademii Nauk. W latach 1998-2002 był wiceprzewodniczącym węgierskiego parlamentu a od roku 2002 do 2003 prezesem Fideszu. Mandat eurodeputowanego uzyskał w roku 2009.   Kandydaturę Adera zgłosił osobiście premier Viktor Orban. 13 kwietnia zatwierdziła go rada rządzącej centroprawicowej koalicji (Fidesz-KDNP).   Ader nie miał kontrkandydata. Dwa ugrupowania węgierskiej opozycji - Węgierska Partia Socjalistyczna (MSZP) i  Polityka Może Być Inna (LMP) – zbojkotowały wybory głowy państwa.  Deputowani nie odebrali nawet kart do głosowania. Szef MSZP Attila Mesterhazy oświadczył, że „lewica nie zamierza brać udziału w farsie wyborczej”. Mesterhazy argumentował, że prawica, która dysponuje poparciem konstytucyjnej większości i tak wybierze swojego kandydata nie licząc się ze zdaniem opozycji.    Wcześniej lewica proponowała wprowadzenie wyborów prezydenta w głosowaniu powszechnym. Rozważała również zgłoszenie swojego kandydata, m.in. byłego prezydenta Laszlo Solyoma.  Poprzednik Adera Pal Schmitt złożył rezygnację 2 kwietnia po tym, gdy senat Uniwersytetu Medycznego im. Semmelweisa (SOTE) w Budapeszcie odebrał mu tytuł doktorski, orzekając, że przedstawiona przez niego dysertacja była plagiatem.  Schmitt, dwukrotny złoty medalista olimpijski w szermierce, został prezydentem w sierpniu 2010 roku, kandydując również z ramienia koalicji Fideszu i KDNP. W trakcie swej kadencji podpisał ponad 200 ustaw, w tym tekst nowej konstytucji, nie wetując żadnej z nich.  Pal Schmitt początkowo nie zamierzał podawać się do dymisji, grożąc, że zaskarży decyzję senatu i utrzymując, że „o niedostatkach jego pracy powinni poinformować go recenzenci”. Po demonstracjach studentów i pracowników wyższych uczelni, apelach opozycji i zmasowanej krytyce mediów ustąpił ze stanowiska. Gdyby tego nie uczynił, deputowani nie mogliby go odwołać, ponieważ węgierska konstytucja nie przewiduje „pozbawienia prezydenta funkcji z powodu plagiatu”.   Na Węgrzech prezydent jest wybierany na 5-letnią kadencję i pełni przede wszystkim funkcje reprezentacyjne.",,
Nowy sondaż. Do Sejmu nie wchodzi jedna koalicja,"Gdyby wybory do Sejmu odbyły się w sierpniu 38 proc. badanych deklarujących udział w nich poparłoby PiS; 26 proc. – Koalicję Obywatelską, a 10 proc. – zagłosowałoby na kandydatów lewicy – wynika z sondażu Kantar. Do Sejmu weszłyby jeszcze ujęte w badaniu osobno Kukiz'15 (6 proc.) i PSL (5 proc.).","Kantar przeprowadził sondaż w dniach 9-14 sierpnia 2019 r. Jak podano, ze względu na termin badania w pytaniu nie został jeszcze uwzględniony start kandydatów Kukiz'15 z list PSL-Koalicji Polskiej.Według sondażu na PiS wraz z Solidarną Polską i Porozumieniem zagłosowałoby 38 proc. ankietowanych, którzy zadeklarowali udział w wyborach do Sejmu.Na Koalicję Obywatelską tworzoną przez PO, Nowoczesną, Inicjatywę Polska i Partię Zieloni głos oddałoby 26 proc. respondentów.Na ugrupowania lewicowe - SLD, Razem i Wiosnę, których kandydaci będą startować z list KW SLD - zagłosowałoby 10 proc. ankietowanych.6 proc. wybrałoby Kukiz'15, a 5 proc. PSL-Koalicję Polską.Na Konfederację Wolność i Niepodległość (partie KORWiN i Ruch Narodowy oraz środowisko Grzegorza Brauna) zagłosowałoby 3 proc.12 proc. ankietowanych spośród tych, którzy zadeklarowali udział w wyborach stwierdziło, że trudno im powiedzieć na kogo oddaliby głos.Chęć udziału w wyborach do Sejmu zadeklarowało łącznie 63 proc. respondentów - zdecydowanie uczestniczyć w wyborach zamierza 27 proc., a raczej wzięłoby w nich udział 36 proc.",,
Putin: Nie nakładałbym sankcji na Gruzję,"Prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył, że nie uważa nałożenia sankcji na Gruzję za konieczne. Wcześniej tego dnia niższa izba parlamentu Rosji zarekomendowała rządowi zastosowanie wobec Gruzji restrykcji gospodarczych.","– Jeśli chodzi o różnego rodzaju sankcje wobec Gruzji, nie robiłbym tego ze względu na szacunek do gruzińskiego narodu – powiedział Putin. – W imię odbudowy pełnowartościowych stosunków nie nakładałbym niczego, co by utrudniało nasze relacje – dodał prezydent Rosji podczas swego wystąpienia w telewizji Wypowiedział się także przeciwko wszczęciu postępowania karnego wobec dziennikarza Giorgiego Gabuni, który dwa dni wcześniej w programie na żywo użył pod jego adresem niecenzuralnych słów.  – Ktoś wyszedł, palnął coś. Wcześniej nikt go nie znał, teraz mówią o nim wszyscy – wskazał. Według niego „antyrosyjskie nastroje w Gruzji rozbudzają” ci, którzy albo nie znają historii, albo ją ignorują i w rezultacie szkodzą swojemu krajowi i narodowi. Duma Państwowa, niższa izba parlamentu Rosji, przyjęła oświadczenie, w którym zarekomendowała rządowi zastosowanie restrykcji gospodarczych wobec Gruzji.",,
"„Fakt” przeprasza byłego ministra skarbu. Naruszył jego dobra osobiste, dobre imię i godność","Ringier Axel Springer Polska, wydawca dziennika „Fakt”, a także Mikołaj Wójcik jako autor tekstu „przepraszają Pana Dawida Jackiewicza za naruszenie jego dóbr osobistych, dobrego imienia i godności” – takie oświadczenie opublikowano na stronie fakt24.pl. Jackiewicz to były minister skarbu w rządzie Beaty Szydło.","Jak czytamy na stronie „Faktu”, do naruszenia  dóbr osobistych, dobrego imienia i godności byłego ministra doszło „poprzez publikację w wydaniu Gazety Codziennej »Fakt« z dnia 17 września 2016 r. artykułu „Tajemnicze teczki odwołanego ministra PiS. Co się z nimi stało?!”.Artykuł ów zawierał „informacje nieprawdziwe i nieścisłe, stwierdzające i sugerujące jakoby Pan Dawid Jackiewicz przekazywał osobom nieuprawnionym w mieszkaniu osób trzecich dokumenty, w szczególności dokumenty, których ujawnienie wiązałoby się z odpowiedzialnością prawną Pana Dawida Jackiewicza” – piszą RASP i Mikołaj Wójcik.W publikacji twierdzono również bądź sugerowano, że były minister skarbu przekazywał osobom nieuprawnionym „dokumenty zawierające informacje niejawne, tajemnice zawodowe, przedsiębiorstw czy inne tajemnice prawnie chronione”.Artykuł „Tajemnicze teczki odwołanego ministra PiS. Co się z nimi stało?!” został opublikowany bezpośrednio po odwołaniu Dawida Jackiewicza z funkcji ministra; rzekome przekazywanie dokumentów miało nastąpić według autora, Mikołaja Wójcika, tuż przed odwołaniem.",,
Dyrektor Lasów Państwowych: Niemcy usuwają drzewa zagrożone przez kornika,"Przykład niemiecki pokazuje, że w tamtym kraju można prowadzić racjonalną, normalną i właściwą gospodarkę leśną, która jest zgodna z przepisami prawa – powiedział dyrektor Generalny Lasów Państwowych Andrzej Konieczny. Skomentował w ten sposób fakt, że w bawarskich lasach Niemcy walczą z mnożeniem się kornika drukarza przez wycinanie drzew. – Brak reakcji na wycinanie lasów w Bawarii jest hipokryzją ze strony ekologów – powiedział w TVP Info Minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski.","– Zagrożenie obejmuje cały land Bawaria, z wyjątkiem kilku powiatów. Jedynym sposobem ograniczenia i zminimalizowania szkód gospodarczych, jakie powoduje ten owad, jest szybkie wyszukiwanie zaatakowanych drzew, oznaczanie ich, usuwanie i wywożenie z lasu – wyjaśnił Konieczny w wywiadzie udzielonym portalowi wPolityce.pl. Dodał, że Kornik drukarz, tak jak inne korniki, są naturalnym składnikiem ekosystemu. Hipokryzja ekologów– Brak reakcji na wycinanie lasów w Bawarii jest hipokryzją ze strony ekologów – powiedział z kolei w TVP Info minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski i dodał, że w protestach przeciw wycince w Puszczy Białowieskiej nie chodziło o obronę lasów, ale o uderzenie w rząd Prawa i Sprawiedliwości. – Było „wielkie halo”, minister środowiska Jan Szyszko był od czci i wiary odsądzany, a teraz się okazuje, że (...) lasy bawarskie, czasem ładniejsze od Puszczy Białowieskiej, idą pod topór, bo nie ma „zmiłuj się”, jeżeli chce się z tym walczyć, to trzeba je wyciąć – argumentował Ardanowski.Minister ocenił, że niestety te polskie organizacje ekologiczne wpisywały się w walkę z rządem, a nie w obronę lasów. – Jeżeli byłyby uczciwe, to światowy Greenpeace, również Greenpeace polski, ci wszyscy teraz powinni się przywiązywać do drzew w Bawarii i występować przeciwko harwesterom (ciężki sprzęt służący do wycinki drzew), nie dopuszczając ich do tych lasów – mówił szef resortu rolnictwa.",,
"Szczerski o słowach Tillersona ws. ustawy o IPN: pokazuje skalę wyzwania, jakie przed nami stoi","Oświadczenie sekretarza stanu USA Rexa Tillersona pokazuje nam skalę wyzwania, jakie przed nami stoi, jeśli chodzi o dialog i wyjaśnianie ustawy o IPN – powiedział szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Jak dodał, decyzja prezydenta Andrzeja Dudy „stwarza instrument do takiej rozmowy”.","We wtorek prezydent Duda poinformował, że zdecydował się podpisać nowelizację ustawy o IPN i jednocześnie skierować ją w trybie następczym do Trybunału Konstytucyjnego, by ten zbadał, czy wolność słowa nie jest przez przepisy noweli ustawy o IPN w sposób nieuprawniony ograniczona oraz by zbadano kwestię tzw. określoności przepisów prawa.Sekretarz stanu USA Rex Tillerson w oświadczeniu na temat podpisania przez prezydenta RP ustawy o IPN napisał, że Stany Zjednoczone są rozczarowane tym, że polski prezydent podpisał ustawę, która nakładałaby kary za przypisywanie zbrodni nazistowskich państwu polskiemu.Szkodliwy wpływ?„Rozumiemy, że ustawa ta będzie skierowana do polskiego Trybunału Konstytucyjnego. Wprowadzenie w życie tego prawa szkodliwie wpływa na wolność słowa i badania naukowe” – napisał szef amerykańskiej dyplomacji.Szczerski ocenił, że oświadczenie Tillersona pokazuje na „skalę wyzwania, jakie przed nami stoi, jeśli chodzi o dialog i wyjaśnianie tej ustawy”. – My jesteśmy do tego dialogu zarówno z Izraelem, jak i z Waszyngtonem gotowi, i jesteśmy na niego otwarci – zadeklarował.",,
Dyrektor opery porównał prezydenta Andrzeja Dudę do przywódcy włoskich faszystów,"Jacek Jekiel, dyrektor Opery na Zamku w Szczecinie, zestawił przemówienie prezydenta Andrzeja Dudy z retoryką przywódcy włoskich faszystów Benito Mussoliniego. „Historia zawsze się powtarza jako farsa” – napisał na Twitterze.","W piątek, podczas wizyty w Zwoleniu, prezydent Andrzej Duda wygłosił przemówienie, w którym skrytykował przeciwników reformy sądownictwa. Odniósł się również do prób zewnętrznych ingerencji czy też prób zablokowania tej reformy.  – Próbują nam dzisiaj to nasze prawo do posiadania uczciwego, dobrego wymiaru sprawiedliwości, do jego naprawy, na wszystkie sposoby odebrać. Nie pozwólmy na to, aby inni decydowali za nas. My Polacy mamy prawo sami decydować o sobie i swoich prawach. Po to walczyliśmy o demokrację – podkreślił szef państwa. – Jestem prezydentem Rzeczypospolitej i powiem bardzo mocno: nie będą nam tutaj w obcych językach narzucali, jaki ustrój mamy mieć w Polsce i jak mają być prowadzone polskie sprawy – powiedział prezydent, komentując próby blokowania reformy polskiego sądownictwa z zagranicy. W odniesieniu do tych słów Jacek Jekiel zamieścił na Twitterze filmik, na którym zestawiono wystąpienie Andrzeja Dudy z fragmentem przemówienia wygłoszonego przez Benito Mussoliniego 3 listopada 1932 r. w Ankonie. „Historia zawsze się powtarza jako farsa. Nie dajcie się zwieść tej retoryce” – napisał Jekiel.",,
Fala przemocy i antysemityzmu we Francji,"Fala przemocy zalewa Francję – twierdzą przedstawiciele władz i obserwatorzy, wymieniając ataki na domy deputowanych, pobicia reporterów podczas manifestacji, pięć profanacji kościołów w ciągu jednego tygodnia i plagę incydentów antysemickich.","Uspokajają przy tym, że nie oznacza to, iż Francja jest w ogniu i krwi, ale jest to jeden z symptomów szerszego w Europie kryzysu zaufania do struktur i instytucji demokratycznych oraz nieufności wobec elit, do których niejako automatycznie zalicza się Żydów. – Antysemityzm rozlewa się jak trucizna, jak jad. Atakuje i niszczy umysły. Zabija – powiedział w poniedziałek wieczorem minister spraw wewnętrznych Francji Christophe Castaner w podparyskiej miejscowości Sainte-Genevieve-des-Bois. Szef MSW przybył tam w związku ze ścięciem drzewa posadzonego na cześć Ilana Halimi, młodego Żyda zamordowanego w Sainte-Genevieve-des-Bois w 2006 roku przez muzułmański gang. Drzewo zostało ścięte na dwa dni przed przewidzianą na środę uroczystością rocznicową. Castaner poinformował, że w ubiegłym roku we Francji o 74 proc. wzrosła liczba incydentów antysemickich. Media donosiły, że w ciągu kilku dni w samym Paryżu zauważono liczne napisy i hasła antysemickie. Szczególne oburzenie wywołało pomazanie swastykami wizerunków Simone Veil, byłej więźniarki Auschwitz, a następnie bardzo popularnej polityk, m.in. przewodniczącej Parlamentu Europejskiego, zmarłej w 2017 roku i pochowanej w Panteonie. Media obiegło również zdjęcie graffiti o treści „Jude” na witrynie baru szybkiej obsługi sieci Bagelstein. Liczne były również fotografie uczestników manifestacji „żółtych kamizelek” z napisami oskarżającymi prezydenta Francji Emmanuela Macrona o to, że jest na usługach Rothschildów i rzekomego żydowskiego lobby. Przewodniczący francuskiego konsystorza żydowskiego Joel Mergui powiedział we wtorkowym wywiadzie telewizyjnym, że należy pamiętać, iż „kiedy napada się na Żydów, to napada się nie tylko na Żydów, ale zaczyna się od Żydów. Nasze społeczeństwo potrzebuje nowego sygnału alarmowego”. Komentator telewizji BFMtv Christophe Barbier uznał we wtorek w porannym programie, że „ma się wrażenie, jakby powracały trzy rodzaje antysemityzmu (oskarżający Żydów o bogobójstwo, nazistowski i islamistyczny) i dawały o sobie znać poprzez poczynania absolutnie obrzydliwe. Te trzy prądy coraz głośniej dają znać o sobie i to jest niepokojące”. Barbier dodał, że „w radiu i telewizji nie słyszeliśmy »żółtych kamizelek« wypowiadających zdania antysemickie, ale nie słyszeliśmy również z ich ust potępienia aktów antysemickich”. W poniedziałkowej debacie na falach publicznego radia France Info dyskutanci przeciwstawiali się coraz częstszym oskarżeniom „żółtych kamizelek” o antysemityzm, zwracając uwagę, że ten ruch stał się ujściem dla wszelkich nienawiści i resentymentów, więc korzystają z tego i antysemici. Według uczestniczącego w tej debacie Patrice'a Moyona, komentatora największej francuskiej gazety „Ouest-France”, „celem ataków są elity, do których równie automatycznie, co bezpodstawnie, zalicza się Żydów”. Ava Djamshidi, dziennikarka polityczna gazety „Le Parisien”, odpowiedziała na to, że „niewątpliwa fala antysemityzmu wynika stąd, że znikł filtr oddzielający media tradycyjne od społecznościowych”. Saveria Rojek z telewizji Public Senat, cytując takie przejawy przemocy, jak podpalanie domów deputowanych i pobicia reporterów podczas manifestacji „żółtych kamizelek”, uznała je za wynik „teorii spiskowych, które przenikają społeczeństwo”. Za ten stan rzeczy odpowiedzialne są jej zdaniem nie tylko media społecznościowe, ale „również rządzący, którzy – nie tylko we Francji – wszelkie grzechy zrzucają na dziennikarzy”. Przypomniała następnie, jak prezydent Macron powiedział, że „dziennikarze nie starają się już dociekać prawdy”. Pięć profanacji kościołów w południowo-zachodniej Francji i w regionie paryskim nie spowodowało tak licznych reakcji jak ataki na deputowanych i dziennikarzy. Odnotowano je krótkimi na ogół informacjami w mediach. Znany we Francji duchowny i filozof, ksiądz Pierre-Herve Grosjean, zwrócił uwagę, „jak groźne są profanacje naszych kościołów, gdyż skierowane przeciwko domom wiary, miejscom pokoju dla wszystkich, ranią serca wierzących”.",,
"„Moi rodzice zgodzili się na wspólny rynek, nie na unię polityczną, flagę, hymn, prezydenta”","– Moja mama i tata zgodzili się na wspólny rynek – nie na unię polityczną, flagę, hymn, prezydenta, a teraz nawet – jak chcecie – na wspólną armię (…) Mogę was zapewnić, że my kochamy Europę. My nienawidzimy jedynie UE – to jest proste. Mam nadzieję, że to początek końca tego złego projektu. Nie tylko niedemokratycznego, ale i antydemokratycznego – powiedział w trakcie pożegnalnego przemówienia w Parlamencie Europejskim lider Partii Brexitu Nigel Farage.","– To ostatni rozdział, koniec drogi i koniec 47-letniego eksperymentu, z którego Brytyjczycy nigdy nie byli zadowoleni – mówił Farage. Jak zaznaczył, wystąpienie Wielkiej Brytanii z UE jest zwieńczeniem prowadzonej przez niego od 27 lat kampanii.  – To, co wydarzy się w piątek 31 stycznia 2020 r. o godzinie 23, będzie nieodwracalne. Kiedy raz wyjdziemy z UE, nigdy już do niej nie wrócimy. Reszta to szczegóły – mówił, dodając, że zrealizował swój najważniejszy polityczny cel.  – Zawsze się z tego śmialiście, ale przestaliście się śmiać w 2016 r. – powiedział, odnosząc się do referendum w sprawie brexitu. – Jesteście dobrzy w zmuszaniu ludzi, by głosowali ponownie, ale, dzięki Bogu, Brytyjczycy są zbyt wielkim narodem, by dać się zmusić – powiedział.  – Zostałem otwartym przeciwnikiem projektu unijnego. Chcę, by brexit stał się początkiem debaty w całej Europie. Czego chcemy od Europy? Jeśli chcemy handlować, przyjaźnić się, współpracować, nie potrzebujemy do tego Komisji Europejskiej i europejskiego sądu. Nie potrzebujemy tych instytucji. Mogę was zapewnić, że my zarówno w UKIP (Partia Niepodległości Zjednoczonego Królestwa), jak i Partii Brexitu, kochamy Europę. My nienawidzimy jedynie UE – to jest proste. Mam nadzieję, że to początek końca tego złego projektu. Nie tylko niedemokratycznego, ale i antydemokratycznego – powiedział, dodając, że nie do zaakceptowania jest struktura, w której wyborcy nie mogą demokratycznie rozliczyć jej władz. – To historyczna bitwa rozgrywająca się w Europie, w Ameryce i innych miejscach. To bitwa między globalizmem i populizmem. Możecie zwalczać populizm, ale powiem rzecz zabawną – on staje się popularny, i ma to wiele zalet. Żadnych więcej finansowych zobowiązań, żadnego TSUE, żadnej wspólnej polityki rybołówstwa, żadnego szantażowania. Nigdy więcej Guy’a Verhofstadta – mówił Farage, wzbudzając entuzjazm siedzących obok niego kolegów.  – Wiem, że nie lubicie flag narodowych, ale pomachamy wam nimi na pożegnanie. Patrzymy w przyszłość, kiedy już będziemy z wami współpracować jako suwerenne państwo – zakończył, machając brytyjską flagą. Nigel Farage jest liderem powstałej w 2018 r. Partii Brexitu. Wcześniej przez wiele lat przewodził UKIP. Do 1992 r. był członkiem Partii Konserwatywnej, z której odszedł po tym jak wywodzący się z niej premier John Major podpisał Traktat o Unii Europejskiej w Maastricht. Farage był główną postacią toczącej się w Wielkiej Brytanii debaty nad opuszczeniem UE przez ten kraj. Jego działania doprowadziły do referendum w tej sprawie w 2016 r., które wygrali przeciwnicy UE.  Parlament Europejski w Brukseli poparł umowę o wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Decyzja ta otwiera formalnie drogę do brexitu. W głosowaniu 621 europosłów było za, 49 przeciw, a 13 wstrzymało się od głosu.  Zatwierdzenie przez Parlament Europejski umowy ws. brexitu umożliwia państwom UE sfinalizowanie wyjścia Wielkiej Brytanii z UE. Od 1 lutego Wielka Brytania nie będzie już częścią UE, a brytyjscy posłowie opuszczą europarlament.  Wraz z brexitem rozpocznie się tzw. okres przejściowy, w trakcie którego Londyn i Bruksela będą negocjować umowę o przyszłych relacjach. W styczniu także brytyjski parlament ostatecznie przyjął projekt ustawy o porozumieniu w sprawie wystąpienia z UE.",,
Koniec tandetnych artykułów z papieżem. Watykan zastrzegł wizerunek,"Watykan kończy nielegalne wykorzystywanie wizerunku papieża Franciszka do celów komercyjnych – również w Internecie. Tropieniem procederu zajmie się wyspecjalizowana międzynarodowa agencja. Watykański sekretariat stanu zapewnił, że osoby odpowiedzialne za czerpanie korzyści z wizerunku Franciszka staną przed sądem.","„Chodzi o nielegalne i wymykające się spod kontroli wykorzystywanie wizerunku papieża Franciszka na artykułach, które często nie mają nic wspólnego z jego osobą i nauczaniem” – głosi komunikat Watykanu. Stolica apostolska wskazała, że sprzedawcy „żerują się na łatwowierności osób”, które wierzą, że wizerunek papieża jest gwarancją autentyczności przedmiotu lub opatrzonego nim przekazu. Inicjatywa ma mieć przede wszystkim charakter prewencyjny, a nie represyjny.",,
Joanna i Andrzej Gwiazdowie udzielili poparcia Tomaszowi Rakowskiemu,"Joanna i Andrzej Gwiazdowie, legendarni działacze  „Solidarności”, udzielili poparcia kandydatowi PiS do Sejmu z okręgu gdańskiego Tomaszowi Rakowskiemu. – Tomek należy do tych, którym można zaufać, bo angażował się w sprawy publiczne, kiedy można się było za to nabawić kłopotów – mówi Joanna Gwiazda. – Były to czasy trudne dla opcji patriotycznej, które nie rokowały wielkich nadziei na sukces, a wymagały ogromnego nakładu czasu, zaangażowania i własnych środków – mówi Andrzej Gwiazda. – Tomek zawsze był pośród patriotów – dodaje jego żona.",,,
Francja: Senat odrzucił budżet na 2013 r.,"Francuski Senat odrzucił projekt budżetu państwa na rok 2013, który przewidywał podniesienie podatków o 24 mld euro. To pierwszy projekt budżetu przygotowany podczas prezydentury Francois Hollande'a.","Senat odrzucił pierwszą część projektu budżetu dotyczącą podniesieniapodatków, co pociąga za sobą odrzucenie w całości planu polityki finansowejpaństwa – pisze dziennik „Le Figaro”. Spośród 348 senatorów 156 zagłosowało za projektem, a 165 przeciw. Deputowani Frontu Lewicy (koalicji partii lewicowych z Francuską Partią Komunistyczną na czele) wstrzymali się od głosu. Lewica dysponuje bardzo nikłą większością w Senacie. Projekt budżetu wróci do niższej izby parlamentu. Prawica, która stanowimniejszość zarówno w Senacie, jak i w Zgromadzeniu Narodowym i targana jestkonfliktem o przywództwo w głównej partii opozycyjnej, Unii na Rzecz RuchuLudowego (UMP), zdołała jednak pokonać w głosowaniu socjalistów, argumentując przy tym, że budżet powinien przewidywać więcej cięć w wydatkach państwa, a mniej podwyżek podatków – pisze AP. Minister spraw wewnętrznych Manuel Valls powiedział w wywiadzie dla telewizji BFMTV, że żałuje, iż komuniści „dołączyli swe głosy do tych, które oddała prawica”, i przypomniał, że „ostatnie słowo będzie miało Zgromadzenie Narodowe”. Przewodniczący Senatu Jean-Pierre Bel wyraził żal, że projekt budżetu, który ma „uzdrowić finanse publiczne przy poszanowaniu dla sprawiedliwościspołecznej”, został odrzucony. „Mimo że w roku 2011 Senat Francji przesunął się na lewo, Pałac Elizejski iMatignon (siedziba premiera) nie są w stanie pozyskać większości dla ważnych ustaw (...) bez głosów prawicy” – pisze „Le Figaro”.",,
Pomnik Zbigniewa Wassermanna w „Panteonie Bohaterów” w Ossowie,"Pomnik Zbigniewa Wassermanna odsłonięto w sobotę w „Panteonie Bohaterów”, w Dolinie 96 Dębów Smoleńskich w Ossowie. Prezydent Andrzej Duda, w liście odczytanym podczas uroczystości, określił Wassermanna jako „człowieka o wielkich zasługach w budowaniu służb specjalnych wolnej Polski”.","Zbigniew Wassermann, w latach 2005-2007 minister do spraw służb specjalnych w rządach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego; poseł na Sejm IV, V i VI kadencji, zginął 10 kwietnia w katastrofie samolotu, którym delegacja polskich władz leciała na rocznicowe uroczystości do Katynia.   Podczas sobotniej uroczystości odsłonięcia popiersia Wassermanna w Ossowie odczytano list prezydenta Andrzeja Dudy. „Łącząc się z państwem, pochylam głowę na znak hołdu dla ofiar katastrofy samolotu Tu-154M. Ich misja została nagle przerwana, ale wierzę, że my, Polacy, zawsze będziemy przechowywać w pamięci ich drogi życiowe i osiągnięcia, a w naszych sercach będziemy pielęgnować wierność tym najwyższym wartościom, którymi oni kierowali się w pracy państwowej. I jestem przekonany, że naszymi wytrwałymi wysiłkami kontynuować będziemy ich dzieło” – napisał prezydent.    „Dzisiaj w sposób szczególny wspominamy jednego z nich: śp. Zbigniewa Wassermanna - posła na Sejm trzech kadencji, członka Rady Ministrów, prokuratora, znawcę i doświadczonego praktyka prawa, człowieka o wielkich zasługach w budowaniu służb specjalnych wolnej Polski. Niech będzie mi wolno z tej okazji wyrazić głęboki szacunek dla jego dokonań, a zarazem radość, że zostają one godnie upamiętnione dzięki odsłanianemu teraz pomnikowi” – dodał prezydent.",,
W pierwszym rzędzie informacja – to podstawowy obowiązek mediów,"Politycy w imię obrony własnych interesów żądają od mediów, aby sprzeniewierzyły się swojemu powołaniu, jakim jest informowanie opinii publicznej o ważnych wydarzeniach,  które mają lub  mogą mieć wpływ na bieg spraw publicznych. W kręgu takich wydarzeń mieszczą się fakty ujawniające postępowanie osób, które zajmują najwyższe stanowiska w państwie. Zarówno działania tych osób i ich postawy obecne, jak i zdarzenia z przeszłości z ich udziałem. To są reguły zrozumiałe i obowiązujące w całym świecie. Im ktoś zajmuje wyższe miejsce w strukturze państwa, tym większej kontroli społecznej podlega on sam i jego najbliższe otoczenie. Jego teraźniejsze życie oraz jego przeszłość.","Nie bez powodu media potocznie określa się czasami jako „czwartą władzę”. Żaden przytomny dziennikarz ani żadne odpowiedzialne medium, nie roi sobie wyobrażeń o posiadaniu realnej władzy. Źródłem powstania tej przenośni jest tylko to, że media pełnią – co ważne w imieniu społeczeństwa – rolę stróża społecznego władzy i jej trzech postaci: władzy ustawodawczej, wykonawczej i sądowniczej.  Coraz częściej ze strony polityków pojawia się zarzut wobec dziennikarzy, a także części mediów, że informacje o przypadkach ewentualnego brania łapówek przez obecnego marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego, w czasach, gdy pracował on jako lekarz i operował ciężko chorych pacjentów, są czymś karygodnym. Ponadto bardzo niebezpiecznym, bo mogą doprowadzić do tragedii, jaka wydarzyła się na początku tego roku, kiedy w wyniku zbrodniczego zamachu, od ciosów zadanych nożem, zginął śp. prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. Szczególnie ten ostatni argument budzi poważny niepokój, bo w istocie jest niczym innym jak szantażem, mającym zamknąć usta mediom.    Zarzut ten formułowany przez polityków Platformy Obywatelskiej praktycznie kierowany jest wyłącznie do mediów publicznych, w tym przede wszystkim telewizji publicznej jako środka przekazu o najszerszym zasięgu dotarcia do opinii publicznej.   Ataki polityków Platformy na media publiczne wynikają z prostego powodu. Media prywatne, zarówno telewizje, portale internetowe, jak i media drukowane w sprawie oskarżeń Tomasza Grodzkiego o korupcję „nabierają wody w usta”. Zakładają być może słusznie, że wiadomości oczerniające jednego z najważniejszych obecnie polityków obozu opozycji – któremu sprzyjają – w ogóle nie dotrze do wyborców popierających ten obóz, z tej prostej przyczyny, że nie oglądają oni, ani też nie słuchają mediów publicznych. Przywykłem już do sposobu obrony polityków Platformy Obywatelskiej przez ich partyjnych kolegów wtedy, gdy w przestrzeni publicznej pojawiają się wobec nich oskarżenia o łamanie prawa lub o naruszanie norm o charakterze etycznym, zasługujące na napiętnowanie jako zło, które nie może być tolerowane w świecie polityki. Uniwersalnym argumentem obrony, używanym niezmiennie od lat przez polityków Platformy, są stwierdzenia, że oskarżenia są wyrazem walki politycznej i u ich podstaw leżą wyłącznie motywy, za którymi kryją się brudne interesy polityczne.   Do tego klucza obrony sięgnął lider Platformy Grzegorz Schetyna pisząc na Twitterze: „Kłamstwa i pomówienia dotyczące prof. Grodzkiego to nie przypadek. PiS i ich akolici nie akceptują niezależności Senatu i jego marszałka”. To „Świąteczne Zlecenie” – ubarwił rutynowy wpis aktualnością przewodniczący PO.   Tym samym tropem podążył sam Tomasz Grodzki mówiąc w jednej z telewizji prywatnych, że stał się obiektem polowania z nagonką, prowadzącego do tego, „aby go zohydzić”.    W medium internetowym nieco zmienił akcent, z osobistego na instytucjonalny. – Nie czuję się jak ścigany, nie czuję się jak ofiara, ale czuję, że ja i Senat jesteśmy niebezpieczni dla obecnego obozu władzy, stąd próby dyskredytowania nas i oczerniania. Sumienie mam czyste i niech prokuratura prowadzi swoje działania – dodał marszałek Senatu. Stałaby się rzecz nienaturalna, gdyby media publiczne nie wykazały zainteresowania sprawą. Nie można pominąć faktu, że zarzuty dotyczą, formalnie rzecz biorąc, trzeciej osoby w państwie. Wbrew temu, co twierdzą politycy opozycji, udawanie przez media, że nie ma żadnej sprawy marszałka Tomasza Grodzkiego, byłoby czymś karygodnym.    Nie może tych zainteresowań zablokować straszenie dramatem śp. Pawła Adamowicza. Wykorzystywanie czynu szalonego kryminalisty do oskarżeń mediów jako autorów zachęcania przestępcy do zbrodni, traktowania ich przez niektórych polityków opozycji niemal jako inicjatorów tragedii, jest nieuprawnionym nadużyciem. Podobnym zabiegiem jest wprzęgnięcie gdańskiego dramatu na użytek sprawy Tomasza Grodzkiego.      Powtórzę, co już przy innej okazji powiedziałem. Wolałbym, gdyby oskarżenia wnoszone do prokuratury oraz te przedkładane dziennikarzom nie potwierdziły się. Wówczas media, w tym publiczne, winny poczuć się zobowiązane do wyjaśnienia kulis – być może nawet politycznych – fałszywych oskarżeń, godzących w marszałka Tomasza Grodzkiego. A nawet do zrobienia własnego rachunku sumienia, czy nie było jakichś dodatkowych powodów, dla których tak szybko i łatwo uległy podszeptom wrogów marszałka Senatu.    Póki co, obowiązkiem mediów jest informowanie opinii publicznej o aktualnej sytuacji w tej sprawie. Przy zachowaniu rzetelności i umiaru.",,
"Wiatr rządził w Oslo. Seria finałowa odwołana, Polacy czują niedosyt","Polska zajęła czwarte miesjce w konkursie drużynowego Pucharu Świata w Oslo, odbywającego się w ramach cyklu Raw Air. Wygrała Norwegia przed Japonią i Austrią. Z powodu silnego wiatru odwołano drugą serię zawodów.","Cała pierwsza seria odbywała się pod znakiem silnych podmuchów wiatru. W polskiej drużynie rywalizację rozpoczął Piotr Żyła, który uzyskał 122,5 m i Polska zajmowała drugie miejsce, tracąc do prowadzących Niemców tylko 1,2 pkt.Po skokach drugiej grupy zawodników doszło do przetasowań w czołówce. Jakubowi Wolnemu wiatr długo nie pozwalał oddać skoku. Polski zawodnik w końcu skoczył 125 m, a nasza drużyna spadła na czwartą lokatę. Na pozycję lidera awansowali Norwegowie, drużyna Niemiec była piąta. W trzeciej grupie Norweg Marius Lindvik skoczył 135,5 m, ale nie ustał próby, przez co jego zespół stracił pierwsze miejsce. Upadł także Niemiec Stephan Leyhe, a skaczący po nim Dawid Kubacki musiał poczekać chwilę na oddanie swojej próby. Mistrz świata z Seefeld wylądował na 133. metrze i zdołał ustać, dzięki czemu Biało-Czerwoni objęli prowadzenie z przewagą 15 pkt nad drugą Austrią.Skaczący w ostatniej grupie zawodnicy ponownie musieli uzbroić się w cierpliwość, bo wiatr nie ustępował. Świetny skok oddał Norweg Robert Johansson, który uzyskał 144 m i ustanowił nowy rekord skoczni. Znacznie słabiej poradził sobie Kamil Stoch, lądując na 112. metrze, a Biało-Czerwoni stracili miejsce na podium.",,
Kapitanowie zbędni. Okręty staną się autonomiczne,Za trzy lata z portów zaczną wypływać bezzałogowe holowniki i kontenerowce – przekonuje „Rzeczpospolita”. Nad takimi jednostkami pracują wspólnie konstruktorzy z Blue Ocean – norweskiego biura Rolls-Royce Marine oraz VTT Technical Research Centre of Finland.,"W powietrzu krążą już samoloty bez pilotów, po drogach mkną auta bez kierowców, a wkrótce po morzach mają zacząć pływać statki bez kapitanów i załogi.Dziennik ocenia, że będzie to oznaczać rewolucję na skalę globalną, ponieważ 90 proc. wszystkich towarów w handlu światowym przewożonych jest drogą morską. Wartość rynku transportu morskiego szacowna jest na prawie 400 mld dolarów rocznie. Prace nabrały tempaPomysł bezzałogowych statków pojawił się dwie dekady temu, ale konkretne prace nad takim projektem inżynierowie Rolls-Royce Marine rozpoczęli dopiero w 2013 r. Jeszcze trzy lata temu prognozowano, że rozwiązanie zostanie wprowadzone najwcześniej po upływie dekady, teraz mówi się o perspektywie 2020 r.Gazeta przypomina, że Unia Europejska finansuje program MUNIN (Maritime Unmanned Navigation Through Intelligence) – obliczony na trzy lata projekt, którego celem jest spojrzenie na korzyści i problemy wynikające z zastosowania bezzałogowych statków. Jego przewidywany koszt to prawie 3 mln euro.",,
Zderzenie dwóch promów. Są poszkodowani [WIDEO],Podczas zderzenia dwóch promów w porcie meksykańskiej wyspy Cozumel ucierpiało sześć osób. Jednostki należały do tej samej linii Carnival Cruise.,"Rzecznik linii poinformował, że prom Carnival Glory wykonywał manewr w porcie w celu zadokowania i wtedy doszło do kontaktu z Carnival Legend – drugim promem, który stał już przy nabrzeżu. – Szacujemy szkody, ale nie widzimy problemów, które mogłyby wpłynąć na zdolność żeglugową któregoś ze statków – dodał.   Poszkodowani zgłosili się do centrum medycznego, które znajduje się na jednym z promów. Polecono im, by dzień spędzili na lądzie, do czasu oszacowania strat i naprawy promów.   Linia Carnival Cruise jest międzynarodową linią rejsową i według publikacji branżowej Cruise Market Watch – największą na świecie.",,
Megalotnisko pod Warszawą: Japonia deklaruje współpracę z Polską,"Podczas oficjalnej wizyty premiera Mateusza Morawieckiego w Tokio przedstawiciele japońskiego rządu zapewnili o chęci współpracy przy strategicznym polskim projekcie, jakim jest budowa Centralnego Portu Komunikacyjnego. 22 stycznia ruszy kolejny etap dialogu technicznego CPK z Lotniskiem Narita w Tokio w ramach procesu wyboru doradcy strategicznego.","W oficjalnej wizycie premiera RP Mateusza Morawieckiego w Japonii wzięli też udział przedstawiciele spółki CPK. Odbyto liczne rozmowy na temat Centralnego Portu Komunikacyjnego.  – Centralny Port Komunikacyjny jako inwestycja strategiczna cieszy się wsparciem polskiego rządu. We współpracy z Japonią liczymy na pozyskanie najnowocześniejszych technologii oraz dostęp do wiedzy z zakresu organizacji i zarządzania dużymi projektami. Polska ma do zaoferowania stronie japońskiej możliwości prowadzenia biznesu na skalę, która jest dziś nie do uzyskania w żadnym innym europejskim kraju – powiedział Marcin Horała, wiceminister infrastruktury i pełnomocnik rządu do spraw CPK. Kandydatem do roli doradcy strategicznego CPK, z którym spółka prowadzi rozmowy w sprawie udziału w projekcie, jest tokijskie lotnisko Narita. To jeden z najnowocześniejszych portów przesiadkowych na świecie. 22 stycznia obie strony spotkają się w Tokio w ramach drugiego etapu trwającego dialogu technicznego. Poprzedni miał miejsce w grudniu w Warszawie. Podczas wizyty w Japonii wiceminister infrastruktury Marcin Horała i prezes CPK Mikołaj Wild spotkali się z wiceministrem transportu Japonii Naoki Fujii i prezesem spółki zarządzającej lotniskiem Narita Akihiko Tamurą. Tematem była potencjalna współpraca przy inwestycjach lotniskowych, a także wsparcie przy projektowaniu i budowie w Polsce Kolei Dużych Prędkości, które są elementem inwestycji CPK. Inwestycje lotniskowe i kolejowe CPK są elementem rządowych dokumentów: Strategii na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju i Strategii Zrównoważonego Rozwoju Transportu do 2030 r.  W kwietniu 2019 r. rząd przyjął rozporządzenie, na mocy którego każdy z nowych odcinków tras, którymi pociągi dojadą do CPK i Warszawy, został włączony do wykazu linii kolejowych o znaczeniu państwowym. Trzy miesiące później decyzją premiera RP Mateusza Morawieckiego CPK został dofinansowany kwotą 300 mln zł. Rząd uznał CPK nie tylko za projekt strategiczny dla rozwoju Polski, ale także za inwestycję o wysokiej stopie zwrotu.  Według raportu PwC z kwietnia 2019 r., polski rynek lotniczy ma jeden z największych potencjałów wzrostu w całej Europie, a budowa hubu pod Warszawą jest uzasadniona m.in. prognozami ruchu i zakładaną stopą zwrotu. Według raportu Baker McKenzie i Polityki Insight z maja 2019 r., powstanie CPK może przynieść Polsce od 4 do 7 proc. wzrostu PKB.",,
„Ostatni polscy jeńcy wojenni w Rosji”. „FAZ” o zrabowanych dziełach,Rosja uważa zagrabione w czasie wojny polskie dobra kultury za rekompensatę za straty wojenne – wskazał niemiecki opiniotwórczy dziennik „Frankfurter Allgemeine Zeitung”. Gazeta opisała polską batalię o zwrot zagrabionych w czasie II wojny światowej i wywiezionych do Rosji dóbr kultury.,"„Rosyjski prezydent Putin wiele razy podkreślał: Ten rok upłynie w jego kraju pod znakiem zwycięstwa w II wojnie światowej. Być może dlatego Polska, która niedawno została obrzucona przez Putina serią oskarżeń, właśnie teraz przypomina o polskich »ostatnich jeńcach wojennych«, a mianowicie o przejętych wskutek wojny dobrach kultury” – oceniono w artykule.Autor przypomniał, że „chodzi o wielkie nazwiska”, bo na liście zagrabionych dóbr kultury są dzieła Lucasa Cranacha starszego, Jana Brueghela starszego czy Hansa Holbeina.Zwrócono uwagę, że Rosja odrzuca polskie żądania zwrotu tych dóbr, a ustępujący minister kultury Rosji Władimir Mediński, który od ubiegłego tygodnia jest asystentem Putina, stwierdził, że te dzieła są częścią światowego dziedzictwa kultury, ale tylko rosyjskie państwo, jako ich właściciel, może nimi dysponować. Według Medińskiego, dobra te trafiły do Rosji jako rekompensata za straty wojenne Związku Sowieckiego.Telewizja Deutsche Welle przypomniała, że w latach 2004-14 Polska wysłała do Rosji 20 szczegółowych wniosków o zwrot dóbr kultury, w tym obrazów Cranacha i Brueghela, znajdujących się w moskiewskim Muzeum Puszkina, a pochodzących z muzeów w Gdańsku, Łodzi i kościoła w Głogowie. Żądania dotyczą też m. in. kolekcji ponad 14 tys. średniowiecznych monet z Malborka czy warszawskiego rękopisu „Dziennika podróży na wschód” Juliusza Słowackiego.",,
Polski ksiądz kapelanem honorowym papieża Franciszka,"Papież Franciszek włączył ks. Bartłomieja Kapałkę, organizatora i pierwszego proboszcza podwarszawskiej parafii Rybie, do grona swoich kapelanów honorowych. Dokument wręczył mu kard. Kazimierz Nycz.","Ks. prałat Bartłomiej Kapałka jest organizatorem parafii oraz budowniczym kościoła w Rybiu. Tworzył je od podstaw.Kard. Nycz podkreślił, że ks. Kapałka jest nie tylko budowniczym kościoła i organizatorem parafii w sensie instytucjonalnym. – Stworzył przede wszystkim wspaniałą wspólnotę wiernych. Atmosfera tu panująca jest godna podziwu. Ksiądz prałat Kapałka absolutnie zasługuje na godność kapelana honorowego Ojca Świętego – podkreśla.Tytuł kapelana honorowego Ojca Świętego (potocznie w Polsce nazywany prałaturą papieską) to jedyna obecnie istniejąca kapłańska godność honorowa nadawana przez papieża. Tytuł kapelana honorowego papież przyznaje kapłanom, którzy ukończyli 65. rok życia, za szczególne duszpasterskie zasługi.",,
Finlandia rozpoczyna przewodnictwo w Unii Europejskiej,"Finlandia rozpoczęła półroczną prezydencję Rady Unii Europejskiej, przejmując stery od Rumunii. Priorytetami władz w Helsinkach na najbliższych sześć miesięcy są kwestia ochrony praworządności, neutralność klimatyczna oraz walka z wojną hybrydową.","Przedstawiciele rządu w Helsinkach mówili przed rozpoczęciem przewodnictwa, że będą dążyć do powiązania wypłaty unijnych funduszy z budżetu Wspólnoty po 2020 roku z przestrzeganiem praworządności.Podkreślali przy tym, że Finlandia, jako płatnik netto, może nawet się zgodzić wpłacać więcej do unijnego budżetu, jeśli pieniądze ze wspólnej kasy będą uzależnione od poszanowania zasad państwa prawa. Wątpliwości w tej sprawie ma grupa krajów, w tym Polska, która wskazuje na niejasne i uznaniowe kryteria. Druga, ważna dla Helsinek sprawa, to ochrona klimatu – Finlandia chce za swojego przewodnictwa doprowadzić do porozumienia w sprawie neutralności klimatycznej do 2050 roku. Chodzi o zero emisji CO2, czyli sytuację w której tyle samo gazów cieplarnianych jest emitowanych co pochłanianych. W centrum zainteresowania Finlandii jest także zagrożenie wojną hybrydową, między innymi ze względu na sąsiedztwo z Rosją. Po raz pierwszy w historii Unii Finowie chcą zorganizować ćwiczenia sprawdzające zdolność reagowania na takie zagrożenie. Mają w nich uczestniczyć ministrowie finansów i spraw wewnętrznych.Podczas fińskiej prezydencji planowane jest też opuszczenie przez Wielką Brytanię Unii Europejskiej, ale rząd w Helsinkach nie uważa, by było to zagrożeniem dla realizacji planów przewodnictwa.",,
Szef Onetu każe się uczyć od kanclerza Austrii. Pomija prezydenta i byłą premier,"„Zdjęcie dnia z wczoraj: kanclerz Austrii pod Ścianą Płaczu jako pierwszy od lat lider kraju UE. Tak się robi dyplomację, uczcie się” – napisał na Twitterze Bartosz Węglarczyk i zamieścił zdjęcie kanclerza Austrii Sebastiana Kurza z Jerozolimy. W 2017 r. w tym samym miejscu był Andrzej Duda, a dwa miesiące wcześniej, jako premier – Beata Szydło.","Jak wskazał m.in. dziennikarz tygodnika „Do Rzeczy” Marcin Makowski, ale też wielu innych internautów, w styczniu 2017 r., w tym samym miejscu był prezydent RP Andrzej Duda. Dwa miesiące wcześniej, w listopadzie 2016, premier Beata Szydło. Węglarczyk przyznał rację Makowskiemu, tłumacząc się problemami z pamięcią („dzięki wielkie za przypomnienie”). Innym użytkownikom Twittera, którzy zwrócili mu uwagę na tę pomyłkę, wypominał błędy.",,
Nie będzie państwowego Marszu Niepodległości z udziałem prezydenta,"Prezydent Andrzej Duda szedł na czele Marszu Niepodległości w zeszłym roku, w 100-lecie odzyskania niepodległości, bo tamten marsz był absolutnie wyjątkowy; to był marsz o charakterze państwowym, w tym roku tak nie będzie – powiedział rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.","W rozmowie z Wirtualną Polską Spychalski został zapytany, czy prezydent weźmie udział w tegorocznym Marszu Niepodległości.  – Prezydent szedł na czele marszu w zeszłym roku dlatego, że tamten marsz był absolutnie wyjątkowy; to był marsz zorganizowany na stulecie odzyskania przez Polskę niepodległości; to był marsz, który miał charakter państwowy. W tym roku, z tego, co wiem, tak nie będzie - powiedział rzecznik prezydenta.  Dopytywany, czy to oznacza, że prezydent nie pójdzie w Marszu Niepodległości, odparł: „Nie ma co prawda jeszcze decyzji w tym zakresie, ale na pewno nie będzie to uroczystość o charakterze państwowym”.  Spychalski zaznaczył, że uroczystości z okazji Święta Niepodległości organizowane przez Kancelarię Prezydenta obejmą m.in. wręczenie Orderów Orła Białego, uroczystą zmianę warty honorowej przy Grobie Nieznanego Żołnierza, spotkanie z protokołem dyplomatycznym w Pałacu Prezydenckim.",,
"Miller: dzięki NATO jesteśmy bezpieczni, a dla Putina – ostatni dzwonek","– Uważam, że nie można lekceważyć NATO, to nie jest papierowy tygrys. NATO ma olbrzymią moc odstraszającą i my Polacy dzięki obecności w NATO, dzięki obecności w Unii Europejskiej, możemy się czuć bezpiecznie – mówił w programie „Gość poranka” w TVP Info Leszek Miller, szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Wyjaśnił, że dla Putina zabrzmiał „ostatni dzwonek”  ws. Ukrainy.","– Jestem przekonany, że NATO jest i będzie gwarantem naszego bezpieczeństwa – dodał polityk.     Leszek Miller mówił też o sankcjach dotyczących Rosji, rozwiązaniu sprawy ukraińskich separatystów i o zaangażowaniu UE i Polski na Ukrainie.   –  Nie sądzę, żeby Europa mogła uznać, że zrobiła już wszystko. Są odpowiednie możliwości polityczne i ekonomiczne, żeby ten nacisk zwiększyć. Nie ulega wątpliwości, że największy wpływ na separatystów ma prezydent Putin i od niego bardzo wiele zależy – mówił Miller. Miller powiedział, że według niego Władimir Putin już płaci polityczna cenę za to, co się wydarzyło, a Europa nie zrobiła wszystkiego, co można było w sprawie Ukrainy.     –  Politycy rosyjscy tacą rangę na arenie międzynarodowej.  Kolejne sankcje dla Rosji wiszą w powietrzu.   Ohydne jest to, że gra się ciałami ofiar, że nie dopuszcza się obserwatorów międzynarodowych na miejsce katastrofy, że gra się tymi czarnymi skrzynkami . To jest ostatni dzwonek dla Kremla  i dla Putina, żeby się opamiętał  – powiedział Miller. Wyjaśnienie sprawy Burego i CBA   Na temat interwencji CBA w biurze posła PLS Jana Burego, Miler powiedział, że chcą ustalić, czy ta akcja to było złamanie immunitetu – Skierowałem pismo do pani marszałek Kopacz z prośbą o wyjaśnienie wszystkich okoliczności. Cieszę się, że pan prokurator generalny Andrzej Seremet wystąpi w Sejmie, bo tutaj żadnych niedopowiedzeń być nie może. (…)    – Do tej pory byłem przekonany, że jeśli służby specjalne wchodzą na teren Sejmu, to muszą mieć zgodę marszałka Sejmu.  Musimy się dowiedzieć,  czy taka zgoda była, czy nie.  Jeżeli  była,  to rozumiem, że pani marszałek Ewa Kopacz będzie musiała powiedzieć, dlaczego zgodę wydała – mówił Miller.  CZYTAJ TAKŻE  CBA przeszukało biuro poselskie Jana Burego",,
Premier o swoich finansach: Nie zakopaliśmy pieniędzy w ogródku,"Nie prowadziliśmy z żoną wystawnego życia, nie zakopaliśmy pieniędzy w ogródku, nie wyprowadziliśmy oszczędności do rajów podatkowych, tylko zainwestowaliśmy w Polsce w kilka nieruchomości – mówi w „Sieci” premier Mateusz Morawiecki. Dodał, że dochodowe nieruchomości przejęła żona.","Tygodnik „Sieci” w opublikowanej w poniedziałek rozmowie z premierem powołuje się na publikacje w „Newsweeku” czy „Gazecie Wyborczej”, które – jak napisano – „przypominają informacje”, że wraz z małżonką szef rządu jest właścicielem kilku nieruchomości.– Przez 18 lat pracowałem na znaczących stanowiskach w banku, przez osiem i pół roku byłem prezesem dużego banku. Wcześniej też prowadziłem firmę i pracowałem za granicą. Już chyba wszyscy w Polsce wiedzą, ile zarobiłem pieniędzy. Dużo. Nie prowadziliśmy z żoną wystawnego życia, nie zakopaliśmy tych pieniędzy w ogródku, nie wyprowadziliśmy oszczędności do rajów podatkowych, tylko zainwestowaliśmy w Polsce, w kilka nieruchomości – powiedział premier.Szef rządu zapytany, czy ma jakieś konta zagraniczne, odpowiedział: „Nie mam żadnych kont zagranicznych. Wszystkie konta, które mam, znajdują odzwierciedlenie w moim oświadczeniu majątkowym. Jest dostępne publicznie. Odpowiednie służby sprawdzały na pewno z każdej strony moje konto, przepływy finansowe czy aktywa”.Na pytanie, dlaczego wraz z żoną dokonał podziału majątku, premier odpowiedział: „Ponieważ nie chciałem mieć nic wspólnego z działalnością gospodarczą, z inwestycjami. Wszelkie nieruchomości, które były dochodowe, przejęła moja żona. Ona prowadzi działalność gospodarczą, wynajmuje nieruchomości, inwestuje. Będąc prezesem banku i potem, tym bardziej na polu działalności publicznej, politycznej, nie chciałem mieć związku z aktywnym inwestowaniem, z działalnością gospodarczą”.",,
Nowelizacja dyrektywy gazowej dot. Nord Stream 2 ostatecznie zatwierdzona,"Kraje członkowskie w poniedziałek ostatecznie zatwierdziły nowelizację dyrektywy gazowej, która dotyczy gazociągu Nord Stream 2. Zakłada ona, że podmorskie części gazociągów na terytorium UE będą podlegały przepisom restrykcyjnego trzeciego pakietu energetycznego.","Po przyjęciu dokumentu przez kraje nowe prawo zostanie przetłumaczone na wszystkie języki UE, a potem opublikowane w dzienniku urzędowym UE. Wejdzie w życie 20 dni później. Następnie kraje unijne będą miały dziewięć miesięcy na wdrożenie nowych regulacji do swoich systemów prawnych. Gazociągi będą objęte regulacjami od momentu ich wejścia w życie. Prace nad nowelizacją dyrektywy w Radzie UE (która skupia kraje członkowskie) toczyły się przez wiele miesięcy bez postępów. Propozycje były blokowane przez kraje niechętne dyrektywie, w tym Niemcy, które są zaangażowane w budowę Nord Stream 2. Przełom i kompromis udało się osiągnąć na początku lutego. Projekt nowelizacji przewiduje, że podmorskie części gazociągów na terytorium UE będą podlegały przepisom restrykcyjnego trzeciego pakietu energetycznego. W przypadku odcinka Nord Stream 2, który będzie przebiegał również poza wodami terytorialnymi Niemiec, warunki prawne jego funkcjonowania będą musiały zostać wynegocjowane przez Berlin i Moskwę.  Część dyplomatów, w tym z Polski, podkreśla jednak, że wynik tych negocjacji będzie musiał opierać się na unijnym prawie, nad czym czuwać będzie Komisja Europejska. To właśnie na takich zapisach zależało państwom, które były sceptyczne wobec Nord Stream 2.",,
Sondaż CBOS: nastroje społeczne w Polsce są coraz lepsze,"W grudniu polepszyły się nastroje społeczne: z 44 w listopadzie do 46 proc. obecnie zwiększył się odsetek Polaków uważających, że ogólna sytuacja w kraju zmierza w dobrym kierunku; z 40 do 38 proc. spadł odsetek oceniających, że zmierza w złym kierunku – wynika z sondażu CBOS.","Według analityków CBOS opinie na temat ogólnej sytuacji w kraju są na tym samym poziomie, co wartości notowane we wrześniu.Analitycy zaznaczają, że grudniowe badanie zostało przeprowadzone przed dymisją Beaty Szydło ze stanowiska premiera i powierzeniem misji tworzenia rządu Mateuszowi Morawieckiego. Wpływ tych wydarzeń na nastroje społeczne będzie możliwy do zaobserwowania dopiero w przyszłym miesiącu.Kierunek rozwoju sytuacji w Polsce częściej dobrze oceniają mężczyźni niż kobiety. Ocena zależna od poglądówZ kolei złe oceny można relatywnie częściej zauważyć wśród mieszkańców miast oraz badanych nieuczestniczących w praktykach religijnych. Opinie w tej kwestii wyraźnie różnicują deklarowane poglądy polityczne: ankietowani o poglądach lewicowych i centrowych zdecydowanie częściej źle oceniają kierunek rozwoju sytuacji w kraju niż respondenci deklarujący poglądy prawicowe.Na poziomie podobnym do listopadowego badania utrzymują się oceny sytuacji politycznej. Wprawdzie do 31 proc. zmalał odsetek respondentów twierdzących, że sytuacja polityczna jest przeciętna (spadek o 4 proc.), ale zarówno odsetek osób sądzących, że jest ona dobra (23 proc.), jak i tych, które uważają, że jest zła (38 proc.), wzrósł minimalnie (odpowiednio o 1 proc. i 2 proc.). Od kilku miesięcy oceny sytuacji w zakładach pracy utrzymują się na zbliżonym poziomie. Obecnie dwie trzecie zatrudnionych (67 proc.) uznaje ją za dobrą, 10 proc. określa jako złą, a 21 proc. – jako przeciętną.Jeśli chodzi o przewidywania dotyczące ogólnej sytuacji w kraju, pozostały na poziomie z listopada. Przewaga stoikówNadal 30 proc. badanych spodziewa się, że w ciągu najbliższego roku sytuacja w Polsce się poprawi, 41 proc. przewiduje, że się nie zmieni, a 22 proc. – że ulegnie pogorszeniu.Na początku grudnia można zaobserwować dalsze niewielkie pogorszenie się prognoz sytuacji politycznej. W porównaniu z poprzednim miesiącem o 2 punkty proc. zmalał odsetek badanych spodziewających się jej poprawy (do 20 proc.), a o 1 punkt (do 46 proc.) – odsetek sądzących, że się ona nie zmieni. Odsetek respondentów przewidujących pogorszenie (22 proc.) nie uległ zmianie.W niewielkim stopniu zmieniły się także przewidywania dotyczące sytuacji gospodarczej w kraju. Obecnie 35 proc. badanych (spadek o 3 punkty proc. w stosunku do listopada) spodziewa się poprawy, 43 proc. (spadek o 1 punkt proc.) - utrzymania obecnego stanu gospodarki, a 12 proc. (wzrost o 1 punkt proc.) – pogorszenia. Po listopadowym spadku nieco poprawiły się przewidywania dotyczące poziomu życia respondentów i ich rodzin. Obecnie jedna czwarta (25 proc., wzrost o 3 punkty proc.) ma nadzieję na poprawę. Nadal większość badanych (56 proc., spadek o 4 punkty proc.) przewiduje, że za rok będzie im się żyło tak samo jak obecnie, a 11 proc. obawia się obniżenia poziomu życia.Nieco polepszyły się także prognozy warunków materialnych gospodarstw domowych. Większość nie przewiduje istotnych zmianWiększość ankietowanych (65 proc., spadek o 5 punktów proc.) spodziewa się, że ich warunki materialne pozostaną bez zmian. Poprawy oczekuje co czwarty respondent (26 proc., wzrost o 4 punkty proc.), a co jedenasty (9 proc.) obawia się pogorszenia.Po listopadowym spadku przewidywania dotyczące sytuacji w zakładach pracy powróciły do poziomu z października. Obecnie 29 proc. pracujących (wzrost o 4 punkty proc.) spodziewa się poprawy, 8 proc. – pogorszenia, natomiast większość (56 proc., spadek o 5 punktów proc.) jest przekonana, że nie nastąpią istotne zmiany.– Co prawda, w grudniu zaobserwowaliśmy dalsze pogorszenie się prognoz dotyczących sytuacji politycznej i gospodarczej, ale zarówno w ocenach sytuacji, jak i w przewidywaniach dotyczących innych kwestii listopadowy spadek okazał się chwilowy. Obecnie wartości większości wskaźników sytuują się na podobnym poziomie jak w ostatnich miesiącach – czytamy w komentarzu CBOS.Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich, wspomaganych komputerowo (CAPI), w dniach 1-7 grudnia 2017 roku, na liczącej 925 osób, reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",,
Supertajfun zbliża się do Japonii. Premier apeluje o gromadzenie żywności i wody,"Supertajfun Hagibis z ogromną siłą zbliża się do Japonii. Porywy wiatru obecnie przekraczają prędkość 300 km/godz., a meteorologowie przewidują, że może to być najsilniejszy od 1958 roku tajfun nad japońskimi wyspami.","W piątek rano w obszarze metropolitalnym Tokio zawieszone zostało funkcjonowanie części linii kolejowych. Japońskie linie lotnicze Nippon Airways zapowiedziały, że w sobotę odwołanych zostanie większość lotów z międzynarodowych lotnisk Haneda i Narita w Tokio, a do wstrzymania rejsów przygotowują się także Japan Airlines.Według Japońskiej Agencji Meteorologicznej pierwsze uderzenie żywiołu będzie miało miejsce w piątek na wschodnich wybrzeżach wysp Shikoku i Honsiu. Potem tajfun ma się skierować na północ i w sobotę prawdopodobnie uderzy w Tokio. Meteorologowie ostrzegają, że silne wiatry mogą uszkadzać budynki, szczególnie w okolicy Tokai w środkowej Japonii, w regionie Kanto-Koshin i na przedmieściach stolicy.Ostrzeżenia przed opadami deszczu, silnym wiatrem i wysokimi falami wydał już rząd Shinzo Abe. Premier zaapelował do mieszkańców zagrożonych terenów o ewakuowanie się w bardziej bezpieczne rejony oraz o gromadzenie żywności i wody.Ok. godz. 9 rano czasu miejscowego tajfun zbliżał się do wysp Chichijima z prędkością 25 km/godz. Wiatr osiągał średnią prędkość 250 km na godz.",,
Andrzej Duda wysłał film uczestnikom szczytu w Miami,– Coraz ważniejszym filarem współpracy Polski z USA są kontakty gospodarcze; obroty handlowe między naszymi krajami przekroczyły w ub.r. granicę 10 mld dolarów – powiedział prezydent Andrzej Duda w przesłaniu do uczestników rozpoczętego w piątek Polsko-Amerykańskiego Szczytu Przywództwa w Miami.,"między Warszawą a Waszyngtonem są dziś niezwykle intensywne, szczególnie w obszarze bezpieczeństwa”. – Dzięki nim od zeszłego roku na terenie Polski stacjonują wojska amerykańskie. Ich obecność to najbardziej czytelny znak rzeczywistej, sojuszniczej solidarności i partnerstwa – zauważył prezydent, dodając, że polsko-amerykańska współpraca w dziedzinie bezpieczeństwa „obejmuje także kooperację w zakresie modernizacji polskiej armii”. – Coraz ważniejszym filarem naszej współpracy są również kontakty gospodarcze; Stany Zjednoczone są dla nas kluczowym partnerem biznesowym ze względu na ogromną skalę przedsiębiorczości, jak również jej innowacyjność – zaznaczył Andrzej Duda. Według niego dobrym prognostykiem dla rozwoju tych relacji jest „ubiegły rok, który był rekordowy, jeśli chodzi o dwustronny obrót handlowy”. – Zwiększył się on o ponad 20 proc. w stosunku do roku 2016, przekraczając granicę 10 mld dolarów – podał prezydent. Zasadnicze –  jego zdaniem – znaczenie dla Polski ma też „transfer innowacyjnych technologii i rozwiązań, które pozytywnie wpływają na modernizację naszej gospodarki”. „Polska strefa inwestycji” Prezydent wskazał też, że „z roku na rok zwiększa się liczba polskich inwestycji w Ameryce”. – Stany Zjednoczone są jednym z najważniejszych kierunków inwestowania przez polskie firmy poza UE. Możliwości rozwoju na rynku amerykańskim poszukują m.in. firmy IT, biotechnologiczne, medyczne, czy sektora technologii kosmicznych – mówił Andrzej Duda. Polski prezydent odwołał się też do ubiegłorocznego udziału prezydenta USA Donalda Trumpa w szczycie Trójmorza w Warszawie. – Obecność prezydenta Donalda Trumpa na tym wydarzeniu pokazała, że inicjatywa jest przedmiotem poważnego zainteresowania Stanów Zjednoczonych – przekonywał.   Szczyt, zorganizowany pod hasłem „Polska strefa inwestycji”, objęty jest honorowym patronatem prezydenta. Wśród gości – według informacji podanych przez organizatora – znaleźć mają się m.in. minister inwestycji i rozwoju Jerzy Kwieciński, szef BBN Paweł Soloch, wiceministrowie: infrastruktury Mikołaj Wild i rozwoju Tadeusz Kościński oraz pełnomocnik rządu ds. dialogu międzynarodowego, senator Anna Maria Anders.",,
Rekonstrukcja rządu odłożona w czasie. „Decyzje personalne w grudniu”,"– Rekonstrukcja rządu będzie troszkę odłożona w czasie, ponieważ pani premier zaproponowała zmiany strukturalne, bardzo interesujące. Jeśli chodzi o ostateczne decyzje personalne, to dowiemy się o nich w grudniu – zapowiedział Jarosław Kaczyński w „Gościu Wiadomości” TVP. Prezes PiS nie zdradził jednak, jakie to będą zmiany i który z ministrów może stracić stanowisko.","Zapowiadana na połowę listopada rekonstrukcja rządu Beaty Szydło została odłożona w czasie. Potwierdził to Jarosław Kaczyński wyjaśniając, że ma to związek ze „zmianami strukturalnymi zaproponowanymi przez panią premier”. – Jeśli chodzi o ostateczne decyzje personalne, to dowiemy się o nich w grudniu. Będziemy się kierować powodzeniem w kierowaniu danym resortem i pewnymi okolicznościami, które nie mają z tym nic wspólnego. Musimy tak skonstruować rząd, żeby on się dobrze wpisywał w tą nową, trochę trudniejszą sytuację – stwierdził Kaczyński. Prezes PiS odniósł się także do najnowszego sondażu poparcia politycznego przeprowadzonego przez CBOS, według którego Prawo  i Sprawiedliwość może liczyć na 45-proc. poparcie. – Oczywiście, że się cieszymy. Ale boimy się także demoralizacji sondażowej, [podejścia, że] prezes narzeka, ale jest dobrze. Trzeba działać tak, jak dotychczas, a w niektórych kwestiach inaczej – dodał. Jarosław Kaczyński jest „prawie pewien, że projekty ustaw o SN i KRS będą procedowane na najbliższym posiedzeniu Sejmu”. – Tak na pewno, na 100 proc. wolałbym tego nie mówić, ale jestem prawie pewien, że będą już procedowane, że już niedługo będą nadane numery odpowiednim drukom sejmowym i ruszymy z tą sprawą - powiedział prezes PiS. – Jeżeli trzeba będzie coś uzgodnić, mówię o uzgodnieniach z prezydentem, to przecież mamy jeszcze posiedzenia komisji sejmowych, są dwa czytania, poza tym trzecim, kiedy są głosowania. Jest jeszcze czas na to, żeby jakieś ewentualnie korekty wprowadzić - dodał.",,
Astronomiczne widowisko stulecia. Pochwalcie się Waszymi zdjęciami!,"Dzisiejsza noc to prawdziwa gratka dla miłośników astronomii. Na niebie miały miejsce wyjątkowe zjawiska, które zdarzają się niezwykle rzadko. Księżyc przeszedł całkowite zaćmienie, a Mars po 15 latach ponownie znalazł się wyjątkowo blisko Ziemi. Oba zjawiska były widoczne w całej Polsce. Kolejny raz zaćmienie Księżyca i wielka opozycja Marsa spotkają się za 470 lat, dlatego  wieczorem warto było spojrzeć w niebo. 
Zachęcamy do przesyłania zdjęć wraz z informacją o miejscu  astronomicznych obserwacji na adres: twoje@tvp.info 
Najciekawsze fotografie udostępniamy w poniższej galerii zdjęć.","Oba zjawiska były widoczne z terenu całej Polski. Kolejny raz zaćmienie Księżyca i wielka opozycja Marsa spotkają się za 470 lat.  Zaćmienie Księżyca było rekordowo długie, ponieważ orbita Księżyca jest elipsą i akurat teraz znajduje się on najdalej od Ziemi, tym samym najdłużej pozostawał w jej cieniu.",,
"Gazeta.pl przeprasza Jarosława Kaczyńskiego. „Przez pomyłkę napisaliśmy, że jest podejrzany”","„Portal Gazeta.pl przeprasza pana Jarosława Kaczyńskiego za to, że w dniu 29 stycznia 2019 r. w jednym z artykułów napisaliśmy przez pomyłkę, że Jarosław Kaczyński jest podejrzany o popełnienie przestępstwa” – czytamy w „Oświadczeniu” opublikowanym na wspomnianej stronie krótko po północy w sobotę. Już w sobotni ranek nie było można znaleźć na stronie głównej portalu linku do oświadczenia.","„Portal Gazeta.pl przeprasza Jarosława Kaczyńskiego za błąd w artykule” – głosi tytuł oświadczenia,  które ma zapewne odnosić się do informacji, jakoby prezes PiS miał status podejrzanego o popełnienie przestępstwa. Wymaga to przedstawienia takiej osobie zarzutów ze strony prokuratury.  W piątek (1 lutego)  Jarosław Kaczyński skierował do Agory SA, wydawcy portalu gazeta.pl i dziennika „Gazeta Wyborcza” wezwanie przesądowe, w którym domaga się przeprosin za cykl artykułów poświęconych planom budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Prezes PiS domaga się złożenia przez Agorę oświadczenia o treści: „Przepraszamy Pana Jarosława Kaczyńskiego za to, że w szeregu materiałów prasowych opublikowanych na łamach »Gazety Wyborczej« i portalu wyborcza.pl w dniach 29-30 stycznia 2019 r. zostały zaprezentowane bezprawne twierdzenia, w tym sugestie oraz relacje z wypowiedzi innych osób, że Jarosław Kaczyński popełnił, względnie mógł popełnić przestępstwa: płatnej protekcji, przekroczenia uprawnień posła w celu osiągnięcia korzyści majątkowej, oszustwa. Oświadczamy, że brak było podstaw do sformułowania takich twierdzeń i sugestii. Ubolewamy, że w wyniku tych nielegalnych działań naruszono dobre imię Pana Jarosława Kaczyńskiego. Agora S.A. – Wydawca Gazety wyborczej i portalu Wyborcza.pl”.",,
Straż wyniosła znajomego posłanki Jachiry. Incydent na galerii sejmowej,"Straż Marszałkowska usunęła mężczyznę z galerii sejmowej. Stało się to podczas dyskusji nad projektem nowelizacji niektórych ustaw sądowych autorstwa PiS. – Osoby, które naruszyły swoim zachowaniem przepisy, zostały wyproszone z galerii – poinformował dyrektor CIS Andrzej Grzegrzółka.","„Regulamin Sejmu umożliwia publiczności obserwowanie, a nie zakłócanie obrad. Osoby, które naruszyły swoim zachowaniem przepisy, zostały wyproszone z galerii. Przed interwencją Straż Marszałkowska kilkukrotnie zwracała tej grupie uwagę. Transparent dostarczyła jedna z posłanek” – napisał na Twitterze Grzegrzółka. Posłanka KO Klaudia Jachira powiedziała dziennikarzom, że  debacie przysłuchiwali się jej znajomi, mężczyzna i kobieta, którzy mieli przepustki. – Siedzieli na galerii; nie zgadzają się z tą ustawą, czują, że jest łamane podstawowe prawo demokracji – mówiła posłanka KO. W pewnym momencie Straż Marszałkowska wyniosła z galerii mężczyznę. Z relacji Jachiry wynika, że powodem był fakt, że ściągnął on bluzę, pod którym miał szalik z napisem „konstytucja”. – Wystarczyło tylko, że ściągnęli bluzę, mieli po prostu taki szalik jak ja. Nic nie zdążyli zrobić, oni tylko ściągnęli bluzę, ja to widziałam na własne oczy, to jest nagrane, można to zobaczyć. Zaczęli być brutalnie wyciągani przez Straż Marszałkowską – mówiła Jachira. – Od razu zostali wyprowadzeni, jak – przepraszam za to sformułowanie – worek ziemniaków – przekonywała. Jak mówiła, mężczyzna nie wznosił żadnych okrzyków. – Ja zaczęłam krzyczeć „wolne sądy”, na dole też zaczęli krzyczeć „wolne sądy”. Paweł, już chyba po wyniesieniu z sali, jak już był niesiony też krzyknął trzy razy „wolne sądy”, ale już nie na sali – opowiadała. Posłanka twierdziła, że strażnicy nie próbowali rozmawiać z parą. – Zostali od razu zaatakowani. Próbowałam podać rękę, mam immunitet poselski, chciałabym pomóc obywatelom, moim znajomym, solidaryzuję się z tym, co robią. Sama pochodzę z opozycji ulicznej i uważam, że moje miejsce jest właśnie tam, gdzie dzieje się krzywda zwykłym obywatelom – oświadczyła. – Została mi wyrwana ta ręka, Straż Marszałkowska dotykała moją dłoń, wykręcała mi też ją. Czuję, że mój immunitet przez Straż Marszałkowską został naruszony – kontynuowała. – To widać, ta ręka jest zaczerwieniona – zwróciła się do dziennikarzy. Jachira zapowiedziała, że będzie się domagała od Kancelarii Sejmu wyjaśnień. Incydent skomentował zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel. „Jachira wprowadziła do Sejmu gościa, żeby wszczynał awantury na sejmowej galerii. Teraz jest główną atrakcją dziennikarzy. O Jachirze trudno coś nowego powiedzieć, ale to smutny obrazek, jeśli chodzi o media” – napisał w mediach społecznościowych.",,
Prezes PiS: Musimy dążyć do normalności. To słowo klucz wystąpienia premiera,"Narodowi polskiemu należy się europejski poziom życia – podkreślił prezes PiS Jarosław Kaczyński w sejmowej debacie nad exposé premiera Mateusza Morawieckiego. Wskazał również, że kluczowym słowem wystąpienia szefa rządu jest normalność.","– Musimy dążyć do normalności. To, można powiedzieć, słowo-klucz pana premiera i ta normalność powinna nam towarzyszyć we wszystkim. Potrzebny jest patriotyzm i dobra wola – powiedział prezes PiS. –  Wysłuchaliśmy wystąpienia długiego, pełnego faktów, liczb, lapidarnych sformułowań, różnych wątków, ale jednocześnie wystąpienia, które przedstawia spójną koncepcję naszej przyszłości –  mówił Kaczyński. Kaczyński mówiąc o programie przedstawionym przez premiera nawiązywał do przykładu Irlandii, gdzie –  jak stwierdził –  różne ugrupowania doszły do porozumienia i doprowadziły do wzrostu gospodarczego całego kraju. –  Tam porozumiały się siły, partie polityczne, które kiedyś do siebie nawzajem strzelały i to nawet z dział, i rozstrzeliwały się nawzajem. Wszystko jest możliwe, tylko potrzebny jest patriotyzm i dobra wola, a nie partykularyzm –  mówił prezes PiS. Kaczyński wskazał m.in. na wzmacnianie polskich sił zbrojnych poprzez zakupy nowoczesnego uzbrojenia i organizowanie dużych ćwiczeń wojskowych. – Bezpieczeństwo to nie tylko sfera militarna, to także bezpieczeństwo gospodarcze, a w szczególności energetyczne"" - podkreślił. ""Jesteśmy już bardzo blisko by to bezpieczeństwo, przez wiele lat zagrożone, było ostatecznie zapewnione – stwierdził. Jarosław Kaczyński mówił o wysokim poczuciu bezpieczeństwa wśród Polaków. Mówił także, że nacisk musi być położony na kwestię bezpieczeństwa w ruchu drogowym. – Jeśli 98 procent Polaków czuje się dobrze w swoim miejscu zamieszkania, to trzeba jeszcze pamiętać o tych 2 procentach. To kilkaset tysięcy ludzi, ale trzeba im to bezpieczeństwo w miejscu zamieszkania zapewnić – podkreślił prezes PiS. Kaczyński ocenił, że istotne jest także bezpieczeństwo w sferze socjalnej, dotyczące m.in. zdrowia. – Nie ma wątpliwości i my tego nie ukrywamy, że w tej sferze jest bardzo dużo do zrobienia, że nawet te 106 czy 107 miliardów złotych to za mało. Ale my przecież będziemy dążyli do 160 miliardów w stosunkowo krótkim czasie. Będzie tu trzeba jeszcze wiele zmienić – podkreślił prezes PiS. Kaczyński wskazał, że w obszarze oświaty „trzeba odeprzeć tę groźną zewnętrzną, jak ktoś to celnie określił, wrogą socjalizację”. Mówiąc o wsparciu dla rodzin, lider PiS zaznaczył, że jest ono realizowane.",,
Suknia księżnej Diany sprzedana. Tańczyła w niej z Johnem Travoltą,"Za 264 tys. funtów została sprzedana suknia Diany Spencer, w której księżna tańczyła z aktorem Johnem Travoltą podczas balu w Białym Domu w 1985 r. Kreacja została wystawiona  londyńskim domu aukcyjnym Kerry Taylor.","Kultowa suknia, w której księżna Diana tańczyła z Johnem Travoltą podczas kolacji w Białym Domu, znalazła nabywcę. Granatowa, aksamitna suknia z odkrytymi ramionami to jedna z najbardziej znanych stylizacji Lady Di. Diana pojawiła się w niej na uroczystej kolacji, wydanej w Białym Domu przez prezydenta USA Ronalda Reagana na cześć księcia i księżnej Walii w 1985 r. Kreacja została uwieczniona na wielu zdjęciach, bo tamtego wieczoru Diana tańczyła z Johnem Travoltą do utworu „You Should be Dancing” z filmu „Gorączka sobotniej nocy”.Aktor opisał taniec z księżną jak „doświadczenie z bajki”.  Suknia została wykonana przez krawca Victora Edelsteina. Jak podaje CNN, strój księżnej Diany pozostanie na terenie Wielkiej Brytanii; kupiec jest zadowolony.  Jak powiedziała Eleri Lynn, związana z Historic Royal Palaces, Diana stała się ikoną mody, taką jak Jackie Kennedy lub Audrey Hepburn. Styl księżnej określiła jako ponadczasowy i elegancki.  Księżna Diana, jej towarzysz Dodi Al-Fayed i ich szofer Henri Paul zginęli 31 sierpnia 1997 r. w wypadku samochodowym w tunelu pod mostem Alma w Paryżu.",,
Pierścieniowe zaćmienie słońca. Obserwowały je miliony mieszkańców Azji,"Mieszkańcy państw leżących w pasie od Arabii Saudyjskiej i Omanu do Indii i Singapuru mogli w czwartek obserwować rzadko występujące zjawisko pierścieniowego zaćmienia Słońca. Zaćmienie takie występuje, gdy Księżyc nie jest wystarczająco blisko Ziemi, aby całkowicie zasłonić tarczę Słońca i pozostawia widoczny cienki pierścień dysku słonecznego.","Takie zaćmienia zdarzają się raz lub dwa razy w roku i za każdym razem są widoczne tylko z wąskiego pasa terenu.  W zależności od warunków pogodowych tegoroczne zjawisko astronomiczne miało być widoczne z obszaru Bliskiego Wschodu, południowych Indii i krajów Azji Południowo-Wschodniej oraz na północnym Pacyfiku. Setki astronomów-amatorów i fotografów zgromadziły się m.in. w porcie w Singapurze, by obserwować zjawisko. W Indiach ludzie zebrali się na plażach w stanie Tamil Nadu. W położonym na wschodzie Indii stanie Odisha ogłoszono dzień wolny od pracy w urzędach państwowych, sądach, szkołach i na uczelniach. W New Delhi w obserwacji zaćmienia przeszkodziły chmury i smog, a premier Narendra Modi wyraził z tego powodu niezadowolenie w mediach społecznościowych.   Następne pierścieniowe zaćmienie Słońca – w 2020 roku – będzie widoczne w pasie od Afryki do północnej Azji, kolejne – w 2021 roku – tylko w Arktyce i w części Kanady, na Grenlandii i na rosyjskim Dalekim Wschodzie.",,
Ukraińcy do Unii bez wiz? Poroszenko apeluje o wywiązanie się ze zobowiązań,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko zaapelował w czwartek do Unii Europejskiej o jak najszybsze zakończenie procedur związanych z likwidacją obowiązku wizowego dla ukraińskich obywateli. Poprosił, by UE wypełniła swoje zobowiązania względem Ukrainy.","Wcześniej ambasadorowie państw unijnych poparli propozycję zniesienia przez UE wiz dla Ukraińców, co otwiera drogę do negocjacji z Parlamentem Europejskim w tej sprawie. Ambasadorowie zastrzegli jednak, że powinno to nastąpić razem z wejściem w życie tzw. hamulca bezpieczeństwa, czyli zasad ułatwiających zawieszanie przez UE porozumień o ruchu bezwizowym.„Cieszę się z długo oczekiwanej decyzji Rady UE dotyczącej ruchu bezwizowego dla Ukrainy. Apeluję do UE o niezwłoczne zakończenie procesu likwidacji wiz dla Ukrainy i wypełnienie zobowiązań” – napisał Poroszenko na Twitterze.Premier Wołodymyr Hrojsman przypomniał, że Ukraina wypełniła wszystkie warunki konieczne dla liberalizacji polityki wizowej UE. „Ukraińcy zasługują na to”„Dobra wiadomość z Brukseli! Z zadowoleniem przyjmuję dzisiejszą decyzję Rady UE w sprawie ruchu bezwizowego dla obywateli Ukrainy. Ukraińcy zasługują na to, by Europa usunęła istniejące nadal sztuczne przeszkody i ograniczenia dla naszych obywateli. Zrealizowaliśmy swoje zobowiązania i apelujemy do partnerów europejskich o pełne zakończenie procesu liberalizacji wizowej” – napisał na Facebooku.Decyzja UE w sprawie wiz zapadła na tydzień przed planowanym na 24 listopada szczytem UE-Ukraina w Brukseli.Komisja Europejska już pod koniec 2015 roku uznała, że Ukraina spełniła warunki liberalizacji wizowej, a 20 kwietnia 2016 roku KE zaproponowała zniesienie wiz krótkoterminowych (na 90 dni) dla obywateli tego kraju posiadających paszporty biometryczne. Blokada decyzji ws. wiz Mimo pozytywnych rekomendacji Komisji decyzja została zablokowana na kilka miesięcy w Radzie UE, głównie ze względu na stanowisko Niemiec i Francji. Sprawa liberalizacji wizowej dla wschodniego sąsiada UE wiązana była z problemem zniesienia wiz dla obywateli Turcji i stała się niejako „zakładnikiem” obaw związanych z imigracją.Ostateczna zgoda na zniesienie wiz dla Ukraińców zapadnie dopiero wtedy, gdy uda się wypracować porozumienie między PE a rządami w sprawie zasad zawieszania porozumień o ruchu bezwizowym. Od tego zależy też liberalizacja wizowa dla obywateli Gruzji.Przed opóźnianiem decyzji w sprawie wiz przestrzegała Polska. „Jest to tak naprawdę permanentne wysyłanie negatywnego sygnału do tych sił politycznych na Ukrainie i w Gruzji, które wciąż zachowują zaufanie do projektu europejskiego i zachodniego modelu rozwoju” – powiedział wiceminister spraw zagranicznych Konrad Szymański jeszcze przed ogłoszeniem decyzji ambasadorów w sprawie Ukrainy.",,
"Politycy PiS: PO zawsze mówi o polityce miłości, żeby później dorzucać węgla do pieca","– Można się różnić, można się spierać. Ale nie wolno się nienawidzić  – ten cytat z byłego premiera Tadeusza Mazowieckiego opublikował na Twitterze lider PO Grzegorz Schetyna. Politycy Zjednoczonej Prawicy wątpią jednak, by  motto wpłynęło na działania opozycji. – To taktyka Platformy Obywatelskiej. Albo ustami Donalda Tuska, albo innych prominentnych polityków PO zapowiadają politykę miłości, merytorycznej debaty, uspokojenia nastrojów. Potem co chwila dorzucają węgla do pieca – powiedział portalowi tvp.info senator PiS Jan Maria Jackowski.","Szef PO, który mówi dzisiaj dużo o szanowaniu przeciwników politycznych, jeszcze trzy tygodnie temu cieszył się z obecności na listach Koalicji Obywatelskiej kobiety znanej z niewybrednych wypowiedzi o Zjednoczonej Prawicy i jej liderze. – Chciałem podziękować Klaudii Jachirze, która wspiera nas i będzie wspierać, i będzie kandydować z naszych list – mówił Schetyna. Jachira zasłynęła m.in. z parodiowania modlitwy prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i z sugestii, że jego partia powstała po to, aby „dostarczać mu młodych mężczyzn”. Przed wyborami samorządowymi sam lider PO posunął się do sformułowań, które niewiele mają wspólnego z polityką miłości. – Dla dobra Polski i jej obywateli, dla naszego miejsca w Europie, musimy wygrać te wybory. Zmobilizować wszystkie pozytywne siły i strząsnąć ze zdrowego drzewa naszego państwa PiS–owską szarańczę – mówił Schetyna w trakcie regionalnej konwencji samorządowej Koalicji Obywatelskiej w Poznaniu.  Porównywanie ludzi do owadów czy chorób było cechą charakterystyczną nazistowskiej propagandy wymierzonej m.in. w Żydów. Były sekretarz generalny PO Stanisław Gawłowski na portalu społecznościowym zamieścił infografikę, która sugerowała, że rząd PiS to kleszcz przenoszący boreliozę. Politycy Zjednoczonej Prawicy mówią, że takie przykłady można mnożyć. – Można tutaj dołożyć kilka wypowiedzi byłej pracownicy jednego z liderów Platformy, która porównywała działania i wypowiedzi Adolfa Hitlera z liderem Prawa i Sprawiedliwości. Niech Grzegorz Schetyna najpierw zrobi porządek na swoim podwórku, a później dopiero proponuje, jak ma przebiegać dyskusja w przestrzeni publicznej – powiedział portalowi tvp.info poseł PiS Jan Mosiński. Przedstawiciele rządzącej partii przypominają też, że Schetyna nie wyciągnął konsekwencji wobec szefa sztabu Koalicji Obywatelskiej Krzysztofa Brejzy. To w urzędzie miasta Inowrocław, kierowanym przez jego ojca miał działać wydział, którego pracownicy trudnili się internetowym hejtem wobec przeciwników politycznych. Z zeznań świadków, do których dotarł portal tvp.info, wynika, że kluczową rolę w powstaniu wydziału miał właśnie poseł Brejza. Platforma Obywatelska nie widzi jednak sprzeczności między  wypowiedzią Schetyny o braku nienawiści a poczynaniami poszczególnych członków PO. – Można przypomnieć szereg wypowiedzi samego prezesa Kaczyńskiego o komunistach i złodziejach, współpracownikach Gestapo. Różne wypowiedzi można różnym politykom wypominać. Rozumiem, że Grzegorz Schetyna wyciąga rękę i mam nadzieję, że PiS tę rękę również wyciągnie. Z tych pierwszych reakcji, o których pan redaktor mówi, wynika, że tak nie będzie – powiedział portalowi tvp.info poseł PO Zbigniew Konwiński.",,
Niemcy zlikwidowali nagrodę muzyczną po antysemickim skandalu,"Niemiecki przemysł muzyczny postanowił zlikwidować swą prestiżową doroczną nagrodę Echo w związku z falą oburzenia, jaką wywołało uhonorowanie nią w tym roku raperów Kollegah i Farid Bang. Muzycy otrzymali nagrodę za album „Jung, Brutal, Gutaussehend 3”, który był krytykowany jako antysemicki.","Decyzję o likwidacji nagrody zarząd Zrzeszenia Przemysłu Muzycznego ogłosił, zapowiadając jednocześnie opracowanie nowej koncepcji nagród w dziedzinie muzyki i przepraszając za to, co zaszło. Podkreślono, że taka nagroda w żadnym wypadku nie może być postrzegana jako platforma dla antysemityzmu, pogardy dla kobiet, homofobii czy bagatelizowania przemocy.             Jeszcze przed uroczystością wręczania nagrody jedna z kobiet ocalałych z Holokaustu skrytykowała fragment piosenki w albumie raperów jako antysemicki. Wielu muzyków, którzy w przeszłości otrzymali Echo, zwróciło teraz tę nagrodę, m.in. dyrygent Daniel Barenboim.",,
"Reżim Kim Dzong Una: Mamy rakiety, które dosięgną USA","Władze Korei Płn., która we wtorek przeprowadziła nową próbę rakiety balistycznej Hwasong-15, zapewniły w komunikacie przekazanym za pośrednictwem państwowej telewizji, że pocisk rakietowy testowany we wtorek był najpotężniejszym ze zbudowanych dotąd w Korei Płn. Komunistyczny reżim ogłosił również, że ma pociski, mogące niszczyć cele na całym terytorium Stanów Zjednoczonych.","Podkreślając, że wszystkie cele ambitnego programu budowy strategicznych sił jądrowych Korei Płn. zostały osiągnięte, władze w Pjongjangu wskazały, że testowany pocisk przeleciał w ciągu 53 minut około 950 km i osiągnął maksymalny pułap 4475 km.Korea Płn. uzyskała tym samym status państwa jądrowego – zaznaczono w komunikacie odczytanym w państwowej telewizji. Wskazano, że północnokoreańskie rakiety mogące przenosić „najcięższe głowice jądrowe” są w stanie trafiać w cele znajdujące się na niemal całym, kontynentalnym terytorium Stanów Zjednoczonych.Pod nadzorem dyktatoraWtorkowa próba balistyczna, którą nadzorował osobiście przywódca Korei Płn. Kim Dzong Un, została nazwana „epokową”. W północnokoreańskiej telewizji powiedziano też, że Pjongjang był zmuszony realizować program jądrowy w odpowiedzi na zagrożenia dla bezpieczeństwa Korei Płn. ze strony USA i amerykański szantaż jądrowy, jakiemu poddano północnokoreańskie społeczeństwo „pragnące li tylko życia w pokoju”.Według Pentagonu rakieta została wystrzelona w środę czasu miejscowego około godz. 3:17 (wtorek 19:17 czasu polskiego). Test zaś – zapewniono – nie stanowił bezpośredniego zagrożenia dla terytoriów zarówno USA, jak i ich sojuszników. Próbę rakietową potępiły m.in. Japonia, Korea Południowa i Stany Zjednoczone. Z inicjatywy tych państw dziś zbierze się w trybie nadzwyczajnym Rada Bezpieczeństwa ONZ.",,
Brudziński o „urbanoidalno-palikotowych supporterach Tuska”: Kwintesencja opozycji totalnej,"– Donald Tusk co jakiś czas za pomocą Palikota, czy Jażdżewskiego, bierze pałkę i próbuje rozedrgać sytuację w Polsce. Słyszeliśmy już o szarańczy i współczesnych bolszewikach. 
To, czego jesteśmy świadkami, jest realizacją scenariusza – obalić ten rząd wszystkimi środkami – mówił w programie „Woronicza 17” minister spraw wewnętrznych Joachim Brudziński. Politycy w TVP Info skomentowali wystąpienie 3 maja na Uniwersytecie Warszawskich Donalda Tuska oraz atak Leszka Jażdżewskiego na Kościół katolicki w Polsce.","W krótkim wystąpieniu poprzedzającym piątkowy wykład DonaldaTuska na Uniwersytecie Warszawskim , Leszek Jażdżewski redaktor naczelny pisma „Liberte!” mówił m.in., że „Kościół katolicki w Polsce obciążony niewyjaśnionymi skandalami pedofilskimi, opętany walką o pieniądze i o wpływy stracił moralny mandat do tego, aby sprawować funkcję sumienia narodu”.– Polski Kościół zaparł się Ewangelii, zaparł się Chrystusa i gdyby dzisiaj Chrystus był ponownie ukrzyżowany, to prawdopodobnie przez tych, którzy używają krzyża jako pałki do tego, aby zaganiać pokorne owieczki do zagrody – mówił Jażdżewski. Wyraził też pogląd, że „dziś agendę tematów dnia układają nam czarnoksiężnicy, którzy liczą, że przy pomocy zaklęć i manipulacji złymi emocjami będą wstanie zdobyć władzę nad duszami Polaków”. – Ale rywalizacja na inwektywy i negatywne emocje z nimi nie ma sensu, dlatego że po kilku godzinach zapasów ze świnią w błocie orientujesz się w końcu, że świnia to lubi. Trzeba zmienić zasady gry – powiedział.W programie „Woronicza 17” politycy skomentowali słowa Jażdżewskiego i wystąpienie Tuska. Minister Joachim Brudziński powiedział, że „każdy, kto rozumie historię Polski i rolę, jaką Kościół katolicki odegrał – nawet jeżeli jest niewierzący – nie powinien krytykować go  w sposób, jaki zrobił to Jażdżewski”. – Służy to tym, którzy źle służą Polsce. Kościół jest jedynym depozytariuszem wartości uniwersalnych, nawet dla ludzi poza nim – stwierdził.– O co chodziło tym urbanoidalno-palikotowym supporterom, którzy to wystąpienie Tuska poprzedzali? To jest rozpisany scenariusz i tu można tylko wyrazić ubolewanie. Ten, który ma reprezentować wszystkie kraje Unii Europejskiej jest osią sporu politycznego od 2015 r. tutaj w Polsce. Zwracam się do tych, których niegdyś doradca Tuska nazywał „małpami w klatce” – że Tusk bierze kija i bije w klatkę i te małpy się rzucają – mówił. Minister Brudziński stwierdzał, że w Polsce „mamy opozycję totalną, mamy walkę z rządem ulicą i zagranicą”. Pytany o to, czy widzi związek między wizytą Donalda Tuska, a wydarzeniami politycznymi w Polsce – m.in. sytuację wokół strajku nauczycieli – polityk stwierdził, że ktoś „kto tego związku nie widzi, to byłby małpą w cyrku Donalda Tuska, który co jakiś czas za pomocą Palikota, czy takiego Jażdżewskiego chce brać pałkę i rozedrgać sytuację w Polsce”. – Donald Tusk jest kwintesencją opozycji totalnej . Słyszeliśmy już o szarańczy i współczesnych bolszewikach. To czego jesteśmy świadkami jest realizacją scenariusza, obalić ten rząd wszystkimi środkami.– Tusk po bulwersujących i łamiących wspólnotę narodową wydarzeniach na Krakowskim Przedmieściu, kiedy pijana żulia ściągnięta przez innego supportera Palikota, obrażała modlących się wokół krzyża ludzi, kiedy gaszono niedopałki papierosów na szyjach ludzi, kiedy oddawano mocz na znicze. Wtedy Tusk mówił: „mamy wolność”. W ocenie Tomasza Jaskóły z Kukiz’15 przemówienie Tuska było „nieprzypadkowe”. – Tusk doskonale wiedział, o czym Jażdżewski miał  mówić. To z punktu widzenia technicznego i politycznego nie mogłoby się bez tej wiedzy wydarzyć.Niespójne  w wystąpieniu Tuska było mówienie o wyciąganiu dłoni – zaznaczał. Zdaniem posła Kukiz’15 „przemowa Jażdżewskiego była skandaliczna”. – To poszerzanie granicy odporności. Byłem zdziwiony że ludzie nie reagowali, reagowali tylko rechotem. Ja pamiętam ten rechot elit PZPR, kiedy mówiono o Kościele. Trzeba pamiętać, że przesuwanie granicy jest bardzo niebezpieczne – mówił Jaskóła. Dodał też, że Tuska to człowiek, który „powołuje się na jedność i po raz kolejny rozrywa święto narodowe”.Jak stwierdził warszawski radny, kandydat PiS do PE Sebastian Kaleta „Koalicja Europejska objęła od kilku miesięcy skrajnie lewacką narrację w sprawach obyczajowych”. – Kiedy Rafał Trzaskowski w lutym podpisał kartę LGBT, kilka dni później PSL wstąpiła do KE – mówił i zaznaczył, że „zabawne” jest twierdzenie, że PSL jest „konserwatywną kotwicą Koalicji Europejskiej”. – Ideą skrajnej lewicy jest podminowywanie wartości tradycyjnych. My jako prawica stajemy w obronie wartości chrześcijańskich – podkreślił. Odnosząc się do tego, że lider PSL po przemowie Jażdżewskiego klaskał, a dzień później w oświadczeniu potępił jego słowa Kaleta stwierdził: „Internauci śmieją się, że Kosiniak klaskał, a Kamysz się oburzał – mówił. Zdaniem ministra Pawła Muchy z kancelarii prezydenta, „wystąpienie Jażdżewskiego nie powinno mieć miejsca w przestrzeni publicznej, tym bardziej na uniwersytecie”. – Padły absolutnie niedopuszczalne sformułowania, wypowiedzi z jednej strony o Kościele z drugiej o świniach, taplających się w błocie. Szokujący był support do wystąpienia przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska – powiedział Mucha.",,
"„Niemcy i Francja nie będą się poświęcały dla Ukrainy, ale Putinowi też nie ufają”","– To, że za stołem w Moskwie zabrakło strony ukraińskiej oznacza, że Niemcy i Francja nie będą się poświęcały dla Ukrainy, ale Putinowi też nie ufają – powiedziała w programie „Po przecinku” w TVP Info Olga Babakova, ukraińska dziennikarka. Jej zdaniem bardzo złym znakiem był jednak brak przedstawicieli USA i Wielkiej Brytanii, którzy lepiej rozumieją konflikt rosyjsko-ukraiński. – Ukraina z każdego kompromisu wyjdzie pokaleczona i myślę, że teraz ten konflikt się zamrozi, nawet na kilkadziesiąt lat – przyznał Stanisław Ciosek, były ambasador Polski w ZSRR i Rosji.","Angela Merkel i Francois Hollande wciąż nie ujawnili szczegółów swojego planu zażegnania konfliktu na wschodzie Ukrainy. Poznali go na razie przywódcy obu państw. – Merkel i Hollande przed wizytą w Moskwie odwiedzili Kijów, więc poznali stanowisko strony ukraińskiej do swojego planu – przyznała Babakova, zapytana o brak przedstawiciela Ukrainy przy stole rozmów w Moskwie.Przyznała jednak, że „to, że za stołem w Moskwie zabrakło strony ukraińskiej oznacza tylko jedno, że Niemcy i Francja nie będą się poświęcały dla Ukrainy, ale Putinowi też nie ufają”. – Wskazują na to i okoliczności, w jakich odbywały się te negocjacje i liczne rozmowy telefoniczne, a nawet mimika twarzy obojga przywódców – podkreśliła dziennikarka Polskiego Radia DlaZagranicy. Lepszy format genewski niż normandzki Olgę Babakovą bardziej martwi brak przy stole w Moskwie przedstawicieli USA i Wielkiej Brytanii. – To bardzo zły znak, bo Amerykanie mają dużo bardziej twarde stanowisko względem konfliktu na Ukrainie niż państwa europejskie – oceniła ukraińska dziennikarka. Jej zdaniem format genewski, czyli USA, UE, Rosja i Ukraina byłby dla Ukrainy lepszy niż normandzki.Dodała też, że „na Wyspach Brytyjskich jest głębsze rozumienie tego konfliktu rosyjsko-ukraińskiego, bo nie mają rusofilskich tradycji i mocnych sojuszów z Rosją”. – Dlatego w Londynie patrzą krytyczniej niż Francja i Niemcy i wspierają USA w polityce względem Rosji – podkreśliła Babakova. „Dobrze, że Putin kłamie” – Dzięki Bogu, że Putin tak kłamie, bo gdyby powiedział prawdę to oznaczałoby otwartą wojnę – powiedział Stanisław Ciosek. Zdaniem byłego ambasadora Polski w ZSRR i Rosji „to rodzaj kłamstwa z przymrużeniem oka, na którym cierpią Ukraińcy”. Ciosek pytany o rozwiązania konfliktu powiedział, że „Ukraina z każdego kompromisu wyjdzie pokaleczona. – Myślę, że ten konflikt się teraz zamrozi może nawet na kilkadziesiąt lat, co nie będzie korzystne dla Ukrainy – zakończył Ciosek. Spotkanie w Mińsku Angela Merkel i prezydent Francji Francois Hollande zaproponowali w piątek prezydentowi Rosji opracowanie wspólnego dokumentu o wcieleniu w życie porozumień z Mińska i zakończeniu walk na Ukrainie. Wcześniej rozmawiali o tym planie z prezydentem Ukrainy Petro Poroszenką.W środę odbędzie się nowe spotkanie w Mińsku w sprawie Ukrainy. Wezmą w nim udział Angela Merkel, Francois Hollande, Władimir Putin i Petro Poroszenko. Przywódcy Niemiec, Francji, Rosji i Ukrainy ustalili spotkanie podczas rozmowy telefonicznej w niedzielę. Zobacz cały program „Po przecinku”",,
Opozycja krytykuje wystąpienie premier Szydło. „Było antyeuropejskie”,"Nie milkną echa środowego przemówienia w Sejmie Beaty Szydło. Premier zabrała głos podczas debaty nad wnioskiem o wotum nieufności dla szefa MON Antoniego Macierewicza. Mówiąc o zagrożeniu terroryzmem wezwała Europę do „obudzenia się z letargu”. Wystąpienie szefowej rządu jest krytykowane przez opozycję. – Było fatalne, antyeuropejskie – ocenił w czwartek szef Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna.","Beata Szydło podkreśliła w środowym wystąpieniu, że nie ma nic cenniejszego niż bezpieczeństwo ojczyzny i bezpieczeństwo naszych obywateli. – Nie powinno być tutaj różnic zdań, ani najmniejszych wątpliwości. Nas polityków dzielą poglądy, ale zawsze powinna łączyć troska o dobro wspólne, o Polaków, Polskę, o spokój i bezpieczeństwo obywateli. Jesteśmy za to wspólnie odpowiedzialni – powiedziała.Dodała też, że w kontekście budowania bezpieczeństwa Polski, nie sposób nie odnieść się do największego kryzysu bezpieczeństwa wspólnoty europejskiej, jakim - według niej - obecnie jest kryzys migracyjny. Szantaż UE – My w naszym rządzie bardzo poważnie - jako fundamentalne zadanie - traktujemy bezpieczeństwo Polski, Polaków, i chcemy, aby wszystkie służby ze sobą w tych newralgicznych momentach współpracowały – zaznaczyła i dodała, że rząd nie zgadza się z „utopią niekontrolowanego otwarcia granic” i potrafi dostrzec płynące z tej strony zagrożenia. – Polska nie zgodzi się na żadne szantaże ze strony Unii Europejskiej. Nie będziemy uczestniczyć w szaleństwie brukselskich elit. My chcemy pomagać ludziom, a nie elitom politycznym – dowodziła. – Mam odwagę zadać elitom politycznym pytanie w Europie: dokąd zmierzacie, dokąd zmierzasz, Europo? Powstań z kolan i obudź się z letargu, bo w przeciwnym razie codziennie będziesz opłakiwała swoje dzieci – mówiła premier. Zaszkodzi Polsce? Przemówienie nie spodobało się politykom opozycji. – Wystąpienie było fatalne, antyeuropejskie, zaszkodzi polskiemu wizerunkowi w świecie - ocenił lider PO Grzegorz Schetyna. – Dla mnie to bardzo antyeuropejski przekaz, jeżeli przygotowany przez doradców premier, to po prostu wprowadzający ją i cały polski rząd na pozycje antyeuropejskie – podkreślił.– Kontekst tej wypowiedzi, dramatyczna debata o okolicznościach tragicznej śmierci na komisariacie we Wrocławiu, to wszystko pokazuje, coś absolutnie fatalnego – dodał Schetyna. Według byłego wicepremiera słowa premier Szydło „Polsce szkodzą, trzeba to sobie wprost powiedzieć”.Polityk powiedział, że opozycja oczekiwała, że premier w środę w Sejmie odniesie się do tragedii we Wrocławiu i do wniosku o odwołanie szefa MON. – Otrzymaliśmy przekaz antyeuropejski, taki „statement” ataku na Europę, w kontekście jeszcze tragicznego zamachu w Manchesterze. Takie słowa są skrupulatnie notowane w Europie i one nie pomogą w budowaniu polskiej pozycji - podkreślił lider PO. W podobnym tonie wypowiadali się inni politycy PO. Rafał Trzaskowski ocenił, że występ premier to był „niesłychany pokaz cynizmu”. – Przy okazji debaty o wotum nieufności dla Macierewicza, premier wykorzystała moment, aby znowu budować politykę na strachu i uprzedzeniach, żeby zaatakować Unię Europejską, mówiąc o szaleństwach elit europejskich – powiedział.„Premier sieje strach”Jego zdaniem, premier budzi nastroje antyeuropejskie, „sieje strach”, przez co stawia się poza nawiasem polityki europejskiej. – Premier próbuje odwrócić uwagę od wszystkich, prawdziwych problemów tego rządu – uważa Trzaskowski.Z kolei inny poseł PO Sławomir Nitras podkreślił, że „Polska jest poważnym krajem i zasługuje na to, aby nasze problemy były rozwiązywane w atmosferze spokoju i poważnej dyskusji. – Straszenie islamskimi terrorystami nie może być odpowiedzią na wszystkie problemy, z którymi Polska się spotyka - stwierdził. Negatywnie o słowach Beaty Szydło wypowiedział się również szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Jego zdaniem „kompletnie” nie odnosiły się do tematu, w jakim premier powinna zabierać głos w środę w Sejmie - czyli wniosku o odwołanie ministra Macierewicza. Przykrycie sprawy z komisariatu? – Cały wczorajszy dzień, to była próba przykrycia sprawy, która na dziś najbardziej bulwersuje Polaków, czyli tego, co się wydarzyło na komisariacie we Wrocławiu, tej sytuacji jakże brutalnej, bulwersującej, ohydnej, z którą Polacy się nie zgadzają – przekonywał lider ludowców.– Nie chcę mówić o dewastacji pozycji Polski, bo ona została już zdewastowana przez ostatnie kilkanaście miesięcy rządów PiS. Premier swoją frustrację wylała wczoraj w polskim parlamencie – dodał. Jeszcze dalej w krytyce szefowej rządu poszli przedstawiciele Nowoczesnej. Klub postanowił złożyć wniosek do komisji etyki o ukaranie naganą Beaty Szydło. Posłowie poinformowali, że słowa premier podczas środowej debaty były „haniebne i obrzydliwe”. – Połączenie tematu odwołania ministra Macierewicza z zamachem w Manchesterze nigdy nie powinny mieć miejsca w polskim parlamencie – ocenił poseł Nowoczesnej Marek Sowa.Strachy Polaków Z kolei według posłanki Moniki Rosy „mówienie, że moralność, etyka i solidarność europejska to jest kwestia poprawności politycznej, jest niegodne premier polskiego rządu”. – Wszystkie kłamstwa powtarzane, rodzą ogromne strachy Polaków, ale z tych strachów jedyne zyski czerpie obecny rząd - dodała.A posłanka Joanna Scheuring-Wielgus podkreśliła, że „nie może być tak, że pani premier Beata Szydło obraża wszystkich: opozycję, Polki, Polaków, Europejczyków” - stwierdziła. – Premier Beata Szydło staje się Polską Marine Le Pen. Dla nas jest to przerażające - podsumowała. Na głosy krytyki premier Szydło odpowiedziała w czwartek na Twitterze. „Polska jest i będzie w UE. Chcemy UE jednolitej, stabilnej, bezpiecznej. Opozycja niech nie histeryzuje, tylko niech wspiera rząd, by tak było” - napisała.",,
Ziobro: Sąd Najwyższy procedował z rażącym naruszeniem prawa,"Sąd Najwyższy procedował z rażącym naruszeniem prawa i jego tzw. uchwała nie powoduje żadnych skutków prawnych. To jest interpretacja jedyna możliwa, która wynika z analizy obowiązującego w Polsce prawa – powiedział w czwartek minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro.","Jak powiedział Zbigniew Ziobro, uchwała SN narusza zapisy konstytucji oraz zapisy prawa międzynarodowego,  które wiążą Polskę.  – Konstytucja, do której jakże chętnie odwołują się przedstawiciele opozycji w Sejmie, ale też część aktywistów sędziowskich, którzy zaliczają się do tak zwanej „nadzwyczajnej kasty”, w sposób jasny stanowi uprawnienia i kompetencje poszczególnych organów polskiego państwa – dodał. – Nie może być tak, że jeden organ państwowy wchodzi niejako w kompetencje wszystkich trzech organów i podejmuje za nie  decyzje, leżące w ich wyłącznej kompetencji – zaznaczył prokurator generalny. Trzy Izby Sądu Najwyższego - Cywilna, Karna i Pracy podjęły decyzję w sprawie pytania prawnego przedstawionego przez I prezes tego sądu Małgorzatę Gersdorf. Posiedzenie, w którym uczestniczyło ponad 60 sędziów, było niejawne. Sprawa tydzień temu została zainicjowana wnioskiem I prezes SN Małgorzaty Gersdorf, która przedstawiła trzem Izbom zagadnienie prawne odnoszące się do rozstrzygnięcia rozbieżności w orzecznictwie SN, dotyczących udziału w składach sędziowskich osób wyłonionych przez KRS w nowym składzie i statusu takich sędziów.",,
Rakiety poleciały w kierunku Morza Japońskiego. Korea Płn. kontynuuje próby,Korea Północna wystrzeliła w sobotę rano czasu lokalnego dwie rakiety balistyczne krótkiego zasięgu - poinformowała południowokoreańska armia. Oba pociski przeleciały około 400 km i spadły do Morza Japońskiego.,"Władze Japonii oświadczyły, że rakiety wystrzelone przez armię północnokoreańską wpadły do morza jeszcze przed zbliżeniem się do japońskiej wyłącznej strefy ekonomicznej i morza terytorialnego tego państwa.To kolejna próba rakietowa Korei Północnej w ostatnich dwóch miesiącach. Latem tego roku Korea Północna wznowiła testy pocisków balistycznych krótkiego zasięgu.Władze Korei Płn. nie ukrywają, że testy są reakcją na wspólne manewry wojsk USA i Korei Płd. Pjongjang oskarża Waszyngton o prowadzenie wrogiej polityki i podsycanie napięć na Półwyspie Koreańskim.10 sierpnia, po kolejnej próbie północnokoreańskich rakiet, prezydent USA Donald Trump poinformował, że otrzymał od przywódcy Korei Płn. Kim Dzong Una list, który jest „wspaniały”. W liście tym, według Trumpa, Kim potwierdził, że próby rakietowe Pjongjangu to odwet za wspólne ćwiczenia wojsk USA i Korei Południowej. – Kim nie był zadowolony z manewrów wojskowych – oznajmił Trump w rozmowie z dziennikarzami w Białym Domu. – Wiecie, że ich też nigdy nie lubiłem – dodał prezydent USA, zwracając uwagę na swój układ z przywódcą Korei Płn., pomimo impasu w negocjacjach dotyczących rozbrojenia nuklearnego tego kraju.",,
Uczcili ofiary Pawiaka. „Na młodych spada obowiązek zachowania pamięci”,"Byli więźniowie, powstańcy warszawscy oraz przedstawiciele władz stolicy uczcili pamięć ofiar więzienia na Pawiaku. Pod koniec lipca 1944 roku Niemcy, ze względu na zbliżający się front wschodni, rozpoczęli egzekucje i wywózki osób osadzonych w największym więzieniu politycznym na terenie okupowanej Polski.","Podczas uroczystości, która odbyła się we wtorek na terenie nieistniejącego więzienia, głos zabrał były więzień Pawiaka i prezes Polskiego Związku Byłych Więźniów Politycznych Hitlerowskich Więzień i Obozów Koncentracyjnych – Stanisław Zalewski. Zaznaczył, że już niedługo odejdzie ostatni ocalony z II wojny światowej. – Na młodych spada obowiązek zachowania o nich pamięci o ich losach. Nie w taki sposób, by powiększyła sterty zapomnianych książek historycznych, ale żeby była przestrogą, że nikt na tym świecie nie ma prawa być nadczłowiekiem – powiedział były więzień Pawiaka.Największe więzienie polityczne w okupowanej PolsceWięzienie przy ulicy Dzielnej w Warszawie było i jest symbolem walki Polaków z nazistami – zaznaczyła Joanna Gierczyńska kierownik Muzeum Więzienia Pawiak. – Jest symbolem walki, niezłomności. W murach Pawiaka w okresie okupacji była więziona polska elita, wiele wybitnych osobowości. Dlatego jest to tak ważne miejsce na mapie historii – powiedziała Gierczyńska. Historycy szacują, że w okresie okupacji przez więzienie na Pawiaku przeszło około 100 tys. Polaków. Blisko 37 000 zginęło w wyniku egzekucji, a około 60 000 Niemcy wywieźli do obozów koncentracyjnych lub innych więzień. Duża część wywiezionych z Pawiaka została wkrótce potem zamordowana. Więzienie na Pawiaku powstało jeszcze w czasach carskich. W latach II wojny światowej było największym więzieniem politycznym na terenie okupowanej Polski. W 1944 roku Niemcy wysadzili jego mury. Muzeum Więzienia Pawiak powstało w 1965 roku przy udziale byłych więźniów. Budynek muzealny wzniesiono według projektów Romualda Gutta i Mieczysława Mołdawy, na ocalałych fundamentach podziemnych kazamat. Podczas budowy wykorzystano większość znalezionych elementów oryginalnej budowli oraz zabezpieczono wydobyte z ruin dokumenty, elementy wyposażenia i przedmioty używane przez więźniów.",,
Macierewicz o współpracy z USA: Powinna być zwieńczona strategicznym sojuszem,"– Dla Polski kluczowe znaczenie ma, żeby tak długo, dopóki nasze siły zbrojne nie będą zdolne do skutecznego oddziaływania i obrony naszej ojczyzny, były tu wojska amerykańskie – powiedział Antoni Macierewicz. Zdaniem byłego ministra obrony narodowej „te bazy muszą być częścią czegoś szerszego – strategicznego sojuszu polsko-amerykańskiego, zarówno politycznego, jak i militarnego”.","Macierewicz mówiąc w TVP Info o konferencji bliskowschodniej, która właśnie rozpoczyna się w Warszawie, podkreślił, że współpraca ze Stanami Zjednoczonymi powinna być zwieńczona odpowiednią umową międzynarodową. Dodał, że ma na myśli umowę polsko-amerykańską dotyczącą całokształtu stosunków politycznych, ale także militarnych. – Myślę o umowie analogicznej do tej, którą Stany Zjednoczone mają np. z Wielką Brytanią – dodał wskazując, że chodzi o sojusz, który bezpośrednio łączyłby Polskę z USA. ",,
Senator Maciej Grubski zrezygnował z członkostwa w Platformie Obywatelskiej,"Złożyłem rezygnację z członkostwa w Platformie Obywatelskiej, a tym samym również w klubie senatorskim tej partii – poinformował w poniedziałek senator Maciej Grubski. Wcześniej – w związku z wywiadem udzielonym portalowi Sputnik – Grubski został zawieszony w prawach członka PO.","W środę Grubski udzielił wywiadu portalowi Sputnik. Mówił w nim m.in., że jest „pod ogromnym wrażeniem” Władimira Putina i „ma do niego pełen szacunek”. W piątek –  w związku z tym wywiadem – Grubski został zawieszony w prawach członka Platformy Obywatelskiej.W poniedziałek senator poinformował na Facebooku, że złożył rezygnację z członkostwa w Platformie Obywatelskiej, a tym samym również w klubie senatorskim tej partii.–  Z formacją tą byłem związany przez 18 lat. To był bardzo intensywny dla mnie okres. W tym czasie budowałem łódzkie struktury PO, w kampanii wyborczej do Rady Miejskiej w Łodzi w 2002 r. pełniłem funkcję szefa sztabu wyborczego, rok później zostałem sekretarzem Regionu Łódzkiego Platformy. Od kwietnia 2005 do 24 listopada 2007 r. kierowałem Zarządem Miejskim PO w Łodzi. W 2006 r. zostałem – z ramienia PO – przewodniczącym Rady Miejskiej w Łodzi, a w 2007 r. z list tej partii uzyskałem mandat senatorski, który objąłem jeszcze dwukrotnie –  przypominał senator.– W czasie tych 18 lat poznałem w Platformie wielu ciekawych ludzi, podejmowaliśmy liczne inicjatywy, wymienialiśmy poglądy. To był dobry czas. Serdecznie za niego dziękuję – oświadczył. Grubski w środowym wywiadzie dla Sputnika powiedział także, że jest przeciwnikiem wspierania Ukrainy w sporze z Rosją. – Wymyśliliśmy sobie wtedy, że wspierając Ukrainę będziemy mieli bufor bezpieczeństwa w stosunku do Rosji. Moim zdaniem tak nie jest, dlatego że Ukraina jest teraz rozchwianym państwem z ogromem problemów, z których prędko nie wyjdzie – ocenił.Senator w wywiadzie odniósł się także do sojuszu z USA. – Wytwarzając atmosferę wrogości w stosunku do Rosji niczego nie zyskujemy, a jedynie na tym tracimy, głównie gospodarczo. Za wszelką cenę chcemy zachować sojusz z Ameryką. Jeżeli mamy kupować dzisiaj ropę czy gaz od Saudów czy Amerykanów, które są droższe niż ropa i gaz rosyjski, to trzeba się poważnie zastanowić, jaki jest w tym interes Polaka. Wychodzi na to, że żaden, bo każdy Polak dokłada do droższego paliwa. A więc każdy Polak dopłaca swoje pieniądze za wrogą postawę wobec Rosji – ocenił senator.Rzecznik ds. dyscypliny partii Łukasz Abgarowicz powiedział w piątek PAP, że w związku z wywiadem udzielonym Sputnikowi Grubski został zawieszony w prawach członka partii. Podkreślił, że słowa senatora nie są stanowiskiem Platformy. – To jest prezentowanie punktu widzenia szkodliwego dla racji stanu Polski. To jest skrajna nieodpowiedzialność – po pierwsze – prezentowanie takich przekonań, a po drugie robienie takiego idiotyzmu, będąc parlamentarzystą, że rozmawia się ze Sputnikiem, czyli propagandową tubą Putina, która usiłuje robić demontaż opinii w Polsce – mówił Abgarowicz.",,
„To była informacja generalna”. Grodzki zabiera głos ws. wpłaty prof. Popieli,"To była informacja generalna, że ludzie mogą wpłacać na fundacje działające przy różnych szpitalach lub niezależnie od szpitali, a jeżeli autorka nie rozróżnia tych rzeczy, to jest mi po prostu przykro – powiedział marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Odniósł się w ten sposób do informacji Radia Szczecin, które podało, że 20 lat temu przyjął od prof. Agnieszki Popieli „wpłatę na fundację”.","„Jak moja Mama umierała, to trzeba było dać 500 dolarów za operację. Podobno na czasopisma medyczne. Faktury ani rachunku nie dostałam. Nigdy tego nie zapomnę” – pisała prof. Popiela w mediach społecznościowych.  Jak donosi Radio Szczecin, polityk kontaktował się z prof. Popielą latem 2016 r., korzystając z komunikatora Messenger. Według rozgłośni prof. Popiela napisała wówczas na Facebooku: „Bardzo zdolny lekarz. Operował moją śp. mamę. Ale pamiętam też, że musiałam >>dać<Grodzki odniósł się teraz do tej sprawy. – Nie skojarzyłem, że trzy lata temu pisałem do jakiejś osoby, nie skojarzyłem, że to jest ta sama osoba – przekonywał. Dodał, że w 2016 r. zwrócił autorce wpisu uwagę, aby uważała na słowa, bo może się to dla niej skończyć procesem o zniesławienie. Marszałek Senatu twierdzi, że informacja, iż można wpłacać pieniądze na fundacje działające przy różnych szpitalach lub niezależnie od szpitali, była „informacją generalną”. Wskazał również, że „ jeżeli autorka nie rozróżnia tych rzeczy, to jest mu po prostu przykro”. – Nigdy od nikogo w żadnych okolicznościach nie żądałem pieniędzy za wykonanie jakiejkolwiek operacji, chciałbym, żeby to wybrzmiało jednoznacznie. To, co człowiek ma cenne, to jest własna reputacja, a to, przed czym się rozlicza, to jest własne sumienie – powiedział Grodzki. Zaznaczył, że jego sumienie jest czyste. Podczas rozmowy z dziennikarzami marszałek Senatu pominął fakt, że chodzi o Fundację Pomocy Transplantologii w Szczecinie. W czasie, o którym mówi prof. Popiela, Grodzki był wiceprzewodniczącym rady tej fundacji.",,
Umowa handlowa Unii Europejskiej z Ameryką Południową do końca roku,"Unia Europejska chce do końca roku zakończyć rozmowy dotyczące umowy o wolnym handlu z Mercosurem, wspólnotą gospodarczą państw Ameryki Południowej. Umowy obawia się m.in. Francja.","Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker powiedział na konferencji po szczycie europejskim, że UE zrobi wszystko, co w jej mocy, by zakończyć negocjacje z Mercosurem do końca tego roku. – To ważne. Nie doceniamy znaczenia Mercosuru dla Unii Europejskiej – podkreślił. Juncker powiedział, że na szczycie odbyła się dyskusja na temat międzynarodowego handlu, choć była krótka. Jak dodał, umowy handlowe z krajami spoza UE są wielką szansą rozwoju dla wspólnoty, ale muszą respektować europejskie wartości i standardy, jak również zasadę „wzajemności”, na której zależy prezydentowi Francji Emmanuelowi Macronowi. Paryż boi się o swoich rolnikówParyż wyrażał wcześniej obawy, że taka umowa może być zagrożeniem dla francuskiego rolnictwa. Kaje Ameryki Południowej zrzeszone w Mercosur, jak Brazylia, Argentyna czy Urugwaj, są dużym producentami produktów rolniczych, dlatego w UE pojawiają się obawy, że mogłyby one zalać europejski rynek. Jednak według Komisji Europejskiej zyski z ograniczenia taryf celnych w handlu z Mercosurem byłyby trzy razy większe dla UE, niż te z liczonych łącznie umów handlowych z Japonią i Kanadą. Jak podaje agencja Reutera, kraje UE płacą 4,4 mld euro ceł rocznie od towarów eksportowanych do krajów Mercosuru. Premier Holandii Mark Rutte cytowany przez tę agencję powiedział, że przywódcy zdecydowali nie zwalniać rozmów i ciągle zamierzają zakończyć je przed końcem roku. Premier Irlandii Leo Varadkar uznał jednak założenie co do tego terminu za „optymistyczne”. W kwietniu przebywający z wizytą w Brazylii francuski minister gospodarki Michel Sapin zapewniał, że „stanowisko Francji nie stwarza przeszkód w negocjacjach handlowych na linii Unia Europejska-Mercosur”, a jego kraj „pragnie pomyślnego przebiegu tych rozmów”. – Zdaję sobie sprawę z tego, że tutaj (w Ameryce Południowej – dop. red.) panuje opinia, iż to Francja mnoży przeszkody zagrażające pomyślnemu przebiegowi negocjacji ze względu na ważność własnego sektora rolniczego, ale warto też pamiętać, że Brazylia i Argentyna pozostawały bardzo długo zamknięte dla naszej produkcji przemysłowej – powiedział wtedy francuski minister. Długotrwałe rozmowyRozmowy o wolnym handlu między UE i krajami Ameryki Południowej zrzeszonymi w Mercosurze – założonej w 1991 r. organizacji integracyjnej krajów Ameryki Południowej – trwają od 1999 r. Strony już raz wymieniły się ofertami rynkowymi w 2004 r., ale po tym negocjacje załamały się na sześć lat. Po ich wznowieniu w 2010 r. przeprowadzono kilka rund spotkań, by przygotować się do kolejnej wymiany ofert rynkowych. Za podpisaniem umowy o wolnym handlu i zniesieniu barier w wymianie z krajami Mercosuru opowiada się m.in. kanclerz Niemiec Angela Merkel. W lutym br. powiedziała, że jeśli w rozmowach ze Stanami Zjednoczonymi nie będzie postępu lub będzie to postęp zbyt powolny, Unia Europejska „naturalnie powinna szybko negocjować inne umowy handlowe” i dodała, że liczy na postęp w negocjacjach UE z Mercosurem w sprawie umowy o wolnym handlu. Rolnicy zostaną pokrzywdzeni?Część państw UE obawia się, że przeżywający trudności rolnicy unijni zostaliby jeszcze bardziej poszkodowani, gdyby UE otworzyła się bardziej na import produktów z Ameryki Łacińskiej. Mercosur, w którego skład wchodzą Argentyna, Brazylia, Paragwaj i Urugwaj, a od 1996 r. stowarzyszone Chile i Boliwia, które należą do strefy wolnego handlu, lecz pozostają poza unią celną, to szósty z największych partnerów handlowych UE.",,
Senator KO był członkiem tajemniczej lubelskiej sekty,Nowy senator Koalicji Obywatelskiej z Lublina współzakładał wspólnotę mającą opinię sekty – donosi „Rzeczpospolita”. Chodzi o Kościół Nowego Przymierza.,"Jak pisze „Rz”, jednym z senatorów, którzy po raz pierwszy zasiądą przy Wiejskiej, jest Jacek Bury z Koalicji Obywatelskiej. Jest znanym lubelskim przedsiębiorcą, ale ma niewielkie doświadczenie polityczne. Jest też współzałożycielem wspólnoty posądzanej o sekciarstwo.   Chodzi o Kościół Nowego Przymierza w Lublinie (KNP), którego członkowie określają się jako biblijni chrześcijanie. Na jego czele stoi pastor Paweł Chojecki, znany z telewizji internetowej „Idź Pod Prąd”. Przez lata stałym komentatorem telewizji był narodowiec Marian Kowalski.  Dziennik podaje, że o tym, że Kościół jest sektą, Kowalski napisał po rozstaniu z telewizją w 2018 r.: „KNP stopniowo, ale skutecznie, izoluje swych członków od rodzin i znajomych spoza grupy, ludzie ci pozbawiani są prywatności i podlegają nieustannej kontroli. Podsłuchiwanie i donosicielstwo są na porządku dziennym”.  Jak czytamy, również senator elekt nie ma wątpliwości co do Kościoła. „Jest de facto sektą. Manipulowanie ludźmi, uzależnienie ich od siebie, monopol na prawdę, monopol na decyzje: to są znamiona sekty” – wylicza Bury cytowany w dzienniku. Gazeta wyjaśnia również skąd wzięły się jego związki z KNP. Jak relacjonuje Bury, w trakcie studiów zaangażował się w ruch oazowy. „Ponieważ nie wszystko podobało mi się w organizacji Kościoła katolickiego, zacząłem nieco szerzej poszukiwać prawdy. Poznałem wszystkie Kościoły protestanckie, a także Pawła Chojeckiego. Na studiach założyliśmy Wspólnotę Chrześcijańską Pojednanie, a o rejestracji dowiedzieliśmy się na konferencji Jerzego Urbana, który wywodził, że komunizm nie jest taki straszny, bo powstają stowarzyszenia chrześcijańskie” – czytamy.  Bury potwierdził też, że jego nazwisko znalazło się w dokumentach rejestrowych Kościoła Nowego Przymierza z 1997 r., jednak zaznacza, że ze wspólnotą rozstał się po kilku miesiącach, gdy zorientował się, że nabiera ona znamion sekty.  Nieco inaczej historię wspólnych relacji przedstawia pastor Chojecki. Jego zdaniem, choć senator był członkiem KNP około roku, blisko współpracowali w jednej wspólnocie przez 11 lat. „Były trzy etapy: duszpasterstwo akademickie Ruchu Światło Życie »Emanuel« w Lublinie, Kościół Wspólnota Chrześcijańska »Pojednanie« oraz współpraca przy założeniu KNP” – powiedział pastor. Dodał, że Bury był ważną postacią we wspólnocie. „Był członkiem rady Kościoła Pojednanie i KNP. Był w grupie decyzyjnej” – mówi.",,
Wiceszef MSZ: Timmermans nie rozumie interesów państw członkowskich Unii,"Unii Europejskiej potrzeba więcej jedności i liderów, którzy potrafią zrozumieć sytuację i interesy państw członkowskich –  – ocenił Konrad Szymański. Zdaniem wiceszefa MSZ ds. europejskich do tych osób nie należy Frans Timmermans, który ostatnie trzy lata zaznaczył rosnącym i niesłabnącym sporem, m.in. z Polską.","Przywódcy państw i rządów krajów UE mimo 19 godzin rozmów nie zdołali wypracować na szczycie w Brukseli porozumienia w sprawie podziału unijnych stanowisk. Problemem nie do przezwyciężenia na tym etapie okazała się kandydatura socjalisty Timmermansa na przewodniczącego Komisji Europejskiej.Głośno sprzeciwiła się jej m.in. Grupa Wyszehradzka. Przeciwko oddaniu szefostwa Komisji socjalistom byli dodatkowo liderzy krajów należących do Europejskiej Partii Ludowej - poza kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Obrady rozpoczętego w niedzielę po południu szczytu UE mają być kontynuowane we wtorek.Szymański ocenił w Polsat News, że „wybrzmiała wyraźna opozycja” przeciw kandydaturze Timmermansa na szefa KE. – Oponenci tej kandydatury zwracają uwagę przede wszystkim na to, że nowy szef Komisji Europejskiej powinien mieć większe zdolności budowania jedności Unii Europejskiej – powinien umieć budować porozumienie w UE, a nie spory – podkreślił.Wysiłki Morawieckiego bez odzewuWedług niego Timmermans „przy wielu talentach z całą pewnością ostatnie trzy lata zaznaczył rosnącym sporem, niesłabnącym sporem m.in. z Polską”. – Stało się to mimo olbrzymich wysiłków premiera Mateusza Morawieckiego z maja tamtego roku, z listopada tamtego roku – wielkie inwestycje polityczne, można powiedzieć, w imię kompromisu, porozumienia, które nie zyskały żadnego konkretnego, rzeczowego odzewu ze strony KE – powiedział Szymański.– To obciąża tę kandydaturę nie tylko w oczach Polski, ale także licznej grupy państw, wystarczająco licznej, aby dzisiaj mówić o olbrzymim znaku zapytania przy nazwisku Fransa Timmermansa – dodał. Wiceszef MSZ został zapytany, czy Morawiecki dopuszcza możliwość wycofania się ze sprzeciwu wobec kandydatury Timmermansa, „aby uniknąć prestiżowej porażki, jeśli nie mamy większości blokującej”. – Polska pozycja na szczycie – dzięki wysiłkom i nieprawdopodobnemu poświęceniu osobistemu premiera – jest bardzo silna. Gdyby tak nie było, szczyt zakończyłby się już dawno – stwierdził minister.Jak dodał, decyzja o wyborze Timmermansa na szefa KE została zablokowana głównie dzięki wysiłkom Polski, Grupy Wyszehradzkiej, wielu państw Europy Środkowej oraz Włoch. Znak zapytania przy nazwisku– To pokazuje, że polskie wątpliwości są podzielane przez wystarczająco dużą grupę państw, by dzisiaj mówić o olbrzymim znaku zapytania nad tą kandydaturą – zaznaczył.Szymański przekonywał również, że rozpoczęcie nowej kadencji instytucji unijnych jest „olbrzymią szansą na to, aby zbudować lepsze porozumienie wewnątrz UE, aby zbudować lepszą jedność Unii”.",,
„Walczę z konserwatywnym przechyłem”,"– Platforma Obywatelska złamała postanowienia konkordatu. Dochodzi do kuriozalnej sytuacji, gdy ja jego ustaleń bronię. PO zadecydowała o finansowaniu z budżetu państwa kolejnych trzech katolickich, prywatnych uniwersytetów. To dodatkowe obciążenie dla podatników – mówił poseł Sojuszu Lewicy Demokratycznej Ryszard Kalisz, który był gościem Info Dziennika w TVP Info.","–  Ja w tej kampanii walczę o to, by przechył konserwatywny obecny w życiu Polski zmniejszyć. Nie zdajemy sobie sprawy jak dużo wprowadzono rozwiązań negujących otwartą Polskę. Zatracono istotę Polski – kraju z szacunkiem dla wszystkich  – wyjaśnił Kalisz. Według niego do „konserwatywnego przechyłu” zalicza się również Platforma Obywatelska, która wprowadziła „wiele konserwatywnych rozwiązań”. –  Mógłbym wymieniać je z marszu. Doszło do kuriozalnej sytuacji, gdy ja mówię, że trzeba bronić konkordatu. Zakładał on finansowanie trzech uniwersytetów katolickich w Polsce – w Lublinie, wydziału w Krakowie i Uniwersytetu Kardynała Wyszyńskiego. Dziś finansujemy sześć. PO złamała konkordat, dodatkowo dwukrotnie zwiększając obciążenie podatkowe na finansowanie prywatnych, katolickich uczelni  – uznał.Ryszard Kalisz podkreślił, że czasy rządów SLD były okresem, w którym „stawiało się na przyszłość”. –  SLD było partią racjonalną. Podczas pierwszych rządów musieliśmy uporać się z negatywnymi skutkami reformy Balcerowicza, wyrównać poziom życia. Później Leszek Miller postawił na wejście do UE. Gdyby wtedy się to nie udało, Polska nie weszłaby do Unii za rządów PiS i do dziś bylibyśmy poza Europą  – mówił.Na pytanie o popieranie kandydatów, którzy cieszą się również przychylnością byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, Kalisz odparł: –  Wspieram tych, których uważam, że powinienem wspierać, ale często zdarza się, że są to te same osoby, które popiera Aleksander Kwaśniewski. To są mądrzy ludzie, przygotowani merytorycznie. Mogę za nich ręczyć  – wyjaśnił. Dodał też, że nie stara się stworzyć tym samym „wewnętrznej grupy w SLD”, związanej z nim samym.Mistrz dematerializacjiPoseł Lewicy stwierdził, że nie jest skłonny wierzyć w wyniki sondaży, którymi chwali się prezes PiS, ale zaznaczył jednocześnie, że istnieje „realne niebezpieczeństwo wygrania wyborów przez Prawo i Sprawiedliwość”. –  Nie wierzę Jarosławowi Kaczyńskiemu, że ma swoje sondażownie. Niemożliwe jest, by przeprowadzali badanie na tak dużej próbie i nikt by o tym nie wiedział. Może to są takie „zdematerializowane sondażownie”, których nikt nigdy nie widział. Prezes jest mistrzem w przedstawieniu różnych dematerializacji. Ale jest niebezpieczeństwo, że PiS może wygrać  – uznał. Kalisz wyjaśnił, że głównym powodem ewentualnej porażki Platformy Obywatelskiej w wyborach może być kiepsko prowadzona kampania. –  Kampania PO jest bardzo zła, stateczna. Pomijam to, że ta partia jest eklektyczna. Bez wysiłku wyborczego rządzić nie będą. PiS jest cwaniacki i widać, że na zapleczu ma ludzi zorientowanych w wyborczej socjotechnice  – dodał.Kalisz podsumował również w kilku słowach dzisiejszą debatę Grzegorza Napieralskiego z ministrem finansów Jackiem Rostowskim. –  Niestety nie mogłem jej w całości słuchać, ale rozmawiałem o niej z Aleksandrem Kwaśniewskim. Kto wygrał – to, tak naprawdę nigdy nie można powiedzieć, ale Jacek Rostowski wyrobił się w ostatnim czasie, również w złośliwościach. Grzegorz Napieralski w tej debacie wykazał się dużą odwagą i umiejętnością dyskusji  – zakończył Kalisz.",,
Obrona przez atak. Sędzia Stanisław Biernat i jego problemy z prawem,"– To niezdrowa sytuacja – mówi były wiceprezes Trybunału Konstytucyjnego, Stanisław Biernat o spotkaniach między konstytucyjnymi organami państwa. W ten sposób prof. Biernat - który ma problemy z prawem ws. swoich działań w TK – atakuje posłów i ministrów, którzy odwiedzili Trybunał. Były wiceprezes do dziś nie przedstawił swojego oświadczenia majątkowego, mimo że według prawa powinien to zrobić. Nie wytłumaczył się również z wypłaconych prof. Andrzejowi Rzeplińskiemu pieniędzy w wysokości 150 tysięcy złotych.","– Członkowie rządu oraz politycy PiS regularnie spotykają się z sędziami Trybunału Konstytucyjnego – zarzuca w rozmowie z Onetem były wiceprezes Trybunału Konstytucyjnego prof. Stanisław Biernat. Jego zdaniem to „niezdrowa sytuacja”, ponieważ „mają sprawy przed TK”.Chodzi o posła Prawa i Sprawiedliwości Arkadiusza Mularczyka i wiceministra sprawiedliwości Marcina Warchoła, których jak twierdzi Biernat na własne oczy w TK widział oraz o ministrów: sprawiedliwości Zbigniewa Ziobro i koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego – o których wizycie „słyszał”.Współdziałanie władz, jako fundament konstytucji„Trybunał Konstytucyjny z przykrością odnotowuje kolejną publiczną wypowiedź sędziego TK w stanie spoczynku Stanisława Biernata zawierającą nieuprawnione sugestie i interpretacje. Jednocześnie Trybunał Konstytucyjny przypomina, że współdziałanie i komunikowanie się konstytucyjnych organów władzy stanowi jeden z fundamentów demokratycznego państwa prawa, co explicite wynika z preambuły Konstytucji RP” – pisze w komunikacie przesłanym portalowi tvp.info Biuro Trybunału. Rzeczywiście, jak czytamy w Preambule: Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej to „prawa podstawowe dla państwa oparte na (…) współdziałaniu władz”.Jakie sprawy przed TK ma na myśli Stanisław Biernat? Jedną z nich, o której mówi w wywiadzie, to postępowanie ws. sporu kompetencyjnego, które TK prowadzi. Tyle, że jak nie jest to – jak już informował portal tvp.info – „sprawa Mariusza Kamińskiego”, tylko spór między Sądem Najwyższym a prezydentem Andrzejem Dudą.                                                teraz odtwarzaneSamuel Pereira: sędzia Biernat działa jako rzecznik grupy swoich znajomych i kolegów Z wizytą posła PiS, Arkadiusza Mularczyka były wiceprezes ma problem ponieważ, ten jest wnioskodawcą „w kontrowersyjnej sprawie”, czyli legalności wyboru prof. Małgorzaty Gersdorf na I prezesa Sądu Najwyższego.– Wystąpiliśmy do Trybunału Konstytucyjnego z wnioskiem o stwierdzenie niezgodności przepisów, na podstawie których została powołana na funkcję prezesa (…) Mamy wątpliwości, czy aktem prawa wewnętrznego regulaminu, który podejmowany jest przez Zgromadzenie Ogólne sędziów SN, można dokonywać procedury wyboru kandydata na prezesa SN, a następnie przedstawiać go prezydentowi – tłumaczył w marcu br. na antenie TVP Info poseł Mularczyk.Politycy zaatakowani przez prof. Biernata na prośbę Onetu tłumaczą swoje wizyty. – Występuję jako poseł w imieniu Sejmu w sprawach przed TK, stąd moje wizyty. Uczestniczyłem już w wielu rozprawach. Zresztą Biernat chyba ostatnio nie jest zorientowany w tym, co się dzieje w TK – wyjaśnia poseł Arkadiusz Mularczyk. Sędziego Biernata problemy z prawemDziałania byłego wiceprezesa można tłumaczyć również jego własnymi problemami z prawem. Jak ujawnił pod koniec lipca br. portal wpolityce.pl, sędzia Biernat odchodząc z TK nie złożył oświadczenia majątkowego, mimo, że powinien.„Zgodnie z art. 14 ust. 1 ustawy z 30 listopada 2016 r. o statusie sędziów Trybunału Konstytucyjnego, »sędzia Trybunału jest obowiązany do złożenia oświadczenia o swoim stanie majątkowym. Oświadczenie to dotyczy majątku odrębnego oraz objętego małżeńską wspólnością majątkową«. W ustępie trzecim tego artykułu można przeczytać, że »oświadczenie, o którym mowa w ust. 1, składa się przed objęciem stanowiska, a następnie co roku do dnia 31 marca, a także w dniu opuszczenia stanowiska. Oświadczenie składa się według stanu na dzień złożenia oświadczenia«. 26 czerwca 2017 r. skończyła się kadencja sędziego i wiceprezesa TK Stanisława Biernata, który w dniu opuszczenia stanowiska powinien złożyć oświadczenie majątkowe” – informował portal.Mimo, że na stronie Trybunału znajdują się oświadczenia majątkowe sędziów, sędzia Stanisław Biernat odchodząc z TK – łamiąc obowiązujące prawo – takiego oświadczenia prezesowi Trybunału nie złożył.Wcześniej problemy z prawem prof. Stanisława Biernata dotyczyły pieniędzy wypłacanych z tytułu ekwiwalentów urlopowych. W TK panował niepisany zwyczaj, że zamiast wykorzystywać przysługujące urlopy, sędziowie umawiali się na „wakacje trybunalskie”, czyli miesiąc, albo dwa miesiące czasu wolnego, który formalnie nie był nigdzie rozliczany. W ten sposób np. były prezes TK, Andrzej Rzepliński przez kilka lat zebrał środków z tytułu ekwiwalentu urlopowego w wysokości 150 tysięcy złotych – co ujawnił portal tvp.info.Na początku tego roku nowa prezes Trybunału Konstytucyjnego, sędzia Julia Przyłębska zwróciła się do sędziów TK o wykorzystanie zaległych dni urlopowych. Jednym z rekordzistów pod kątem zebranych dni urlopowych był wówczas właśnie sędzia Stanisław Biernat, który odchodząc z TK otrzymałby kwotę ok. 120 tys. złotych. Walka o kosztowny ekwiwalentPrzez pół roku trwała gra Stanisława Biernata, której celem na początku było otrzymanie pieniędzy, kosztem Skarbu Państwa. W styczniu, tłumacząc swoje działanie, sędzia Biernat w rozmowie z TVP stwierdził: „Nie zrobiła się żadna maszynka do dodatkowych pieniędzy. Uważałem, że wtedy, kiedy są wakacje trybunalskie, że to jest mój urlop, po prostu nie zgłaszałem tego w kadrach, to mój błąd, no powinienem to zgłosić. Ja z przyjemnością bym się tych pieniędzy zrzekł, tylko okazuje się, że ja nie jestem w stanie ich się zrzec.” Później, gdy został wysłany na zaległy urlop i zorientował się, że pieniędzy nie otrzyma – były wiceprezes zmienił zdanie. Publicznie żądał anulowania urlopu, a nawet przygotował specjalną analizę prawną, dokonując „wykładni przepisów kodeksu pracy, z której wynika, że niewykorzystane dni urlopu z ubiegłych lat uległy przedawnieniu”. – Nie przysługuje mi obecnie urlop ani ekwiwalent pieniężny za niewykorzystany urlop po zakończeniu kadencji – tłumaczył Biernat.Idąc dalej, pod koniec lutego br. stwierdził, że chce przerwać swój urlop. 22 lutego przyjechał do Trybunału, zwołując nieformalne posiedzenie 8 sędziów TK, mimo iż formalnie przebywał na urlopie do końca marca. W związku z jego woltą, w kwietniu 2017 r. obecny wiceprezes, wówczas zwykły sędzia TK, Mariusz Muszyński poprosił prof. Biernata o wyjaśnienia w tej sprawie.– Przy zastosowaniu przedstawionej przez Pana (...) wykładni sposobu wyliczania urlopu wypoczynkowego, a w szczególności uwzględnianiu Pańskiej oceny sprawy przedawnienia urlopu, Pan Andrzej Rzepliński nie powinien otrzymać ekwiwalentu za urlop wypoczynkowy. (...) W świetle Pańskiej interpretacji przepisów (...) świadczenia wypłacone Panu A. Rzeplińskiemu może okazać się świadczeniem nienależnym, a Pańskie działanie może naruszać dyscyplinę finansów publicznych – napisał Mariusz Muszyński.",,
Pierwszy meczet za kołem podbiegunowym,"Na kanadyjskiej zimnej północy, w miejscowości Inuvik na Terytoriach Północno-Zachodnich, otwarto pierwszy w Kanadzie meczet za kołem podbiegunowym. Jak podała prasa, meczet był potrzebny, bo w czterotysięcznym Inuvik jest prawie stu wyznawców islamu.","W miejscowości tej, około 200 km na północ od koła podbiegunowego, mieszkają imigranci z Sudanu, Libanu i Egiptu, którzy na kanadyjskiej dalekiej północy postanowili szukać pracy.Meczet ochrzczony przez kanadyjską prasę „meczecikiem w tundrze”, od tytułu popularnego serialu telewizyjnego „Meczecik na prerii” („Little Mosque on the Prarie”, produkcja telewizji CBC), został zbudowany z prefabrykowanych materiałów przygotowanych w Manitobie.W tej znajdującej się na zachód od Ontario prowincji materiały budowlane i robocizna są tańsze niż na północy. Potem części meczetu zostały dostarczone 4 tysiące kilometrów przez kanadyjskie prerie, lasy, jeziora i rzeki do Inuvik.Podróż świątyni w częściach trwała od września do października, potem żółty meczet montowano na miejscu. Na miejscu zbudowano też minaret.Terytoria Północno-Zachodnie (NTW) leżą w środkowej części północnych obszarów Kanady. Północną granicą NTW są wybrzeża Morza Arktycznego. Terytoria te, ze względu na wiele bogactw naturalnych (m.in. złoto, diamenty, gaz ziemny) oraz niską gęstość zaludnienia, są najbogatszą częścią Kanady.",,
Niemcy się nie szczypią. Ogromne premie dla myśliwych za odstrzał dzików,"Bawarskie ministerstwo ochrony środowiska poinformowało w niedzielę, że pięciokrotnie zwiększy premię za odstrzał dzików, aby zapobiec przeniknięciu afrykańskiego pomoru świń do tego kraju związkowego Niemiec.","Myśliwi z obwodów łowieckich graniczących z Czechami oraz Turyngią i Saksonią będą mogli otrzymać nawet 100 euro za odstrzelonego dzika. Dodatkowo – jak czytamy w komunikacie opublikowanym na stronie bawarskiego ministerstwa środowiska – do lokalizowania dzików zostaną użyte drony. Zdobyte przez nie informacje będą przekazywane myśliwym, co ma ułatwić skuteczne i szybkie ograniczenie populacji tych zwierząt.  W piątek Uwe Feiler, sekretarz stanu w niemieckim ministerstwie rolnictwa oświadczył, że jego kraj jest zaniepokojony wykrytymi przypadkami ASF w Polsce niedaleko granicy z RFN.   „Z troską obserwujemy ostatnie przypadki afrykańskiego pomoru świń relatywnie blisko niemieckiej granicy. Dotychczas udawało się nam, dzięki wspólnemu wysiłkowi władz federalnych i landowych, nie dopuścić, by zaraza dostała się do Niemiec. Ale nie możemy spoczywać na laurach” – czytamy w oświadczeniu Feilera, zamieszczonym na stronie internetowej resortu rolnictwa RFN.",,
"SLD: niech Kopacz nie mówi, że buduje centrolewicę, Komorowski oszukał wyborców","–  PO oszukała wyborców. Ludzie lewicy już nie dadzą się więcej nabrać na tanie chwyty  Platformy  – powiedział rzecznik SLD Dariusz Joński, komentując wycofanie przez Bronisława Komorowskiego z konsultacji projektu ws. emerytur.  – Niech Ewa Kopacz nie mówi, że buduje centrolewicę, bo nikt na lewicy  w to nie uwierzy – dodał.","Prezydent Komorowski wycofał w poniedziałek  z konsultacji  projekt emerytalny,  dotyczący prawa do emerytury po 40 latach pracy, który wcześniej ogłosił  w ostatnich dniach kampanii prezydenckiej. – Decyzje Bronisława Komorowskiego pokazują, że to było handlowanie głosami wyborców. Dlatego apelujemy do prezydenta elekta Andrzeja Dudy, żeby podpisał się pod ustawą SLD dotycząca wieku emerytalnego – zaapelował sekretarz generalny SLD Krzysztof Gawkowski na konferencji prasowej polityków Sojuszu.    – Platforma Obywatelska  oszukała wyborców. Ludzie lewicy, ludzie pracy już nie dadzą się więcej nabrać na tanie chwyty  Platformy – mówił rzecznik SLD Dariusz Joński. „Więcej lewica nie da się nabrać” We wtorek w mediach zaczęły przewijać się informacje, że Platforma otworzy się na polityków lewicy, m.in. Ryszarda Kalisza i Andrzeja Rozenka oraz że jeszcze przed odejściem Bronisława Komorowskiego przyjmie parę ważnych społecznie ustaw, m.in. o in vitro. – Niech Ewa Kopacz nie mówi, że buduje centrolewicę, bo nikt na lewicy  w to nie uwierzy – komentował Joński. – Wszystkie projekty lewicy są odrzucane. Kiedy zbieramy podpisy razem z ludźmi  pracy, są wrzucane do kosza. Więcej lewica nie da się nabrać – dodał. „PiS po tej samej stronie co SLD”Jak zapewnił rzecznik, SLD  „zrobi wszystko, aby w przyszłej kadencji, bo w tej ma za duży udział PO, przeszedł projekt SLD i związków zawodowych (dotyczacy wieku emerytalnego – red.), aby oprócz wieku,  decydował również staż pracy”.  A Krzysztof Gawkowskie podkreślił, że liczy na współpracę z PiS w tej sprawie. Jak mówił, „PiS i Andrzej  Duda wielokrotnie mówili, że są po tej samej stronie co SLD”. Natomiast Platforma jest nieuczciwa , bo najpierw oszukała wyborców, a później Bronisław Komorowski nie dotrzymał słowa.",,
Olimpijczyk chce być radnym,"Olimpijczyk, wiceprezes związku sportowego i prezes klubu sportowego, a także prezesi dużych firm znaleźli się wśród kandydatów na radnych sejmiku kujawsko-pomorskiego. Na listach są też kandydaci z kręgów kultury i polityki.","Z listy obecnego prezydenta Bydgoszczy Konstantego Dombrowicza do sejmiku kandyduje były kolarz Marek Leśniewski, który wraz z drużyną zdobył srebrne medale na igrzyskach olimpijskich w Seulu w 1988 r. i mistrzostwach świata w Chambery (Francja) w 1989 r.Kandydatem tego samego komitetu jest Krzysztof Wolsztyński, który jest wiceprezesem Polskiego Związku Lekkoatletyki i prezesem Kujawsko-pomorskiego Związku lekkoatletyki oraz dyrektorem międzynarodowych imprez sportowych w Bydgoszczy.Kandydatem komitetu Dombrowicza jest też Piotr Sieńko – reprezentant świata biznesu i sportu. Łączy funkcje prezesa firmy spożywczej Reiber Food Polska S.A. we Włocławku i klubu siatkarskiego Delecta w Bydgoszczy.Lewica jako swego kandydata wystawiła Władysława Golloba, który jest ojcem najlepszego polskiego żużlowca, mistrza świata Tomasza Golloba, a w przeszłości był wiceprezesem klubu żużlowego Polonia Bydgoszcz.Z listy PO o mandat radnego sejmiku ubiega się prezes i dyrektor generalny firmy giełdowej Apator S.A. w Toruniu.Ze środowiska kultury jako kandydat PiS startuje poeta, tłumacz i były zastępca redaktora naczelnego „Kwartalnika Artystycznego” Grzegorz Musiał z Bydgoszczy, a z ramienia PO – wieloletni szef klubu studenckiego „Od nowa” na Uniwersytecie Mikołaja Kopernika w Toruniu Mirosław Męczekalski.Z kręgów polityki do sejmiku kandydują m.in.: z listy PiS – były wiceminister rolnictwa i doradca prezydenta Lecha Kaczyńskiego Krzysztof Ardanowski, z listy Lewicy – były poseł SLD, wiceszef komisji śledczych do spraw tzw. afery Rywina i prywatyzacji PZU,  współtwórca SdPl Bogdan Lewandowski.",,
W Szwecji doszło już do 187 eksplozji. Policja prosi o pomoc wojsko,"Aż do 187 eksplozji materiałów wybuchowych doszło w tym roku w Szwecji. Policja zapowiedziała, że zaczyna współpracę z wojskiem, aby zatrzymać przemoc.","– Przemoc nie wygra – obiecał na spotkaniu z mediami szef szwedzkiej policji Anders Thonberg, przyznając jednocześnie, że zwalczenie fali przestępczości jest „niezwykle złożonym wyzwaniem”.Zorganizowanie konferencji przez policję miało związek z trzema wybuchami, do jakich w ostatnich dniach doszło w Malmoe. Silne detonacje poważnie uszkodziły budynki wielorodzinne. Nie było ofiar. W mieście znaleziono także dwa niezdetonowane ładunki. W mediach głośno komentowano odezwę 63-letniej Mony Schultz, której wnuczki były świadkami jednej z ostatnich detonacji. Kobieta w liście otwartym zwróciła się do rządu „w imieniu każdej babci i dziadka oraz rodziców”. W związku z wybuchami policja ma także skorzystać z doświadczenia wojskowych, którzy unieszkodliwiali bomby na misjach w Afganistanie. Poprawić ma się też szybkość analizowania materiałów wybuchowych. – Potrzeba także współpracy ze szkołami i służbami socjalnymi – podkreślił Thonberg.Według policji ładunki wybuchowe podkładają na ogół chłopcy rekrutowani przez grupy przestępcze. Najczęstszym motywem są porachunki gangów walczących o wpływy z handlu narkotykami. Kryminolog z Uniwersytetu Sztokholmskiego Amir Rostami w wywiadzie udzielonym „Dagens Nyheter” sytuację z eksplozjami w Szwecji określił jako „zupełnie wyjątkową w Europie”. – Niestety, aby znaleźć odpowiednik tego, co się dzieje w kraju, musimy porównać Szwecję ze strefami wojennymi lub krajami z długą historią walki z terroryzmem – powiedział naukowiec.W Szwecji spośród 187 eksplozji ponad 100 miało poważny charakter. Do ponad 50 wybuchów doszło w ciągu ostatnich dwóch miesięcy. Najbardziej dotkniętym regionem jest Skania i miasto Malmoe. Podkładane są przede wszystkim granaty, bomby domowej produkcji i fajerwerki. W całym 2018 r. w Szwecji odnotowano 152 eksplozji.",,
Niemcy i Holandia zawieszają misje szkoleniowe w Iraku,Z powodu narastających napięć między USA i Iranem władze Niemiec zawiesiły prowadzone w Iraku przez Bundeswehrę misje szkoleniowe. W tym arabskim kraju stacjonuje około 160 niemieckich żołnierzy. Podobną decyzję motywowaną względami bezpieczeństwa podjęły również władze Holandii.,"O decyzji niemieckiego rządu poinformował rzecznik ministerstwa obrony. Zastrzegł, że misje mogą być w najbliższych dniach wznowione. Przekazał również, że Niemcy mają informacje o potencjalnych atakach proirańskich sił. Decyzja miała być według mediów konsultowana z walczącymi z Państwem Islamskim sojusznikami Berlina w regionie Bliskiego Wschodu.W Iraku stacjonuje około 160 żołnierzy Bundeswehry. 60 z nich znajduje się w okolicach Bagdadu, 100 na terytoriach kontrolowanych przez Kurdów. Szkolą oni irackie siły bezpieczeństwa. Wcześniej Departament Stanu USA zarządził wyjazd z Iraku amerykańskich „pracowników rządowych niepełniących kluczowych funkcji”. Nakaz dotyczy pracowników ambasady w Bagdadzie i amerykańskiego konsulatu generalnego w Irbilu na północy Iraku. Decyzja – jak wskazano – bazuje na raporcie bezpieczeństwa.Wojna psychologicznaWe wtorek siły zbrojne USA po raz kolejny ostrzegły przed możliwymi zagrożeniami ze strony Iranu dla swoich żołnierzy w Iraku, choć wysoki rangą wojskowy brytyjski podał to stanowisko w wątpliwość, a władze w Teheranie określiły je jako prowadzenie „wojny psychologicznej”.Administracją prezydenta USA Donalda Trumpa z początkiem maja zaczęła mocniej egzekwować sankcje na eksport irańskiej ropy. W ten sposób władze w Waszyngtonie chcą ograniczyć rozrastające się wpływy Iranu na Bliskim Wschodzie i zmusić go do ustępstw, m.in. w sprawie programu atomowego.USA skierowały też dodatkowe siły na Bliski Wschód, w tym lotniskowiec USS Abraham Lincoln, bombowce B-52 i baterie Patriot, chcąc zniechęcić potencjalnych agresorów do ataków na amerykańskich żołnierzy w regionie.",,
Nie żyje działacz polonijny Jan Kobylański,"Jan Kobylański, działacz polonijny, twórca i prezes Unii Stowarzyszeń i Organizacji Polonijnych Ameryki Łacińskiej (USOPAŁ), zmarł 27 marca w Montevideo. Miał 95 lat.","O śmierci poinformowała USOPAŁ. W komunikacie zrzeszenie przypomina, że Jan Kobylański był dyplomatą i działaczem polonijnym. W 1990 r. został odznaczony przez prezydenta RP na uchodźstwie Ryszarda Kaczorowskiego Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. Trzy lata później otrzymał Krzyż Komandorski od prezydenta Lechy Wałęsy, a w 1997 roku – za wybitne zasługi w działalności polonijnej – prezydent Aleksander Kwaśniewski odznaczył go Krzyżem Komandorskim z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski. Jan Kobylański urodził się 12 lipca 1923 roku w Równem na Ukrainie. W trakcie II wojny światowej został aresztowany. Trafił na Pawiak. Po wojnie osiedlił się we Włoszech. Na początku lat 50. wyjechał do Ameryki Południowej. W 1993 roku z jego inicjatywy powołano do życia Unię Stowarzyszeń i Organizacji Polonijnych Ameryki Łacińskiej, która zrzeszała niezależne organizacje polonijne z tamtego rejonu. Kobylański był konsulem honorowym RP w Argentynie, a później w Urugwaju. Z tej funkcji odwołał go w 2000 r. ówczesny szef MSZ Władysław Bartoszewski, m.in. z powodu oskarżeń o antysemickie wypowiedzi. W 2009 r. ruszył proces, na podstawie prywatnego aktu oskarżenia, który Jan Kobylański złożył wobec szefów mediów oraz ich dziennikarzy, a także byłych ambasadorów: Jarosława Gugały i Ryszarda Schnepfa. Dotyczył on tekstów w „Gazecie Wyborczej”, „Rzeczpospolitej”, „Newsweeku” i „Polityce” (z lat 2004-05) i wypowiedzi, w których wspominano m.in. o antysemickich wystąpieniach Kobylańskiego oraz podejrzeniach IPN, że w czasie wojny mógł on wydawać za pieniądze Żydów Niemcom. W 2007 r. IPN umorzył śledztwo w tej sprawie z powodów formalnych. Z powodu przedawnienia proces na podstawie oskarżenia Kobylańskiego przeciwko dziennikarzom i ambasadorom został unieważniony w 2011 roku. W 2010 r. Kobylański wytoczył też proces cywilny szefowi MSZ Radosławowi Sikorskiemu, który nazwał go „antysemitą i typem spod ciemnej gwiazdy”. Dwa lata później Sąd Okręgowy w Warszawie orzekł, że Sikorski nie musi przepraszać Kobylańskiego w mediach.",,
Tusk: Projekt deklaracji ws. przyszłych relacji unijno-brytyjskich uzgodniony,Projekt deklaracji politycznej na temat przyszłych relacji między Unią Europejską i Wielką Brytanią po wyjściu tego kraju ze Wspólnoty został uzgodniony na poziomie negocjatorów i wstępnie poparty na poziomie politycznym – poinformował szef Rady Europejskiej Donald Tusk.,"Tekst został przez Tuska przesłany do 27 krajów członkowskich, kiedy szef KE Jean Claude-Juncker przekazał mu informację na temat osiągniętego porozumienia. W niedzielę tekst deklaracji mają zatwierdzić szefowie państw i rządów unijnej „27”. Z informacji ze źródeł unijnych wynika, że nie wszystkie problemy są jednak rozwiązane. Otwarty pozostaje problem Gibraltaru, przez który Hiszpania grozi zablokowaniem umowy. W czwartek na temat porozumienia rozmawiali unijni ambasadorowie, na piątek zaplanowane jest spotkanie wysłanników szefów państw i rządów (tzw. szerpów – w Polsce jest nim minister ds. europejskich Konrad Szymański). W liczącym ponad 20 stron projekcie deklaracji zapisano, że ustanawia ona parametry dla ambitnego, szerokiego i elastycznego partnerstwa dotyczącego współpracy handlowej i ekonomicznej, egzekwowania prawa, polityki zagranicznej, bezpieczeństwa, obrony, sprawiedliwości i szerszych obszarów współpracy. Przyszłe relacje mają być oparte na równowadze między prawami i obowiązkami obu stron. Partnerstwo gospodarcze ma obejmować strefę wolnego handlu, jak również szerszą sektorową współpracę, tam, gdzie leży to w obopólnym interesie. W kwestiach spornych tekst jest ogólny – strony m.in. zgodziły się, że chcą mieć tak bliskie jak to możliwe relacje dotyczące handlu dobrami. Część państw członkowskich chciała zagwarantowania, że Wielka Brytania nie będzie w stanie sprzedawać w UE tańszych towarów (m.in. przez niższe koszty związane ze środowiskiem czy ochroną pracowników). Inny z problemów, który pozostał do rozwiązania, to kwestia dostępu do brytyjskich łowisk dla rybaków z krajów UE. W deklaracji zapisano, że obie strony będą się starały wypracować i ratyfikować nowe porozumienie dotyczące rybołówstwa do lipca 2020 r.",,
Ruszyło postępowanie w sprawie ułaskawienia Jana Śpiewaka,"Prezydent Andrzej Duda wszczął postępowanie ws. ułaskawienia Jana Śpiewaka – poinformował minister w Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha. Dodał, że Kancelaria oczekuje na wpływ akt sprawy z prokuratury.","– Prośba o ułaskawienia wpłynęła do Kancelarii. Prezydent wydał w trybie prezydenckim decyzję o wszczęciu postępowania z urzędu na gruncie przepisów Kodeksu postępowania karnego – powiedział w Radiu Plus Mucha.  Dodał, że postępowanie się toczy i teraz czekają na wpłynięcie akt sprawy z prokuratury. Prezydencki minister mówił, że ta sprawa bulwersuje opinię publiczną. Jak zaznaczył, „dziś jest za wcześnie, żeby mówić, czy są przesłanki i jakie rozstrzygnięcie prezydent podejmie”.  Jan Śpiewak został w połowie grudnia prawomocnie uznany przez Sąd Okręgowy w Warszawie za winnego zniesławienia mec. Bogumiły Górnikowskiej. Uzasadnienie wyroku było niejawne. Śpiewak krytykował publicznie Górnikowską w związku z reprywatyzacją jednej z kamienic w Warszawie i jej działalnością z lat 2008-11, kiedy była kuratorem właściciela budynku, który – jak się okazało – nie żył od 1959 r.",,
„Martyniuk zniesmaczony jakością polityki”,"– Wacław Martyniuk odchodzi nie dlatego, że hucpa jest w jednym klubie. Wacek jest w ogóle zniesmaczony jakością polityki – powiedział na antenie TVP Info były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Dodał, że przed wyborami będzie namawiał do głosowania na SLD i pochwalił umieszczenie na listach tej partii dawnych tuzów lewicy.",,,
Prezydent wskrzesił Nagrodę Gospodarczą,"Bronisław Komorowski wręczył w Belwederze zaproszenia do Kapituły Nagrody Gospodarczej Prezydenta Rzeczypospolitej. Jej przewodniczącym został Wiesław Rozłucki. Ostatnio wyróżnienia, ustanowione przez Aleksandra Kwaśniewskiego, przyznano w 2005 r.","W skład powołanego gremium wchodzą przedstawiciele świata nauki, gospodarki oraz mediów. Przewodniczącym został były prezes Giełdy Papierów Wartościowych. Wiesław Rozłucki przypomniał, że ostatni światowy kryzys gospodarczy pokazał, że polskie firmy są konkurencyjne. Przyznał też, że przed Kapitułą stoi trudne zadanie wyboru kilku kandydatów do nagrody gospodarczej prezydenta. – Bardzo się cieszę, że Kapituła będzie mogła wybrać spośród tysięcy firm kilka, które będzie rekomendowała prezydentowi. Nagroda gospodarcza będzie przyznawana w czterech kategoriach: innowacyjność, ład korporacyjny i społeczna odpowiedzialność biznesu, obecność na rynku globalnym oraz zielona gospodarka – wyliczał Rozłucki. Nagroda została ustanowiona przez prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego w 1998 r. i przyznawana była do 2005 roku.   Prezydent Bronisław Komorowski postanowił kontynuować przyznawanie Nagrody Gospodarczej Prezydenta od 2011 roku. Nagrody zostaną wręczone 14 czerwca podczas Gali Gospodarczej w Poznaniu.",,
"Weganka pozwała sąsiadów, bo czuła zapach grilla [WIDEO]","Weganka z Perth w Australii pozwała swoich sąsiadów za zapach ryb i mięsa unoszący się z ich ogródka. Kobieta domagała się, by sąd nakazał sąsiadom powstrzymanie się od urządzania grilla przed domem.","Kobieta twierdziła, że to co robią na terenie swojej nieruchomości jej sąsiedzi – grillowanie, palenie papierosów, a także hałas spowodowany przez ich dzieci – łamie przepisy. Jej zdaniem wdychanie dymu papierosów i zapachu grillowanych potraw stanowi „naruszenie praw” w jej domu. – Nie mogę cieszyć się moim podwórkiem, nie mogę tam wyjść – mówiła weganka w rozmowie z lokalnymi mediami. Kobieta domagała się, by sąd nakazał jej sąsiadom powstrzymanie się od takich działań. Carden domagała się również, by sąsiedzi zmniejszyli oświetlenie swojego tarasu i uciszyli zwierzęta. Trybunał Administracyjny Australii Zachodniej w lutym odrzucił  żądania kobiety. Jak podkreślił sędzia, sąsiedzi kobiety po prostu „żyją w swoim domu jak zwykła rodzina”. Sędzia zauważył również, że przesunęli już oni grilla, nie pozwalają dzieciom bawić się w nocy i od kilku miesięcy nie korzystają z oświetlenia tarasu.",,
"„Polacy, gramy u siebie”. Marsylia gotowa na mecz biało-czerwonych","Od rana polscy kibice sprawiają, że Marsylia jest biało-czerwona. „Polacy, gramy u siebie”–  to jeden z najpopularniejszych okrzyków, którymi fani futbolu zagrzewają Orły do walki. Piłkarska reprezentacja Polski we wtorkowy wieczór zagra z Ukrainą w swoim ostatnim meczu w fazie grupowej mistrzostw Europy we Francji. Transmisja spotkania o godz. 17.25 w TVP1 i sport.tvp.pl, relacja także w tvp.info.",,,
Mord na plebanii. Jest opinia biegłych,"41-letni Jan B., który w kwietniu ub.r. zaatakował 64-letniego mężczyznę na plebanii kościoła św. Augustyna w Warszawie, wymaga leczenia psychiatrycznego w zakładzie zamkniętym. – Do akt sprawy wpłynęła opinia biegłych psychiatrów w tej sprawie – przekazał rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Łukasz Łapczyński.","– Biegli po przeprowadzonych badaniach sądowo-psychiatrycznych, psychologicznych, analizie dokumentacji medycznej oraz przeprowadzonych w toku hospitalizacji badaniach dodatkowych stwierdzili, iż Jan B. przejawia objawy choroby psychicznej, w związku z czym w odniesieniu do zdarzenia z dnia 11 kwietnia 2019 r. miał zniesioną zdolność rozumienia znaczenia czynu i pokierowania swoim postępowaniem – poinformował rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Łukasz Łapczyński.  Dodał, że jednocześnie biegli stwierdzili, że istnieje wysokie prawdopodobieństwo popełniania przez podejrzanego podobnych czynów o znacznej społecznej szkodliwości, co wymaga zastosowania wobec niego środka zabezpieczającego w postaci leczenia psychiatrycznego w warunkach zakładu zamkniętego.  Do zdarzenia, którego Jan B. jest sprawcą, doszło w kwietniu na plebanii kościoła św. Augustyna przy ul. Nowolipki w Warszawie. 41-latek zaatakował tam wówczas 64-letniego Marka T., który do kościoła przyjechał z żoną. Podczas zdarzenia kobieta spowiadała się, a pokrzywdzony poszedł z wizytą do księdza na plebanię. Sprawca kilkukrotnie uderzył Marka T. i położył go na posadzce.  Na pomoc pokrzywdzonemu ruszył ksiądz, który także został zaatakowany przez Jana B. Duchowny powiadomił policję i pogotowie. Po reanimacji pokrzywdzony został przewieziony do szpitala, gdzie zmarł. – Podejrzany nie przyznał się do zarzucanego mu czynu, nie złożył wyjaśnień – informował Łukasz Łapczyński.",,
31 osób odznaczonych Krzyżem Wolności i Solidarności,"Prezydent Andrzej Duda odznaczył 31 osób Krzyżem Wolności i Solidarności. Otrzymali je działacze opozycji antykomunistycznej, którzy – w ocenie Instytutu Pamięci Narodowej – przeciwstawili się władzom PRL-u i przyczynili się do odzyskania przez Polskę pełnej suwerenności. Wśród odznaczonych są m.in. wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, kapelan Solidarności ks. Stanisław Małkowski oraz dziennikarz i publicysta Piotr Semka.","Krzyże Wolności i Solidarności wręczył w imieniu prezydenta prezes Instytutu Pamięci Narodowej Jarosław Szarek. – Wasza walka była dla nas inspiracją. Pokolenie, które stworzyło Solidarność, będzie punktem odniesienia dla wszystkich, którzy chcą odbudować Europę – mówił Jarosław Szarek. Wśród odznaczonych  osób są: wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, kapelan Solidarności ks. Stanisław Małkowski oraz dziennikarz i publicysta Piotr Semka. Krzyże Wolności i Solidarności wręczono w przeddzień 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów do Senatu. Piotr Semka wspominał, że był to dla niego radosny dzień. – Świętowaliśmy, że daliśmy komunie po nosie, że wykreślili całą listę krajową. Gorycz przyszła w kolejnych tygodniach, kiedy okazało się, że ten triumf został w jakiejś mierze zaprzepaszczony przez powtórne wybory – mówił Piotr Semka. Pięć osób zostało odznaczonych Krzyżem Wolności i Solidarności pośmiertnie – to m. in. premier pierwszej kadencji Sejmu RP Jan Olszewski i zamordowany przez SB opozycjonista Stanisław Pyjas.",,
Luterański pastor bije siłowe rekordy świata. Przeciągał już samolot i dom [WIDEO],"56-letni Kevin Fast uchodzi za najsilniejszego pastora na ziemi. Duchowny ma na swoim koncie kilka rekordów świata, a za jego największy wyczyn uważa się przeciągnięcie na odległość blisko dziewięciu metrów samolotu wojskowego o wadze ponad 188 ton.","Wyczyny kanadyjskiego pastora z kościoła luterańskiego są naprawdę imponujące. W księdze rekordów Guinnessa możemy przeczytać m.in., że duchowny przeciągnął wóz strażacki i 40-tonowy dom. Do innych jego niezwykłych osiągnięć zalicza się także utrzymanie na barkach platformy z 22 kobietami, przerzucenie 14 bali w ciągu trzech  minut oraz utrzymanie na ramionach ciężaru wynoszącego ok. 500 kg. Naukowcy, którzy zbadali jego ciało, odkryli, że duchowny ma wyjątkowo grube kości, co może tłumaczyć jego niebywałą wytrzymałość na duże obciążenia. Wszystkie pieniądze, które kanadyjski pastor zarobił dotąd na biciu siłowych rekordów, zostały przez niego przekazane na cele charytatywne.",,
Sześciolatek uratował mamę. Premier: Ogromna przytomność umysłu [WIDEO],"Numer 112 może uratować życie – powiedział w Rybniku premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu spotkał się z sześciolatkiem, który zadzwonił pod numer alarmowy, gdy jego mama straciła przytomność.","Premier pogratulował sześcioletniemu Rafałowi z Rybnika.  – Wykorzystując ten numer (112 – red.), najprawdopodobniej uratował życie mamie. Ogromna przytomność umysłu, bardzo dzielny chłopiec, bardzo mądry – podkreślił. – W najróżniejszych sytuacjach, najróżniejszych problemach znajdują się nasi rodacy. Szanowni państwo, miejcie na uwadze ten numer 112. On może uratować życie. To jest uniwersalny numer, pod który można zadzwonić – stwierdził. Podziękował też ratownikowi, który rozmawiał z Rafałem przez telefon, „wszystkim, którzy zajmują się tymi nadzwyczajnymi sytuacjami i w sposób właściwy potrafią zareagować”. We wtorek tuż po godz. 19 dyspozytor Wojewódzkiego Pogotowia Ratunkowego odebrał telefon przekierowany z Wojewódzkiego Centrum Powiadamiania Ratunkowego w Katowicach (WCPR). Sześciolatek zadzwonił z telefonu komórkowego pod numer 112. Dyspozytor WCPR przekazał rozmowę do Ośrodka Koordynacji WPR w Katowicach.  –  Mama upadła, leży na podłodze, zamknięte ma oczka – mówił sześciolatek. Dyspozytorka przeprowadziła wywiad z chłopcem. Ten podał dane – swoje i mamy – oraz adres, pod który ma przyjechać ambulans; poprosiła go, by wyszedł na korytarz i wezwał pomoc. Zareagowała sąsiadka, która potem rozmawiała z dyspozytorem medycznym i wykonywała jego polecenia. Mama Rafała straciła przytomność na skutek choroby. Jak mówią ratownicy, doszło do omdlenia i zapaści; gdyby nie reakcja dziecka, mogłoby dojść do tragedii.",,
Władze Litwy: Nie odwołamy żołnierzy z Iraku,"– Litwa nie odwoła swoich żołnierzy z Iraku – poinformował Vytautas Żukas, doradca prezydenta Litwy Gitanasa Nausedy po spotkaniu szefa państwa z ministrami resortów spraw zagranicznych i obrony.","– Prezydent wyraża zatroskanie o bezpieczeństwo litewskich żołnierzy, ale zobowiązania wobec naszych sojuszników i udział w międzynarodowych misjach pozostają w mocy – powiedział dziennikarzom Żukas. Wskazał, że decyzję o wycofaniu wojsk z Iraku podejmą wspólnie wszyscy sojusznicy. Sześciu litewskich żołnierzy stacjonuje w bazie Al-Asad, na którą rano został przeprowadzony irański atak. Jak poinformowało ministerstwo spraw zagranicznych Litwy, żołnierze tego kraju nie ucierpieli i są bezpieczni. W Iraku w sumie stacjonuje 12 litewskich żołnierzy.",,
„Proces negocjacji i dobrowolny wykup gruntów pod CPK rozpocznie się w 2020 roku”,"W 2020 r. rozpocznie się proces negocjacji i dobrowolny wykup gruntów pod CPK – zapowiedział Gdyni Pełnomocnik Rządu do Spraw Centralnego Portu Komunikacyjnego, wiceminister infrastruktury Marcin Horała.","Jak mówił, w związku z budową CPK w nadchodzącym 2020 roku trzeba przedsięwziąć cztery kroki. Po pierwsze – przedstawić zmiany w prawie, tak by skrócić procedury administracyjne i zmniejszyć liczbę wymaganych formalności. Kolejnym elementem jest rządowy wieloletniego plan finansowania inwestycji, który będzie wpisany do wieloletnich planów finansów publicznych.Horała wskazał, że następnym krokiem ma być wybór doradcy strategicznego, czyli jednego z największych światowych lotnisk. Dodał, że rozmowy na ten temat toczą się m.in. z lotniskiem w Singapurze, w Seulu i Tokio. Doradca strategiczny będzie przygotowywał tzw. master plan lotniska, a potem będzie partnerem przy realizacji inwestycji.Czwartym elementem jest rozpoczęcie procesu negocjacji i dobrowolny wykup gruntów – po to by zacząć gromadzić ziemię w miejscu, gdzie lotnisko ma powstać. – Teren lotniska jest większy nawet niż jedna gmina. Prawdopodobnie cały węzeł będzie zajmował teren na pograniczu kilku gmin, ale największa część jest w gminie Baranów – dodał.Horała podkreślił, że CPK to projekt „przebudowy, uracjonalnienia systemu transportowego kraju”. Zauważył, że system ten jest obecnie dosyć chaotyczny i jest wynikiem różnych historycznych zaszłości. Zauważył, że są kierunki, na których realny czas przejazdu dostępny dla przeciętnego obywatela jest zaskakująco długi w stosunku do odległości, np. przejazd z Warszawy na Środkowe Pomorze. – My chcemy zbudować taki spójny system komunikacyjny kraju – dodał. Pierwsze prace przygotowawcze Pełnomocnik poinformował też, że celem rządu jest, by budowa CPK rozpoczęła się w 2023 r. Podkreślił, że rząd zakłada taki termin, ale będzie to trudne do osiągnięcia i na pewno będzie wymagało zmiany prawa, np. tak, by pierwsze prace przygotowawcze, ziemne były możliwe jeszcze przed ostatecznym prawomocnym pozwoleniem na budowę. Zaznaczył, że takie rozwiązania są przewidziane w innych specustawach.Horała zaznaczył, że zakładany termin pierwszej operacji lotniczej z CPK to koniec 2027 r., ewentualnie przełom lat 2027/2028.Jak mówił, ostatnia zaktualizowana wycena komponentu lotniskowego CPK to 25 mld zł. CPK będzie budowała spółka z dużym udziałem polskim. Finansowanie przedsięwzięcia ma być rynkowe, czyli np. poprzez kredyty, obligacje itp.",,
Ukraina wzmacnia granicę z Rosją. Budują mur,"Na granicy ukraińsko-rosyjskiej, na terenie obwodu ługańskiego, rozpoczęła się budowa ogrodzenia. Rosyjskie media, powołując się na władze ukraińskie, donoszą, że na odcinkach uznanych za szczególnie zagrożone mają również powstać rowy przeciwczołgowe.","– Prace związane z inżynieryjno-technicznym zagospodarowaniem na granicy ukraińsko-rosyjskiej rozpoczęły się na terenie obwodu ługańskiego – powiedział wiceminister ds. terytoriów tymczasowo okupowanych i osób przesiedlonych Hryhorij Tuka w wywiadzie dla telewizji 112 Ukraina.  – Obecnie trwają badania stanu gleby i prace przygotowawcze do wykonania technicznego zadania. Pracują dwie silne grupy, które posuwają się wzdłuż granicy naprzeciw siebie – dodał. – Na niektórych odcinkach będzie to siatka, aby zapobiec przechodzeniu bydła czy ludzi. Na niektórych, szczególnie niebezpiecznych ze względu na ataki czołgów, powstaną rowy przeciwczołgowe – podkreślił wiceminister Tuka. Planowany termin oddania ogrodzenia to rok 2018, jeśli zostanie zachowana normalna procedura finansowania, to budowa wszystkich zaplanowanych obiektów jest zdaniem wiceministra całkiem realna. Budowy murów ciąg dalszy  Arsenij Jaceniuk w zeszłym roku mówił o pracach nad systemem umocnień wzdłuż granicy z Rosją – tzw. europejskim wałem. Ówczesny premier Ukrainy argumentował, że nowoczesny system zabezpieczeń granicy uniemożliwi „swobodny przepływ terrorystów z Rosji” na teren walk z separatystami w Donbasie. Tak wzmocniona granica miała również być argumentem wzmacniającym pozycję Ukrainy w staraniach o likwidację ruchu wizowego z państwami UE. Prace budowlane prowadzone były wówczas w obwodach czernihowskim i charkowskim. Granica lądowa między Ukrainą a Rosją ma długość prawie dwóch tysięcy kilometrów, jednak jej spora część, położona w opanowanych przez separatystów częściach obwodów donieckiego i ługańskiego pozostawała poza nadzorem władz w Kijowie.",,
Ile warte są słowa „agenta Tomka”?,"Były agent CBA Tomasz Kaczmarek w programie „Superwizjer”  ujawnia szczegóły akcji CBA w sprawie willi Aleksandra i Jolanty Kwaśniewskich.  Czy reportaż rzeczywiście ma pokazać prawdę o tej akcji, czy ma uderzyć w obecnych szefów specsłużb? „Agent Tomek” brał udział w operacji i twierdzi, że jego zeznania były efektem nacisków ze strony byłych przełożonych: Mariusza Kamińskiego i Macieja Wąsika.","W materiale „Spowiedź agenta Tomka” Macieja Dudy i Łukasza Rucińskiego zaprezentowanym przez TVN zabrakło choćby wzmianki o kluczowych dowodach ws. willi Kwaśniewskich. Celem CBA było udowodnienie, że Kwaśniewscy kupili dom na podstawioną osobę.  „Natomiast reportaż został tak skonstruowany, by widz nie miał wątpliwości, jak postrzegać Mariusza Kamińskiego i Macieja Wąsika” – pisze w portalu wpolityce.pl. dziennikarz tygodnika„Sieci” Marek Pyza. Mariusz Kamiński obecnie jest szefem Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji oraz pełni funkcję koordynatora służb specjalnych. Maciej Wąsik jest sekretarzem stanu w MSWiA, a także  sekretarzem Kolegium do Spraw Służb Specjalnych.Stacja TVN w swoim reportażu pokazała materiały z przeprowadzonej w grudniu 2019 r. konfrontacji Tomasza Kaczmarka z Andrzejem K., jednym ze świadków ws. rzekomej willi Kwaśniewskich.  Były agent CBA mówił wówczas m.in., że Maciej Wąsik nakazał mu, „aby w ten sposób zeznawał i sporządzał dokumenty, aby wytworzyć przeświadczenia, że dom w Kazimierzu Dolnym (…) mógłby w jakiś sposób nielegalny należeć do małżeństwa Kwaśniewskich. Osobiście takiego przeświadczenia nigdy nie powziąłem, a moje notatki i złożone zeznania są efektem nacisków moich przełożonych, a pan siedzący obok mnie (Andrzej K. - red.) takich słów nie wypowiadał”. Krótka pamięć agenta W rozmowie z reporterami TVN,  Kaczmarek twierdzi, że obecnie nie może wypowiadać się na temat postępowania. Podkreśla jednak, że zrozumiał swoje błędy i chce je naprawić. Przekonuje, że przełożeni w CBA zapewniali go, że mają więcej dowodów w sprawie willi, a on wierzył im na słowo. Jak pisze Marek Pyza, „Superwizjer” reklamowano m.in. takim zdaniem: „Po raz pierwszy Kaczmarek opowiedział też o tym, jak dokładnie wyglądało rozpracowywanie byłej pary prezydenckiej”. Dziennikarz portalu tygodnika „Sieci” przypomina, że wcale to nie był pierwszy raz. Kaczmarek robił to już parokrotnie. Szczegółowo i bardzo jasno opowiedział o tym m.in. w rozmowie z „Faktem” w 2013 r., kiedy opisał m.in. transakcję zakupu willi. Podczas tej rozmowy Kaczmarek nie miał żadnych wątpliwości, że właścicielką wilii była Maria J., która później nieruchomość sprzedała Kwaśniewskim. Podaje także kwotę transakcji, czyli 3,1 mln zł. Opisuje także ze szczegółami próbę ukrycia tego faktu przez Jolantę Kwaśniewską, a także rolę Marka M., byłego prezesa Budimexu, który odegrał rolę tzw. słupa, czyli fikcyjnego właściciela. „Nie wiem, dlaczego prokuratura schowała te materiały do szafy i umorzyła śledztwo. Co więcej, prokuratura nawet nie przesłuchała w tym śledztwie Jolanty Kwaśniewskiej! Nie zadano jej ani jednego pytania” – mówił w 2013 r. w rozmowie z „Faktem” Tomasz Kaczmarek. Kto uwierzy Kaczmarkowi?  „Osią spowiedzi »agenta Tomka« jest atak na ekipę nadzorującą dziś służby specjalne. Byłoby to zaskakująco dziwne, gdybyśmy nie wiedzieli, że ciążą na nim poważne zarzuty prokuratorskie i grozi odsiadka. Główną oskarżoną w tej sprawie jest jego żona, oskarżona o kierowanie zorganizowaną grupą przestępczą” – czytamy w portal wpolityce.pl. W czerwcu ub.r. usłyszała zarzuty przywłaszczenia i wyłudzenia kilkudziesięciu milionów złotych oraz fałszowania dokumentów.   Jednak kto teraz uwierzy Kaczmarkowi? Jak podkreśla portal „jeśli przyjmiemy, że dopadła go skrucha i dziś mówi prawdę, oznaczać to będzie, że przez ponad dekadę kłamał jak z nut, składał fałszywe zeznania, fabrykował dowody, przekraczał uprawnienia itd.” Zarzuty w sprawie stowarzyszenia „Helper”  A może to zemsta na dawnych kolegach, na których liczył, że go nie zostawią, nawet jeśli wpadnie w kłopoty?    Kaczmarek w „Superwizjerze” mówi: – Gdy Kamiński nie został pozbawiony immunitetu poselskiego, zostałem sam z zarzutami, musiałem się mierzyć z postępowaniem w prokuraturze, musiałem zadbać o adwokata, Kamiński z Wąsikiem nie zapewnili mi żadnej ochrony prawnej. (…) Po odejściu z polityki wiem, że to z inicjatywy MW zostały rozpoczęte ataki na stowarzyszenie »Helper«, które wraz z żoną prowadziłem”.   Śledztwo wykazało, że publiczne pieniądze przekazywane „Helperowi” na pomoc osobom starszym i niepełnosprawnym były wydawane na wysokiej klasy towary, a wśród nich telewizory, iPady, iPhone'y, elektryczne deskorolki, sprzęt narciarski, luksusową bieliznę.    „Kaczmarek tłumaczył później, że np. najdroższe kosmetyki (w tym perfumy), które kupowano z kasy stowarzyszenia, to dowód na to, że dba o jak najlepszą opiekę dla starszych i schorowanych. Dron zaś kupiony był po to, by podopieczni »podnosili swoje umiejętności techniczne«” – przypomina wpolityce.pl. Zresztą sami dziennikarze TVN także doskonale wiedzieli o problemach z prawem Kaczmarka. Jak przypomina Pyza, dziennikarze TVN już blisko dwa lata temu zajmowali się Kaczmarkiem i jego stowarzyszeniem. „Myślę, że to był sposób na zarobienie dużych pieniędzy, bardzo dużych pieniędzy. To był jeden z celów, które sobie pan Tomek założył” – mówił informator „Superwizjera” w lutym 2018 r. Autor tygodnika „Sieci” pisze, że wydźwięk reportażu „Drugie życie agenta Tomka” był jasny – w jego stowarzyszeniu dochodziło do ogromnych nieprawidłowości, wypływały z niego potężne pieniądze. „Z całego reportażu wynika, że wiedzieli, iż najprawdopodobniej mają do czynienia z oszustem. A że swoją robotę wykonali należycie, świadczy nominacja do nagrody Grand Press” – czytamy wpolityce.pl. Zorganizowana grupa przestępcza W listopadzie 2019 r. Kaczmarkowi przedstawiono zarzuty, m.in. prania brudnych pieniędzy (2 mln zł), udziału w zorganizowanej grupie przestępczej, przywłaszczenia z innymi osobami mienia (10 mln zł), czy oszustwa w związku z przyznaniem nienależnej dotacji (32 mln zł).   Na wolności jest po wpłaceniu 500 tys. zł kaucji, ma zakaz opuszczania kraju i dozór policyjny.    Czy to właśnie widmo poniesienia odpowiedzialności karnej wpłynęło uzdrawiająco na pamięć „agenta Tomka”? Czy dlatego przypomniał sobie o dawnych przełożonych i zdecydował się podzielić wspomnieniami z TVN? „Tak się składa, że stacja ta od lat ma Kamińskiego i Wąsika na celowniku” – przypomina wpolityce.pl.",,
"PO, Nowoczesna i PSL chcą się spotkać z prezydentem Andrzejem Dudą","Politycy PO, Nowoczesnej i PSL poinformowali w czwartek, że wspólnie przygotowali poprawki do projektów ustaw o SN i KRS, a w związku z tym chcą spotkać się z prezydentem Andrzejem Dudą. Poprawki są gotowe i chcemy zaprezentować je prezydentowi – podkreślili.","Od września zespół powołany przez PO, Nowoczesną i PSL omawia wraz z ekspertami zmiany w wymiarze sprawiedliwości. W skład zespołu wchodzą: Kamila Gasiuk-Pihowicz (N), Borys Budka (PO) i Krzysztof Paszyk (PSL). Na konferencji prasowej w Sejmie były minister sprawiedliwości Borys Budka poinformował, że zespół ds. wymiaru sprawiedliwości w czwartek wyśle pismo do prezydenta Andrzeja Dudy z propozycją spotkania. Oświadczył też, że PO, Nowoczesna i PSL wspólnie przygotowały poprawki do projektów ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. –Te poprawki są gotowe i chcemy dokładnie tak samo, jak pan poseł Kaczyński, zaprezentować je prezydentowi Rzeczpospolitej –  podkreślił. Budka zwrócił uwagę, że prezes PiS chce zgłaszać poprawki do projektów ustaw przygotowanych przez prezydenta, choć nie zostały im jeszcze nadane numeru druków sejmowych. W ocenie posła „tak naprawdę chodzi o ostateczne upokorzenie głowy państwa”.– Chodzi o to, by prezydent zamiast biało-czerwonej flagi na swoim pałacu, wywiesił flagę białą. Żeby podpisał akt kapitulacji, w którym zobowiąże się do tego, by te niekonstytucyjne przepisy, które proponuje Jarosław Kaczyński, były jego autopoprawką – mówił poseł PO. Prezydent otrzymał poprawki PiS we wtorek– Panie prezydencie, proszę nie bać się obywateli, proszę nie bać się organizacji pozarządowych. Proszę nie bać się ekspertów i przystąpić do takich otwartych rozmów na temat ustaw (o SN i KRS), ale także proponowanych zmian. Proszę nie chować się w tym momencie w Pałacu Prezydenckim i prowadzić transparentne prace nad tymi ważnymi ustawami – zaapelowała do prezydenta Gasiuk-Pihowicz. Zdaniem posła Krzysztofa Paszyka (PSL) to, z czym mamy do czynienia obserwując „wzajemną wojenkę” w środowisku PiS   „skandaliczne sposoby obchodzenia zwyczajowo przyjętego procesu legislacyjnego”.",,
"Premier o publikacji Gazeta.pl: Bzdury, których nie warto komentować","Są to bzdury, których nie warto po prostu komentować – tak premier Beata Szydło odniosła się do publikacji portalu Gazeta.pl, według której szefowa rządu miała „osobiście decydować, by nie publikować wyroków TK”.","Portal Gazeta.pl podał w środę, że Marcin Szwed, prawnik z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, opublikował na Twitterze link do dokumentów z postępowania karnego w sprawie odmowy publikacji wyroku Trybunału Konstytucyjnego. Jest wśród nich m.in. postanowienie o umorzeniu oraz protokoły przesłuchań świadków, w tym szefowej KPRM Beaty Kempy oraz dyrektor Rządowego Centrum Legislacji Jolanty Rusiniak. Podczas przesłuchania Rusiniak powiedziała wprost, że polecenie, by nie publikować wyroku TK, otrzymała bezpośrednio od premier Beaty Szydło – czytamy w publikacji.– Są to bzdury, których nie warto po prostu komentować – powiedziała dziennikarzom premier, która przebywa w Abidżanie na szczycie Unia Europejska-Unia Afrykańska. Rzecznik rządu Rafał Bochenek, komentując w środę doniesienia portalu Gazeta.pl napisał, że traktuje je „jako atak propagandowy oparty na nieprawdziwych informacjach”.„Zawsze działamy na podstawie prawa, a dokumenty wydawane przez TK pod kierunkiem Pana (Andrzeja) Rzeplińskiego, wydawane były bez podstawy prawnej, łamały przepisy i wydawano je w niewłaściwym składzie, przez to nie były wyrokami. Czyżby to była nieudolna próba przykrycia skandalu związanego z molestowaniem kobiet i łamaniem ich praw w redakcji Gazety Wyborczej?” –  dodał Bochenek.",,
Najwięcej CO2 w Unii Europejskiej emitują Niemcy. Polska na piątym miejscu,"Polska znajduje się na 21. miejscu na świecie pod względem emisji CO2 – podaje Global Carbon Atlas. Największymi emitentami są kraje azjatyckie, USA, a w Europie – Niemcy.","W UE najwięcej CO2 emitują Niemcy, które zajmują 6. miejsce na świecie, odpowiadając za 2,3 proc. globalnej emisji. Także Wielka Brytania, Francja i Włochy znalazły się w pierwszej dwudziestce. Polska znajduje się na 21. miejscu na świecie i 5. w UE – wyemitowała 326 Mt CO2, co stanowi 0,94 proc. globalnej emisji. Pomiędzy 2016 a 2017 rokiem emisję CO2 zwiększyło 151 z 212 państw świata. W samej UE taki wzrost odnotowało 18 krajów. Najbardziej emisję zwiększają Chiny (+134 MT), a procentowo Lesotho (+14,7 proc.). W UE są to odpowiednio Hiszpania (+20,4 Mt) i Estonia (+13,2 proc.).",,
"Szable, teren i baronowie. W PZPN rozpoczyna się walka o schedę po Bońku","Cezary Kulesza, Bogusław Leśnodorski i Maciej Sawicki to w tej chwili najpoważniejsi kandydaci do objęcia funkcji prezesa Polskiego Związku Piłki Nożnej po zakończeniu kadencji Zbigniewa Bońka. Najprężniej swoją kampanię rozpoczął prezes Jagiellonii Białystok, który już ruszył namawiać lokalnych baronów do poparcia swojej kandydatury.","Choć za czasów rządów Zbigniewa Bońka wizerunek PZPN zmienił się nie do poznania, to jednak o wyborze prezesa wciąż decydują mechanizmy znane jeszcze z poprzedniej epoki. Winne temu jest przede wszystkim prawo o stowarzyszeniach, którego przepisy reguluje ustawa jeszcze z końca PRL. Wyboru prezesa PZPN dokonuje Walne Zgromadzenie Delegatów, w skład którego wchodzi 118 delegatów. Prezesem może zostać każdy z delegatów, który przedstawi pismo z co najmniej 15 deklaracjami poparcia. 60 ze 118 głosów jest w rękach zarządzanego przez baronów terenu. Dlatego wybory wygrywa ten, który zbierze jak najwięcej szabel. Kto jest kim w terenie?Regionalne związki zdają sobie sprawę ze swojej siły. Często formują koalicje czy wzajemnie popierają swoich kandydatów przy obsadzeniu poszczególnych stanowisk. Jak na razie najliczniejszym blokiem w terenie jest nieformalne zrzeszenie działaczy z Dolnego Śląska, Śląska, Małopolski, Lublina i Podkarpacia. Na ich czele stoi Andrzej Padewski z Wrocławia, wiceprezes ds. zagranicznych. To potężna siła, bo w czasie wyborów może przyprowadzić aż 23 „szable”, jak w żargonie działaczy mówi się o delegatach. Szef Dolnośląskiego ZPN to w tej chwili zdecydowanie najbardziej wpływowy przedstawiciel terenu.Padewski od jakiegoś czasu jest miękką opozycją wobec Bońka. Działacz z Wrocławia przez długi czas był lojalnym sojusznikiem „Zibiego”, zwłaszcza podczas kampanii w 2012 r., ale teraz zdał sobie sprawę, że przy nowym rozdaniu może sporo zyskać na znaczeniu. Na początku 2019 r. negocjował nawet zakup dziennika „Sport”, w myśl zasady – kto ma media, ten ma władzę. Pomysł ostatecznie upadł, a do tego do zmian doszło w „probońkowym” „Przeglądzie Sportowym”, gdzie nowym redaktorem naczelnym zostanie w przyszłym roku Michał Kołodziejczyk. A to także istotna zmiana, bo zarządzane przez niego „Sportowe Fakty” słynęły z krytycznych publikacji wobec Bońka.Szef Dolnośląskiego Związku Piłki Nożnej jeszcze nie określił się, czy będzie zainteresowany kandydowaniem na prezesa PZPN. Czasu do namysłu ma sporo, bo wcześniej we wszystkich regionalnych związkach odbędą się wybory. W tzw. grupie Padewskiego nie powinno jednak dojść do wielkich zmian, ale wybory w okręgowych związkach mają to do siebie, że mogą wywrócić do góry nogami przedwyborcze układanki.Zdaje sobie z tego sprawę Cezary Kulesza, który miał już ambicję do stanięcia w szranki z Bońkiem przy okazji poprzednich wyborów. Ostatecznie, wiedząc, że na wygraną nie ma szans, zadowolił się rolą wiceprezesa ds. piłkarstwa profesjonalnego i zajął się wzmacnianiem swojej pozycji w polskiej piłce. A Kulesza świetnie czuje się nie tylko w terenie, ale także w zarządzającej najważniejszymi rozgrywkami w kraju Ekstraklasie SA. Od lat zasiada we władzach spółki i oprócz poparcia w regionalnych związkach, jest też w stanie zapewnić sobie sporą część głosów przedstawicieli ligowych klubów. A to także spora siła. Każdy z klubów Ekstraklasy wysyła na Walne Zgromadzenie Delegatów po dwóch przedstawicieli, kluby z drugiego poziomu rozgrywkowego czyli I ligi, mają do dyspozycji po jednym głosie. Według naszych informacji Kulesza już rozpoczął wstępne liczenie szabel. W tym tygodniu spotkał się m.in. z szefem Śląskiego ZPN Henrykiem Kulą i sondował ewentualne możliwości poparcia jego kandydatury. Reakcja Bońka Kadencja Bońka dobiega końca w październiku 2020 r. Byłemu asowi Juventusu Turyn kandydowania na trzecią kadencję zabraniają przepisy ustawy o sporcie. Nie jest jednak wykluczone, że Boniek zdecyduje się wystawić swojego człowieka. W nowych władzach „Zibi” mógłby objąć funkcję wiceprezesa lub nawet bez formalnej władzy zachować realne wpływy na działania PZPN. Początkowo wydawało się, że Boniek namaści Marka Koźmińskiego. Przez lata obu łączyło zamiłowanie do Włoch i podobne spojrzenie na piłkę. Ostatnimi czasy „Koza” nie ma już takich wysokich notowań. Bardziej niż funkcjami w federacji zajmuje się swoimi licznymi biznesami. Do tego wcale nie jest pewne, że w zamian za poparcie Koźmiński nie chciałby zbyt mocno wybić się na niezależność. Dlatego Boniek woli postawić na kogoś pewniejszego. A kimś takim jest sekretarz generalny Maciej Sawicki. To osoba, która w polskiej piłce zawdzięcza Bońki wszystko. To „Zibi” zaskoczył całe środowisko, gdy obejmując władzę w PZPN, zaproponował mało znanemu byłemu piłkarzowi tak prestiżowe stanowisko. W końcu sekretarz generalny to człowiek instytucja, tak naprawdę osoba numer dwa w federacji. To przez Sawickiego przechodzą wszystkie najważniejsze decyzje związane z finansami futbolowej centrali. A wydawać jest na co.  PZPN zakończył 2017 r. z zyskiem netto w wysokości ok. 15,3 mln zł, a kwota nadwyżki budżetowej wynosiła ponad 164 mln zł. Trzeba przyznać, że Sawicki ze swojej roli wywiązał się świetnie. PZPN to dziś zdecydowanie najbogatsza organizacja sportowa w kraju, z wypełnioną do ostatniego miejsca piramidą sponsorów. W 2018 r. zakładane wpływy ze sponsoringu miały wynieść około 120 mln zł. Sporą zasługą Sawickiego są też sukcesy dyplomatyczne PZPN. To on pilotował kandydatury do organizacji najważniejszych imprez i jak na razie działa ze stuprocentową skutecznością. Za jego czasów Polsce przyznano m.in. dwa finały Ligi Europy (w 2015 r. w Warszawie i 2020 r. w Gdańsku), młodzieżowe mistrzostwa Europy czy mistrzostwa świata U-20.Wybór Sawickiego to jednak nieformalne przedłużenie władzy Bońka, a przynajmniej na ten moment pozostaje to nie w smak sporej części środowiska. Marzenie LeśnodorskiegoZdecydowanie najwięcej ożywienia w wyborczej kampanii może wnieść Bogusław Leśnodorski. Były właściciel Legii to także osoba, której bliżej jest do Bońka, ale swoją gigantyczną charyzmą bije na głowę Kuleszę czy Sawickiego. W świecie piłki „Leśny” pojawił się dość niespodziewanie, jako współwłaściciel Legii Warszawa. Za czasów jego prezesury klub zdominował ekstraklasę, a przed trzema laty zdołał wywalczyć awans do Ligi Mistrzów. Odkąd jego udziały wykupił Dariusz Mioduski, Leśnodorski wrócił do zawodu adwokata, ale wciąż pozostaje blisko piłki. Na początku roku brał udział w spektakularnej akcji ratowania zadłużonej po uszy Wisły Kraków, zyskując sobie sympatię sporej części środowiska. Ale sympatia środowiska i poparcie podczas wyborów to dwie zupełnie inne sprawy.",,
"Mapy Google: Islam z półksiężycem, judaizm z gwiazdą Dawida, kościoły chrześcijańskie bez krzyża","Mapy internetowej wyszukiwarki Google przypisują do wielu obiektów znaki graficzne, z którymi kojarzyć się mają dane budowle czy miejsca. I tak każda religia to inny symbol. Meczety i miejsca kultury islamskiej oznaczono symbolem półksiężyca. Ośrodki i miejsca kultu Żydów – gwiazdą Dawida. Z kolei chrześcijańskie świątynie oznaczono bez krzyża, który najbardziej kojarzy się z tą religią. Krzyż w tym przypadku zastąpiono bliżej nieokreśloną grafiką.","Krzyż jest od dwóch tysiącleci kojarzony z chrześcijaństwem. Zarówno Kościół rzymskokatolicki, greckokatolicki, prawosławny i ewangelicki utożsamiają swoje wyznanie z krzyżem Chrystusa. Jednoznacznie też symbol ten przyjęty jest na całym świecie.Jednak jak się okazuje, polityka znanej przeglądarki internetowej Google jest inna. Na mapach, które firmuje przeglądarka, do każdego z obiektów o charakterze sakralnym lub związanym z daną religią lub wyznaniem przypisano symbole ją określające.Do islamu, meczetów czy miejsc kultury islamskiej przypisany jako symbol został półksiężyc z gwiazdą, który jednoznacznie kojarzy się z tą religią. Podobnie z wyznaniem Żydów – do obiektów tej religii przypisano gwiazdę Dawida. Do obiektów związanych z buddyzmem przypisano koło Dharmy, a do hinduizmu znak „OM”.",,
Zmarł ocalony przez rodzinę Cwynarów. „Jego świadectwo było bardzo czytelne”,"W wieku 88 lat zmarł w Izraelu Abraham Izaak Segal, ocalony z Holokaustu. Był orędownikiem powstania Muzeum Polaków Ratujących Żydów podczas II wojny światowej im. Rodziny Ulmów w Markowej na Podkarpaciu.","W marcu 2016 r. prezydent Andrzej Duda odznaczył Segala Krzyżem Kawalerskim Orderu Zasługi RP. Odznaczenie, przyznano za „zasługi w pielęgnowaniu pamięci i upowszechnianiu wiedzy o Polakach ratujących Żydów” oraz „zaangażowanie w tworzenie” Muzeum im. Rodziny Ulmów. Z racji jego choroby zostało mu wręczone rok temu przez wiceprezesa Instytutu Pamięci Narodowej dr Mateusza Szpytmę w jego domu w Qiryat Ata pod Hajfą w Izraelu.O śmierci Segala poinformował dr Mateusz Szpytma. – To dla mnie bardzo przykra wiadomość, bo Abraham Segal wiele dla mnie znaczył – powiedział dr Szpytma. Dodał, że dzieciństwo Segala było od 1939 r. straszne, w Holokauście stracił wszystkim najbliższych: rodziców, brata i dziadków.Wiceprezes IPN zaznaczył, że „jego świadectwo o ratowaniu Żydów w Markowej było bardzo czytelne i zdecydowane”. – Był wielkim zwolennikiem powstania Muzeum Polaków ratujących Żydów im. Rodziny Ulmów w Markowej i przekazał również materiały, które można obejrzeć na wystawie stałej. Przyjaźniliśmy się od 2004 r. i wiele ze sobą na różne tematy rozmawialiśmy – przypomniał dr Szpytma.Podczas otwarcia Muzeum Ulmów w Markowej gościła jego rodzina, zostało odtworzone również jego świadectwo. Przy wielu okazjach Segal odkreślał: „Cwynarowie uratowali mnie jednego, ale dzięki nim żyje troje moich dzieci, 14 wnuków, dziewięciu prawnuków i żyć będą kolejne pokolenia”.Segal urodził się 30 maja 1930 r. w Łańcucie. W 1943 r., podczas likwidacji przez Niemców gett żydowskich na Kresach Wschodnich, rozstrzelani zostali jego rodzice oraz brat Michał. Stracił wtedy całą najbliższą rodzinę. Ocalał i przeżył wojnę dzięki pomocy rodzin z Podkarpacia. Pod przykrywkąNajpierw ukrywał się w Krzemienicy k. Łańcuta u Antoniego i Anny Skrobaczów. Byli to przyjaciele jego dziadków, którzy nauczyli go jak zachowywać się, by nie ujawnić swojego pochodzenia. Nie mogąc go dalej urywać, Skrobaczowie zalecili szukanie pracy w sąsiedniej Markowej. Tam został zatrudniony jako pastuch przez Jana i Helenę Cwynarów, którzy wraz z córkami Czesławą i Marią prowadzili gospodarstwo rolne.W Markowej nie przyznał się, że jest Żydem. Od lata 1943 r. aż do wkroczenia Armii Czerwonej w lipcu 1944 r. pracował w gospodarstwie Cwynarów jako Roman Kaliszewski. Z relacji Segala, a także dzieci Cwynarów wynika, że gospodarze zdawali sobie sprawę z jego prawdziwego pochodzenia.Mimo iż Niemcy 24 marca 1944 r. zamordowali w tej wsi za ukrywanie Żydów rodzinę Ulmów, Cwynarowie nadal ukrywali żydowskiego chłopca, którego bardzo polubili i nawet zamierzali adoptować. Było to tym bardziej niebezpieczne, bo Cwynar był członkiem kierownictwa konspiracyjnego ruchu ludowego. Segal jest jednym z 21 Żydów uratowanych przez mieszkańców Markowej.",,
Prymas Polski: Ojczyzna to zbiorowy obowiązek,"Do dobrego, mądrego, odważnego i twórczego korzystania z wolności – budowania, a nie niszczenia – wezwał podczas niedzielnych uroczystości Matki Bożej Częstochowskiej na Jasnej Górze prymas Polski abp Wojciech Polak. – Ojczyzna to zbiorowy obowiązek i dobro wszystkich bez wyjątku Polaków – podkreślił prymas. Przekonywał, że „w budowaniu, jednoczeniu się wokół wspólnego dobra potrzeba pokory i otwarcia serca, nawrócenia, wzajemnej miłości, przebaczenia i pojednania”.","Abp Polak przewodniczył sumie pontyfikalnej na jasnogórskim szczycie, w której mimo deszczu brały udział, jak co roku, tysiące wiernych. Jedne z głównych motywów wygłoszonej przez niego homilii to wolność oraz setna rocznica odzyskania przez Polskę niepodległości.Prymas podkreślał, że Jasna Góra przez wieki wpisała się nie tylko w historię życia konkretnych ludzi - pielgrzymów, rodzin i wspólnot, ale też dzieje polskiego narodu i ojczyzny. Przypomniał, że przybywający od wielu lat do Częstochowy pielgrzymi powierzają Matce Bożej swoje troski, zmartwienia i prośby.Prośby i nadzieje– Ile razy powierzaliśmy Jej także nasze prośby i nadzieje, drobne, zwyczajne, ale i te wielkie, związane z naszą wolnością, z wolną i niepodległą ojczyzną, ileż razy modliliśmy się o dobre zagospodarowanie tej wolności – powiedział.– Kiedy więc w trwającym jubileuszowym roku z radością i wdzięcznością w sercach świętujemy 100-lecie odzyskania niepodległości, warto może jeszcze raz za Janem Pawłem II powtórzyć, że właśnie tutaj, na Jasnej Górze, gdzie mieszka Królowa Polski, nie tylko w jakiś sposób zawsze byliśmy wolni, ale, że i o to święte miejsce, o Jasną Górę, oparła się nadzieja narodu oraz wytrwałe dążenie do odzyskania niepodległości – mówił abp Polak.Przywołując słowa papieża-Polaka prymas podkreślił, że wolność to także odpowiedzialne i trudne zadanie, z którego nie można zrezygnować, a jego celem jest „budowanie sprawiedliwej jedności wśród synów i córek jednej ojczyzny”. – Dziś oznacza to także, że w tym budowaniu, w tym jednoczeniu się wokół wspólnego dobra, trzeba nam wszystkim pokory i otwarcia serca, trzeba nawrócenia i wzajemnej miłości, trzeba przebaczenia i pojednania, trzeba zaniechania wzajemnych uprzedzeń i niechęci, które tak bardzo dzielą i ranią, wyzbycia się zemsty i zawiści, bo przecież Ona jako Matka rodziny chce nas strzec razem, wszystkich razem – podkreślił. W homilii abp Polak przypomniał też wypowiedziane na Jasnej Górze słowa papieża Franciszka, który mówił, że Polacy pokonali na swej drodze wiele trudnych chwil w jedności i prosił Maryję, by zaszczepiła w polskim narodzie pragnienie wyjścia ponad krzywdy i rany przeszłości oraz pomagała żyć w jedności, bez ulegania pokusie izolowania się i narzucania innym własnej woli.„Wolność darem i zadaniem”Nawiązując do rocznicy odzyskania niepodległości, powtórzył słowa Jana Pawła II, który mówił, że wolność jest darem i zadaniem, i można jej używać dobrze lub źle – można przez nią budować albo rujnować. – Nasza obecność w tym świętym miejscu, w polskiej Kanie, u tronu naszej Matki i Królowej, zobowiązuje nas, wzywa nas, do dobrego używania wolności, do budowania, a nie do niszczenia. Maryja jest w tym dla nas wsparciem – wskazał prymas. Przekonywał, że dobre życie w wolności nie może być zrealizowane „bez odkrycia i poznania naszych słabości i braków; bez przyznania się do tych słabości i braków, po to, aby Jezus je oczyszczał i przemieniał”.Uroczystości Matki Bożej Częstochowskiej rozpoczęły się już w sobotę – wieczorną mszą na jasnogórskim szczycie i modlitwą Apelu Jasnogórskiego z udziałem hierarchów, którzy tradycyjnie w przeddzień święta przyjechali do Częstochowy na posiedzenie Rady Biskupów Diecezjalnych.Przed przypadającą 26 sierpnia uroczystością Matki Bożej Jasnogórskiej do Częstochowy pielgrzymuje około 80 pieszych pielgrzymek, głównie z regionu częstochowskiego oraz sąsiednich diecezji. Przez dwa dni, 24 i 25 sierpnia, na Jasną Górę dociera ok. 30 tys. osób. To drugi szczyt pielgrzymkowy w sanktuarium po uroczystościach Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny 15 sierpnia. W dni poprzedzające to święto na Jasną Górę w tym roku pielgrzymowało 66 tys. osób.",,
Kosek wypiera się nieczystej gry,"Nigdy nie prosiłem b. szefa klubu PO Zbigniewa
Chlebowskiego, by blokował wprowadzenie do ustawy hazardowej zapisów wprowadzających dopłaty do gier. Nie prosiłem też Ryszarda Sobiesiaka, by ten wpłynął na polityka PO w tej sprawie – zapewniał posłów z hazardowej komisji śledczej biznesmen  Jan Kosek. Sprzeczność swoich zeznań ze stenogramami rozmów, którymi dysponuje CBA, Kosek tłumaczył tym, że są to zapisy wyrwane z kontekstu.","Z materiałów CBA, które trafiły do komisji, wynika, że obaj związani z hazardem biznesmenipodjęli działania, mające prowadzić do  zablokowania wejścia w życie przepisów dotyczących dopłat. W marcu 2009 roku, gdy Sobiesiak w rozmowie z Koskiem mówi: „oni chcądopłaty wprowadzić w kwietniu”, Kosek odpowiedział: „to trzeba blokować nawszystkie możliwe sposoby”. W piątek przed komisją Kosek przekonywał,że jego rozmowy z Chlebowskim na ten temat wynikały z tego, że pisma, które wysyłał w tejsprawie do Ministerstwa Finansów, nie odnosiły żadnych skutków. Opowiadał, żezaczął się zastanawiać, czy argumentacja, którą w nich zawarł, jest czytelna im.in. o to pytał Chlebowskiego. „Słałem pisma”Kosek przyznał, że pisma ws. dopłat wysyłał również do polityka PO, jako do szefakomisji finansów publicznych, bo wiedział, że prędzej czy później projektustawy o grach tam trafi. Mówił, że w podobnych przypadkach adresatów jegopism było zwykle 30-40. „Dostałeś to pismo, trafia ta argumentacja?” – tak tłumaczył sens rozmów z Chlebowskim.Biznesmen pytany o słowa Chlebowskiego, które padły w rozmowie zSobiesiakiem: „blokuję tę sprawę dopłat od roku” odpowiedział, że według jegowiedzy polityka PO nikt nie prosił o blokowanie tej sprawy. –  To zostałowyłapane ze stenogramów, natomiast nikt więcej nie potwierdził, żegdziekolwiek z tym blokowaniem do kogokolwiek chodził  – stwierdził Kosek. Dociskany przez Bartosza Arłukowicza (Lewica), z czyjej inicjatywy Chlebowskiblokował dopłaty powiedział, że na pewno nie z jego. –  Z inicjatywy RyszardaSobiesiaka? – dopytywał Arłukowicz. –  Tego nie wiem, chyba nie  – odparł. „Ze Schetyną nigdy nie rozmawiałem”Biznesmen był pytany o rozmowę, w której padają słowa: „Mirek z Grześkiem zachwilę się spotkają i się dogadają”. Na pytanie, kto to jest Grzesiek tłumaczył, że nie jest żądną tajemnicą, że chodziło o Grzegorza Schetynę. Zaznaczył, że nie zna byłego wicepremiera, ani z nim nigdy nie rozmawiał. Nie wiedział, czy doszło do spotkania, o którym mowa w przywołanej rozmowie.–  Znam te fragmenty (stenogramów), więcej nic na ten temat nie wiem, nie wiemkogo miałem na myśli  – mówił, pytany o kolejne fragmenty stenogramów zpodsłuchów jego rozmów z Sobiesiakiem. „Dopłaty to katastrofa”Zdaniem Koska, „eksperyment z wprowadzeniem dopłat do gier” skończyłbysię katastrofą dla branży hazardowej i dodatkowym uszczerbkiem dla budżetupaństwa. Dopłaty – podkreślił – wymagałyby przeprogramowania ponad 50 tys. automatów. Kosek mówił, że nie jest w stanie nawet oszacować kosztów takiej operacji.Tłumaczył, że później automaty musiałyby przejść ponowną proceduręrejestracji, automaty byłyby wyłączone, a budżet państwa w tym czasie nieotrzymywałby wpływów. –  Ewentualne wpływy z dopłat, z pewnością nie 500 mln zł rocznie, nierównoważyłyby topnienia wpływów z regularnych podatków”  – przekonywał. „Obecna ustawa sprzeczna z konstytucją”Zdaniem biznesmena, przyjęta w listopadzie 2009 roku ustawa hazardowa narusza konstytucję, atakże prawo Unii Europejskiej, w tym wymóg notyfikacji przez Komisję Europejską. Kosek w swobodnej wypowiedzi przed hazardową komisją śledczą powiedział, że wiceminister finansów Jacek Kapica „przygotował w błyskawicznym tempie projekt ustawy prohibicyjnej”, dając „dowód godnej podziwu dyspozycyjności”. –  Wymóg konsultacji społecznych został załatwiony rutynowo. Związek (ZwiązekPracodawców Prowadzących Gry Losowe i Zakłady Wzajemne, w którym działa Kosek) dostał 24 godziny na ustosunkowanie się do projektu. W podobnym stylu rozprawiono się z problemem notyfikacji w Komisji Europejskiej  – powiedział Kosek. Zauważył, że projekt ustawy hazardowej podzielono na część techniczną inietechniczną, która w ocenie rządu nie wymagała notyfikacji w KomisjiEuropejskiej.  Jak donoszą media, Komisja Europejska czeka na wyjaśnienia zestrony polskiego rządu, czemu nie dopełniono obowiązku notyfikacji  – dodał. Według Koska, podwyżka podatków i utrata kolejnych zezwoleń, w wyniku wejściaw życie nowej ustawy, „doprowadzi do upadku firm”. Szara eminencja branży hazardowej Jan Kosek zeznawał w Krakowie, bo ze względu na jego ciężki stan zdrowia posłowie zgodzili się na przeprowadzenie przesłuchania w miejscu zamieszkania świadka. Kosek jest jedną z najbardziej tajemniczych postaci w aferze hazardowej. Wszyscy znają jego nazwisko, niewielu zna jego twarz. Biznesmen zeznaje bez udziału kamer, urządzeń nagrywających i fotoreporterów. Wszedł osobnym wejściem – chroni swój wizerunek, nie chce, by jego twarz była pokazywana w mediach. Zdaniem śledczych Kosek to szara eminencja branży hazardowej.",,
Falenta przed Sądem Najwyższym. Jest decyzja ws. wniosku o kasację wyroku,"Sąd Najwyższy oddalił kasację obrony Marka Falenty, głównego bohatera tzw. afery podsłuchowej. Adwokaci biznesmena wnioskowali o jego uniewinnienie. Zasądzona prawomocnym wyrokiem kara 2,5 roku więzienia jest więc ostateczna.","W ustnych motywach wyroku sędzia Zbigniew Puszkarski podkreślił, że Sąd Najwyższy nie podzielił argumentów obrony, zgodnie z którymi sąd II instancji w sposób rażący naruszył przepisy postępowania.W ubiegłym tygodniu SN rozpoznał kasację obrony, w której podniesiono m.in. zarzuty „rażącego naruszenia przepisów postępowania” przez sąd drugiej instancji. Obrona wnosiła o uniewinnienie oskarżonego z uwagi na „oczywistą niesłuszność skazania”, ewentualnie o przekazanie sprawy do ponownego rozpoznania.– Orzeczenie SN jest dla mojego klienta niekorzystne. To moment, kiedy mój klient może rozważyć ewentualny wniosek o wznowienie postępowania, jeśli przedłoży nowe dowody i to będzie jego najtrudniejsza decyzja – powiedział po oddaleniu przez SN kasacji ws. Marka Falenty jego obrońca mec. Marek Małecki. Przypomnijmy – prawomocny wyrok w tej sprawie zapadł przed Sądem Apelacyjnym w Warszawie w grudniu 2017 r. SA utrzymał wyrok wymierzony biznesmenowi w 2016 r. przez warszawski sąd okręgowy i uznał ustalenia sądu I instancji za prawidłowe. Później SA oddalił zażalenia obrońców Falenty, którzy ubiegali się o odroczenie wykonania kary m.in. ze względu na stan zdrowia skazanego.Falenta miał stawić się w zakładzie karnym 1 lutego tego roku, ale się ukrywał. Wydano za nim Europejski Nakaz Aresztowania. Ostatecznie 5 kwietnia został zatrzymany w Hiszpanii, po czym przewieziono go do kraju, gdzie trafił do więzienia.Sprawa, w której skazani zostali Falenta i kelnerzy, dotyczy nagrywania w latach 2013-14 r. osób z kręgów polityki, biznesu i funkcjonariuszy publicznych w dwóch restauracjach. Nagrano m.in. ówczesnych szefów: MSW – Bartłomieja Sienkiewicza, MSZ – Radosława Sikorskiego, resortu infrastruktury – Elżbietę Bieńkowską, prezesa NBP Marka Belkę, szefa CBA Pawła Wojtunika.Podczas 66 nielegalnie nagranych spotkań utrwalono rozmowy ponad stu osób; prokuraturze udało się ustalić tożsamość 97. Ujawnione w mediach nagrania wywołały w 2014 r. kryzys w rządzie Donalda Tuska.",,
„Żaden kraj nie może pozostać przy energetyce opartej na węglu”,"Polska i inne kraje zależne od paliw kopalnych powinny wypracować mapę drogową całkowitego odejścia od węgla – przekonuje Christiana Figueres, była sekretarz wykonawcza Ramowej Konwencji Narodów Zjednoczonych w sprawie Zmian Klimatu (UNFCCC) odpowiedzialna za paryskie porozumienie klimatyczne (COP21).","Podczas sesji pytań i odpowiedzi z uczestnikami konferencji technologicznej Collision w kanadyjskim Toronto Figueres powiedziała, że w skali globu, mimo wzrostu emisji CO2 o 1,7 proc. w 2018 r., „widzimy ogromny wyścig, by wyeliminować węgiel, nie tylko dlatego, że jest to najbrudniejsze paliwo, ale również dlatego, że traci on na wartości”.– Coraz większa liczba banków, również prywatnych, wycofuje się z finansowania węgla, a firmy ubezpieczeniowe powoli przestają oferować polisy elektrowniom opalanym węglem czy kopalniom – dodała.– Każdy kraj (...) zaczyna od tego punktu, w którym się znajduje. Kraje, które mają to czy inne paliwo kopalne, czy nawet wszystkie, mają o wiele trudniej. Ale to nie jest wymówka, żeby przy nich pozostać. Moim zdaniem te kraje mają zarówno szansę jak i obowiązek wypracować drogę transformacji i pokazać, jak to zrobią, bo nikt nie może zostać przy węglu. Nikt. Dla węgla nie ma absolutnie miejsca, zero. Więc muszą wypracować drogę odejścia od węgla – powiedziała Figueres. Komentując obecny stan realizacji porozumienia paryskiego, Figueres podkreśliła, że Chiny i Indie nie tylko wypełniły już swoje zobowiązania z 2015 r., ale nawet je przekroczyły. Również Stany Zjednoczone, mimo zapowiedzi administracji prezydenta Donalda Trumpa o wycofaniu się z umowy, obniżają emisję gazów cieplarnianych dzięki zaangażowaniu sektora prywatnego. Kluczowe pytaniePytanie brzmi jednak, czy pod koniec przyszłego roku, gdy przyjdzie pora na zdanie sprawy z poczynionych postępów i przyjęcie ambitniejszych celów w świetle postępu technologicznego i regulacyjnego, rządy będą na to gotowe – zauważyła Christiana Figueres. – Mam nadal wielką nadzieję, że do 2020 r. będziemy na dobrej drodze do tego, żeby zacząć redukcję emisji, czego właściwie domaga się od nas nauka – stwierdziła. W ocenie ekspertki ogromne możliwości daje postęp technologiczny. – Muszę powiedzieć, że niesamowite rzeczy dzieją się w dziedzinie energii odnawialnej, niesamowite rzeczy dzieją się w pojazdach elektrycznych, niesamowite rzeczy dzieją się w bateriach i magazynowaniu energii, a wszystkie te technologie mają potencjał do wzrostu wykładniczego – przekonywała.Podczas Konferencji Narodów Zjednoczonych ws. zmian klimatu w Paryżu w 2015 r. (COP21), przyjęto długoterminowy cel utrzymania wzrostu średniej temperatury na świecie poniżej 2 stopni Celsjusza – a w razie możliwości utrzymania temperatury 1,5 stopni Celsjusza powyżej poziomu sprzed epoki przemysłowej. Wskazano też na konieczność jak najszybszego osiągnięcia w skali świata punktu zwrotnego maksymalnego poziomu emisji. Rządy mają też spotykać się co pięć lat, aby wyznaczać ambitniejsze cele zgodnie z dostępną w danym momencie wiedzą naukową.Podczas zeszłorocznego szczytu klimatycznego w Katowicach (COP24) uzgodniony został „rule book”, czyli zbiór zasad określających sposób realizacji porozumienia paryskiego. Przyjęte zostały też deklaracje o sprawiedliwej transformacji energetycznej, deklarację o elektromobilności oraz deklarację dotyczącą lasów.",,
"Czarzasty do Giertycha: Jest Pan kawałem zakompleksionego, próbującego ukryć poglądy chama","„Jedni piszą ,że  Pana wypowiedź jest niegrzeczna. Drudzy pytają czy w ten sposób zdobywa Pan głosy dla Pani Kidawy Błońskiej? A ja napiszę wprost. Jest Pan kawałem zakompleksionego, próbującego ukryć swoją przeszłość i poglądy chama” – napisał na Twitterze do Romana Giertycha lider SLD Włodzimierz Czarzasty. To reakcja na wczorajszy wpis, w którym związany z opozycją prawnik wyśmiał trudności Lewicy w wyborze wspólnego kandydata na prezydenta.","„To naprawdę ekscytujące prawybory na lewicy. Wciąż nie wiemy, czy p. Śmiszek będzie kandydatem na prezydenta, a p. Biedroń na pierwszą damę, czy na odwrót. Naród zamarł w oczekiwaniu” – napisał wczoraj Giertych. Związany z opozycją prawnik skomentował trudności Lewicy w wyborze wspólnego kandydata na prezydenta. Najpoważniejszym pretendentem Lewicy wydaje się obecnie Robert Biedroń, popierany od wczoraj przez SLD, a od dziś przez Razem. Z kolei przed kilkoma dniami na Twitterze niejednoznaczne sygnały dotyczące ewentualnej własnej kandydatury wykazywał partner Biedronia – Krzysztof Śmiszek.  Sprawę skomentował Czarzasty. Jak stwierdził, zdaniem niektórych ton Giertycha jest „niegrzeczny”. Z kolei inni mają pytać, czy prawnik „zdobywa głosy” dla kandydatki PO Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Lider SLD ma jednak inny pogląd na sprawę. „Jest Pan kawałem zakompleksionego, próbującego ukryć swoją przeszłość i poglądy chama” – napisał do Giertycha Czarzasty. To prawdopodobnie aluzja do faktu przewodzenia przez Giertycha przed 2007 r. Lidze Polskich Rodzin.",,
Olszewski: Wałęsa utrudniał wejście Polski do NATO,"– Lech Wałęsa jako prezydent robił wszystko, by wejście Polski do NATO i integrację z Zachodem utrudnić – mówi w wywiadzie dla portalu DoRzeczy były premier Polski Jan Olszewski. – Wałęsa wyskoczył z propozycją tzw. NATO-bis. Było to kompletne zaskoczenie dla wszystkich, a ze mną, jako premierem ta koncepcja nie była w ogóle konsultowana – dodaje były szef rady ministrów w latach 1991-92.","Były premier Jan Olszewski skomentował ostatnią wypowiedź byłego prezydenta RP Lecha Wałęsy dla rosyjskiego „Sputnika”, w którym Wałęsa chwalił Putina i stwierdził, że Polsce bliżej jest do „Moskwy, niż do Nowego Jorku”.Jak ocenił Olszewski w wywiadzie dla portalu DoRzeczy, nie dziwią go takie słowa byłego prezydenta. – Mnie to nie szokuje. Tego typu słowa nie są w wydaniu Wałęsy żadnym zaskoczeniem – stwierdził.Pytany o działania Wałęsy w kontekście starań Polski o akcesję do Paktu Północnoatlantyckiego były premier wskazał, że „utrudniał on wejście do NATO przez Polskę”. – Nie było tu żadnych zasług. Przeciwnie. Lech Wałęsa jako prezydent robił wszystko, by wejście Polski do NATO i integrację z Zachodem utrudnić. W przeddzień mojej wizyty w Stanach Zjednoczonych, Wałęsa wyskoczył z propozycją tzw. NATO-bis. Było to kompletne zaskoczenie dla wszystkich, a ze mną, jako premierem ta koncepcja nie była w ogóle konsultowana – mówił.",,
Nowy początek starej Platformy,"I wszystko jasne, można by napisać po zakończeniu w pierwszej turze wyborów przewodniczącego Platformy Obywatelskiej. Choć jasne było przecież od początku dla wszystkich, być może nawet dla Grzegorza Schetyny i Tomasza Siemoniaka. Co do innych kontrkandydatów Borysa Budki nie ma w tej sprawie żadnych wątpliwości. Sztuczny tłum może się już rozejść.","W polityce możliwe jest wszystko, również to, że Borys Budka popracuje nad swoim głosem i wizerunkiem, i niespodziewanie okaże się być charyzmatycznym przywódcą, który wyprowadzi Platformę Obywatelską z kryzysu. Tyle, że nic na to na razie nie wskazuje. Zważywszy na fakt, że kolejne wypowiedzi i publiczne wystąpienia Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, podobając się sympatykom, równocześnie utrwalają u reszty wyborców wszystkie stereotypy na temat Platformy, partii tej nie pomoże nawet spodziewany dobry wynik jej kandydatki w wyborach prezydenckich. Sam Borys Budka nie zrobił natomiast niczego, co wskazywałoby na chęć zmiany sposobu kreowania wizerunku i programu przez partię.     Budka nie jest na pewno Donaldem Tuskiem. Czy w związku z tym jest nowym, lepszym Schetyną? Doniesienia z Gliwic wskazują, że zdarza mu się próbować sił w wewnątrzpartyjnych rozgrywkach i, skoro kończy jako nowy szef partii, gry takie nie są w stanie mu zaszkodzić. Czy Budka ma szanse wygrać z PiS? Za pewien test możemy uznać wybory parlamentarne z zeszłego roku. W okręgu wyborczym nr 31 (Katowice) doszło tam do symbolicznego starcia. Startowali tu zarówno Budka, jak premier Mateusz Morawiecki. Przed wyborami dzisiejszy lider PO czuł się bardzo pewnie, chętnie podejmował polemiki z Morawieckim, wzywał go również do debaty na temat Śląska. Eksperci, analizujący sondaże i wyniki wcześniejszych wyborów wskazywali, że jest to jeden z niewielu obszarów kraju, które uznać możemy za polski „swinging state”, a więc okręg, w którym polityczne sympatie przepływać mogą od jednego do drugiego dużego ugrupowania.  Dość wspomnieć, że w 2015 r. w województwie śląskim Andrzej Duda wygrał w drugiej turze wyborów prezydenckich najmniejszą przewagą spośród wszystkich województw, w których otrzymał więcej głosów od Bronisława Komorowskiego. Wynik starcia premiera i znanego na miejscu polityka opozycji, już wówczas branego pod uwagę jako przyszły lider ugrupowania, nie był więc wcale pewny. Finalnie jednak to Morawiecki wygrał, uzyskując 133 687 głosów, przy 99 550 głosach na Budkę. Dla porządku trzeba oczywiście zaznaczyć, że Borys Budka minimalnie prześcignął premiera w samych Katowicach, ogólnie jednak nie jest to najlepszy dla niego punkt wyjścia. Z drugiej strony trzeba tez jednak pamiętać, że Borys Budka przeszedł dług a drogę. Bo choć na przejęcie sterów w partii swoje musiał poczekać, nie jest już przecież tym samotnym, smutnym młodym politykiem, czekającym bezskutecznie na wyborców w łódzkiej kawiarni w 2015 r. Jak doniosły wówczas prawie wszystkie media, na spotkania z Budką przyszła wówczas… jedna osoba. Dziś zapewne o podobnej rozmowie marzą setki lokalnych działaczy Platformy, nie tylko z Łodzi. Tu jednak dochodzimy do największego chyba problemu, z jakim musi zmierzyć się nowy lider – struktury partyjne topnieją szybciej niż pokrywa lodowa. Z ponad 40 tys. członków w 2012 r. zostało dziś już tylko 11 tys., partia zmniejszyła się więc niemal czterokrotnie.  Naprawa partii będzie więc zadaniem równie trudnym, co kampania prezydencka. Nie jest to oczywiście sprawa skazana z góry na porażkę, niemniej jak na razie wszystko wskazuje na to, że  w Platformie wciąż nie ma refleksji na temat leżących po własnej stronie przyczyn podwójnej porażki z 2015 r. Bez niej zaś żadnej zmiany tutaj nie będzie.",,
„Ziobryści” wykluczeni z PiS,"Zbigniew Ziobro, Jacek Kurski i Tadeusz Cymański
zostali wykluczeni z PiS – zdecydował w piątek Komitet Polityczny partii. Trzej europosłowie zamierzają odwołać się od tej decyzji, przekonują, że jest krzywdząca. – To niedobry dzień dla prawicy – podkreślił Ziobro.","Jak powiedział rzecznik partii Adam Hofman, komitet podjął decyzję dużąwiększością głosów. Dopytywany o szczegóły tajnego głosowania powiedział, że jedynie trzech członków komitetu głosowało za pozostawieniem w PiS Ziobry i Kurskiego, a czterech – Cymańskiego; reszta była przeciw. Komitet Polityczny liczy ponad 20 osób.  Wobec trzech polityków toczyło się postępowanie dyscyplinarne w partii m.in. w związku z ich publicznymi wypowiedziami. Ziobro mówił o konieczności demokratyzacji PiS oraz otwarcia się partii na inne środowiska. W piątek po południu w ramach tego postępowania z Ziobrą, Cymańskim i Kurskim rozmawiał rzecznik dyscypliny PiS Karol Karski. Karski rekomendował Komitetowi Politycznemu ich wykluczenie.  Hofman powiedział po posiedzeniu komitetu, że Polska potrzebuje opozycji,która zajmuje się sprawami najważniejszymi: gospodarką, kryzysem,rozliczaniem rządzących, a nie sama sobą.  Hofman ocenił, że przez ostatnie tygodnie działalność trzech europosłówuniemożliwiała pracę PiS dla dobra Polski. Dlatego - jak zaznaczył – Komitet Polityczny podjął tę „trudną, męską, zdecydowaną decyzję, bo innego wyjścia nie było”. „Ziobryści” będą się odwoływać Ziobro, który także spotkał się z dziennikarzami po posiedzeniu KomitetuPolitycznego PiS, zapowiedział, że wraz z Cymańskim i Kurskim będą sięodwoływać od decyzji o wykluczeniu ich z partii. Powiedział też, że nadalliczą na zgodę i pojednanie. Jak dodał, decyzja o ich wykluczeniu jest„krzywdząca” i „dzieli, a nie łączy”.   Liczyliśmy na jedność, spotykamy się z decyzjami, które dzielą   mówiłZiobro. Przekonywał też, że wykluczeni w piątek politycy zdecydowalisię mówić o wizji zmian w PiS po to, by „ta partia jako jedność mogłazwyciężyć w najbliższych wyborach”.   My tę nadzieję pokazaliśmy, jesteśmy pewni, że gdyby realizować nasze propozycje, PiS za cztery lata zwyciężyłoby w wyborach   podkreślił Ziobro. Jak dodał, zamiast rozmów i porozumienia zapadła jednak decyzja o wyrzuceniu ich z PiS. Ocenił ją jako złą dla polskiej prawicy.  Ziobro dowodził też, że razem z Cymańskim i Kurskim zrobili wiele dla PiS.Podkreślił, że chcą zwycięstwa tej partii, bo – jak mówił – obecne rządy sązłe i szkodzą Polsce.   Prawica powinna się jednoczyć, a nie dzielić  powtarzał.",,
"Pioruny razić potrafią, ale wielu chętnych na zakup rakiet nie ma","Przenośny przeciwlotniczy zestaw rakietowy Piorun z Meska stał się postrachem wrogich śmigłowców, samolotów i dronów. „Rzeczpospolita” zwraca uwagę, że mimo zalet broni przemysł nie potrafi z niej zrobić hitu eksportowego.","W 2016 r. polska armia zamówiła 1,3 tys. Piorunów za prawie miliard złotych. Starsze, udoskonalone wersje przeciwlotniczych zestawów o nazwie Grom trafiły przed laty do Indonezji, potem w wojnie z Rosją broniły Gruzji, a ostatnio uzbroiły Litwę i zostały zamówione w celach studyjnych przez USA.Dziennik ocenia, że to skromny wynik eksportu, mający konsekwencje dla jedynego w kraju centrum produkcji broni precyzyjnej.Wskazano, że mimo oczywistych zalet nowej broni, armia z zamawianiem drogich piorunów miała problem: po wykryciu usterki spowodowanej błędem w montażu kontrakt znalazł się na wirażu. Na szczęście, od strony technicznej znów wszystko wraca do normy.Według „Rz” realnym zagrożeniem dla przyszłości polskiej broni precyzyjnej są obecnie  niejasne perspektywy rakietowego gniazda gromów i piorunów. Dokończenie obecnych zamówień i brak następnych nieuchronnie wyhamuje rozwojowy impet unikatowego rakietowego centrum – skarżyskiego Meska, warszawskiego Centrum Rozwojowo-Wdrożeniowe Telesystem-Mesko i ośmiu innych stołecznych ośrodków badawczych zaangażowanych w produkcję.",,
"Trump: Chcę, by migranci przybywali do USA, ale muszą to czynić legalnie","Prezydent USA Donald Trump zaapelował do amerykańskich polityków o przezwyciężenie podziałów politycznych i wspólne działanie dla dobra Ameryki. W dorocznym orędziu o stanie państwa podkreślał sukcesy gospodarcze, w tym niskie bezrobocie, wzrost płac i ograniczenie ubóstwa. Przekonywał, że dzięki współpracy będzie można osiągnąć jeszcze więcej.","Dużo uwagi Trump poświęcił problemowi imigracji. – Chcę, by do naszego kraju przybywali migranci w jak największej ilości, ale muszą tu przyjeżdżać legalnie – podkreślił. Zaapelował do przedstawicieli obu partii, by wznieśli się ponad podziały i bronili granicy USA.W ocenie prezydenta południowa granica Stanów Zjednoczonych jest źródłem największych zagrożeń dla bezpieczeństwa kraju. Właśnie stamtąd – jak argumentował – płynie nielegalny przerzut narkotyków, który powoduje śmierć tysięcy Amerykanów i jest generowana przestępczość. Nielegalna imigracja wiąże się ze wzrostem przemocy wobec kobiet i dzieci, a także wykorzystywaniem seksualnym nieletnich i gwałceniem kobiet – zwrócił uwagę. – Naszym moralnym obowiązkiem jest stworzenie systemu migracyjnego, których będzie chronił życie i miejsca pracy naszych obywateli – przekonywał.Okrucieństwo politykówW jego ocenie problem zagrożeń wynikających z nielegalnej imigracji nie jest właściwie rozumiany przez amerykańską klasę polityczną, a zwłaszcza – przez jego oponentów. – Przymykanie oczu na problemy wynikające z nielegalnej imigracji nie ma nic wspólnego ze współczuciem, jak głoszą, ale jest okrucieństwem – wskazał.Zauważył, że sprawa imigracji i muru na granicy z Meksykiem stanowi dobitny przykład przepaści dzielącej amerykańską klasę polityczną i klasę pracującą. – Żyjący w dobrobycie politycy i różni filantropi naciskają, by otworzyć granice, podczas gdy sami wiodą spokojne życie w swych posiadłościach odgrodzonych murami i bramami pilnowanymi przez strażników – powiedział Trump.Wezwał członków Izby Reprezentantów i senatorów, by porzucili partykularyzm i spojrzeli na problem muru na granicy z Meksykiem w szerszej perspektywie. Mur ten nie będzie tylko betonową zaporą, ale zaawansowaną technologicznie, inteligentną strukturą, która z wielką precyzją pozwoli eliminować patologie napływające do Stanów Zjednoczonych „wraz z karawanami imigrantów” – oświadczył. Postawi mur– Będę mieć ten mur – oświadczył Trump podsumowując tę część wystąpienia. Jednocześnie zaapelował o poparcie ze strony Kongresu. Wyraził nadzieję, że w najbliższym czasie kongresmeni pokonają podziały i pokażą światu, że interesy bezpieczeństwa obywateli są dla nich najważniejsze.Sprawę budowy muru prezydent Trump powiązał w swym wystąpieniu z odświeżeniem i unowocześnieniem ram legislacyjnych polityki migracyjnej państwa. W mniejszym stopniu skoncentrował się na swym niespełnionym żądaniu przeznaczenia 5,7 mld dolarów na budowę muru w prowizorium budżetowym, na co nie przystała Izba Reprezentantów, w której większość mają Demokraci. Odrzucenie tego żądania spowodowało częściowe zawieszenie prac rządu tzw. shutdown, trwające 35 dni.",,
Karczewski: Naszym kandydatem w wyborach prezydenckich będzie Andrzej Duda,"Największe szanse na wygranie wyborów prezydenckich w 2020 r. ma Andrzej Duda; wiadomo, że to on będzie naszym kandydatem – powiedział marszałek Senatu Stanisław Karczewski. – Myślę, że szef Rady Europejskiej Donald Tusk chyba jednak w tych wyborach nie wystartuje – dodał.","Karczewski był pytany na konferencji prasowej o ewentualny start Tuska. Odparł, że nie wie, kto z opozycji wystartuje w wyborach prezydenckich. Jak dodał, czytając wywiad z Tuskiem – którego nie mógł obejrzeć – miał „ambiwalentne odczucia”. – Po pierwszym czytaniu byłem przekonany, że to jest rozpoczęcie kampanii wyborczej. Przeczytałem jeszcze raz i wydaję mi się, że chyba jednak nie wystartuje. Ale myślę, że sam Donald Tusk przede wszystkim nie wie, czy wystartuje, wiec trudno oceniać jego szanse – powiedział Karczewski. – Największe szanse na wybór ma Andrzej Duda, który wiadomo, że będzie naszym kandydatem. Platforma Obywatelska jak zwykle troszeczkę pozostaje w blokach, jeśli można użyć tego sportowego określenia. My mamy kandydata, nasi konkurenci nie mają, zastanawiają się – dodał marszałek Senatu.",,
"Szczerski o umowie ws. wojsk USA: jest gotowa, ma być podpisana jeszcze jesienią","Krzysztof Szczerski, sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta RP zdradził w „Gościu Wiadomości”, że umowa dotycząca zwiększenia liczebności wojsk USA w Polsce miała być podpisana podczas wizyty Donalda Trumpa w Warszawie. – A ponieważ jest zapowiedź, także z ust wiceprezydenta Pence’a, że jeszcze tej jesieni prezydent Trump przyjedzie do Warszawy, więc pewnie będzie podpisana w Warszawie – mówił prezydencki minister.","Krzysztof Szczerski, sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta RP mówił w TVP Info o umowie dotyczącej zwiększenia liczebności wojsk amerykańskich w Polsce. – Chodzi o rozwiniętą obecność, którą uzgodniono podczas wizyty prezydenta Andrzeja Dudy w Waszyngtonie w czerwcu. Ta umowa jest gotowa. Czeka na podpisy prezydentów. To będzie konkretne wskazanie rodzajów, jednostek, miejsc ich stacjonowania, rozwiniętej, trwałej obecności wojsk – wyjaśnił.  – Nie ukrywam, że jej podpisanie było planowane teraz, podczas wizyty prezydenta Trumpa w Warszawie. A ponieważ jest zapowiedź, także z ust wiceprezydenta Pence’a, że ta wizyta jest odłożona na niedługi czas, że jeszcze tej jesieni prezydent Trump przyjedzie do Warszawy, więc pewnie zgodnie z założeniami będzie podpisana w Warszawie podczas wizyty prezydenta Trumpa – wyjaśnił Szczerski.",,
Bezradna radna? Kandydatce z drużyny Wałęsy odebrało głos [WIDEO],"Jarosław Wałęsa, kandydat na prezydenta Gdańska, zaprezentował listę Koalicji Obywatelskiej do rady miasta. W trakcie prezentacji programu wyborczego jednej z kandydatek zabrakło słów.","We wtorek Wałęsa spotkał się z dziennikarzami na konferencji prasowej, zorganizowanej u podnóża Biskupiej Górki. Spotkanie miało promować kandydatów wystawionych przez Koalicję Obywatelską. – Samorządowcy to sól tej ziemi. To oni widzą te problemy, które trzeba załatwić. Mamy bardzo dobrą ofertę, aby zmieniać te miejsca, które są dla nas najważniejsze. Chcemy być i będziemy bliżej mieszkańców – zapewniał kandydat na prezydenta Gdańska. Swój program wyborczy miała zaprezentować m.in. Dorota Topolewska, kandydatka do Rady Miasta Gdańska. W trakcie wypowiedzi jednak zaniemówiła.",,
„Kwaśniewski wspiera Ruch Palikota”,"- Wczorajsze spotkanie z prezydentem Kwaśniewskim było dla nas bardzo ważne. Jest szansa, że Ruch Palikota się rozszerzy, będzie w stanie przejąć ster i pokonać Platformę i PiS – tak spotkanie przedstawicieli Ruchu Palikota z byłym prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim, do którego doszło we wtorek, skomentował na antenie TVP Info Sławomir Kopyciński.","- Janusz Palikot przedstawił na tym spotkaniu nowych parlamentarzystów, a prezydent zobaczył, że w Ruchu są merytoryczni ludzie, wielki potencjał, rasowi politycy. Debatę w sprawie budżetu, exposé i przyszłości Polski w UE wygrał przecież Ruch Palikota  - mówił Kopyciński.Poseł Ruchu Palikota dodał, że zamierzeniem jego partii i samego Aleksandra Kwaśniewskiego jest reanimacja, transformacja lewicy. - Chodzi o SLD, ale chodzi też o szereg innych formacji lewicowych, które zostały zapomniane. Chcemy wrócić do 1997 roku, kiedy lewicowa formacja była w stanie wygrać wybory. To rozumie i wspiera Aleksander Kwaśniewski  - dodał polityk. - Pomarańczowy szalik Kwaśniewskiego, w którym pojawia się ostatnio, to ciche wsparcie dla Ruchu Palikota  - mówił i podkreślał: - Prezydent Kwaśniewski bardzo wyraźnie zdementował chęć powrotu do jakiejkolwiek partii. Ale chce być mentorem, osobą, która podejmie się łączenia lewicy i centro-lewicy.Sławomir Kopyciński nie szczędził także słów krytyki pod adresem Sojuszu Lewicy Demokratycznej. - Z Sojuszem jest tak, że co chwile są jakieś transformacje, zmiany liderów, z których nic nie wynika. SLD myśli tylko w kategoriach kolejnej kampanii wyborczej i dostania się do Sejmu. Kiedyś musi przyjść otrzeźwienie. A dziś pojawił się nowy człowiek lewicy, Janusz Palikot. Jego celem jest wygranie wyborów i odsunięcie od władzy PO-PiS-u. To może się udać, jeśli Sojusz zmieni swoje myślenie  - zapewniał Kopyciński.Informacje o tym, jakoby dzisiaj miało dojść do spotkania Aleksandra Kwaśniewskiego i Leszka Millera, Kopyciński także skomentował na antenie TVP Info: - Leszek Miller chciał podkreślić swoją rolę. Dla nas to nie są działania konkurencyjne. Nie warto się kłócić, warto połączyć siły, by skutecznie walczyć w kolejnych wyborach, a nie tylko okopać się na partyjnych funkcjach - mówił.",,
Europosłowie PiS chcą debaty o praworządności we Francji,Polscy europosłowie Beata Kempa i Patryk Jaki wnioskują o pilną debatę w Parlamencie Europejskim w związku z brutalnym zachowaniem państwa francuskiego wobec własnych obywateli i wszczęcie procedury z artykułu 7 wobec Francji. Europosłowie napisali o tym w liście otwartym do przewodniczącego Parlamentu Europejskiego i sekretarz Very Jourovej.,"Beata Kempa i Patryk Jaki napisali, że przedwczoraj francuska żandarmeria brutalnie zaatakowała protestujących przeciwko reformom rządu prawników, w Sądzie Apelacyjnym w Paryżu, a wobec adwokatów, prawników oraz przedstawicieli innych zawodów, użyto siły. Napisali, że było to kolejne, po brutalnych pacyfikacjach protestów tak zwanych żółtych kamizelek, nadużycie francuskiego państwa.  „Takie zachowanie było nie tylko nieproporcjonalne do zagrożenia, ale również uderzało w fundamentalne prawa Unii Europejskiej” – napisali polscy europosłowie.   Europarlamentarzyści podkreślają, że zgodnie z artykułem 11 Karty Praw Podstawowych „każdy ma prawo do wolności wypowiedzi. Prawo to obejmuje wolność posiadania poglądów oraz otrzymywania i przekazywania informacji i idei bez ingerencji władz publicznych i bez względu na granice państwowe”. Zaznaczyli, że w artykule 12 Karty czytamy, iż „każdy ma prawo do swobodnego, pokojowego zgromadzania się, oraz do swobodnego stowarzyszania się na wszystkich poziomach, zwłaszcza w sprawach politycznych, związkowych i obywatelskich, z którego wynika prawo każdego do tworzenia związków zawodowych i przystępowania do nich dla obrony swoich interesów”. Europosłowie wskazali ponadto, że w tym czasie w Polsce odbywa się antyrządowy protest sędziów. Napisali, że według polskiej Konstytucji (artykuł 178 ) „sędzia nie może należeć do partii politycznej, związku zawodowego ani prowadzić działalności publicznej nie dającej się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów”.      „Wobec powyższego w sposób oczywisty sędziowie, którzy biorą udział w antyrządowych protestach łamią Konstytucję. A mimo to, polski rząd podjął decyzję, że udzieli manifestacji (z którą się głęboko nie zgadza) ochrony, a nie użyje siły, jak to miało miejsce we Francji” – napisali Beata Kempa i Patryk Jaki.      Ponadto europosłowie napisali, że oczekują natychmiastowej reakcji Komisji Europejskiej, która ma obowiązek stanąć w obronie fizycznie atakowanych prawników oraz bezbronnych obywateli.",,
Szydło: Proponujemy unowocześnienie systemu podwyżek wynagrodzeń w oświacie,"Proponujemy unowocześnienie systemu gwarantującego podwyżki wynagrodzeń w oświacie – powiedziała w piątek wicepremier Beata Szydło. Dodała, że rząd podtrzymuje także wszystkie dotychczasowe propozycje dla nauczycieli. Poinformowała też, że po dzisiejszych rozmowach w sprawie podwyżek dla nauczycieli dwie centrale związkowe – Związek Nauczycielstwa Polskiego oraz Forum Związków Zawodowych - podtrzymały wolę rozpoczęcia strajku w najbliższy poniedziałek. Oświatowa Solidarność z kolei jest gotowa podpisać porozumienie z rządem – dodała wicepremier.","W piątek rano rozpoczęło się kolejne nadzwyczajne posiedzenie Prezydium Rady Dialogu Społecznego o sytuacji w oświacie. Podczas rozmów wicepremier przedstawiła „nowy pakt społeczny dla oświaty”, który zakłada zmiany systemowe i wzrost wynagrodzeń nauczycieli.Szczegóły tej propozycji wicepremier zaprezentowała podczas konferencji w przerwie rozmów.Wicepremier zapewniła, że rząd podtrzymuje wszystkie dotychczasowe propozycje dla nauczycieli. Są to: w sumie 15 proc. podwyżki w 2019 r., skrócenie stażu, ustalenie kwoty dodatku za wychowawstwo na poziomie nie mniejszym niż 300 zł, zmiana w systemie oceniania nauczycieli i zmniejszenie biurokracji.– Druga część naszej oferty to jest nowy kontrakt społeczny dla nauczycieli dotyczący wzrostu wynagrodzeń. Mieści się to oczywiście w tych zmianach systemowych, które nazwaliśmy też nowym paktem dla oświaty – powiedziała. Dodała, że ten kontrakt to „unowocześnienie systemu gwarantującego podwyżki wynagrodzeń”.– Wymiernym efektem nowego kontraktu społecznego są wyższe wynagrodzenia, które już w 2023 r. wyniosą – w zależności od wybranego wariantu – dla nauczyciela dyplomowanego 7700 lub 8100 zł brutto miesięcznie – wskazuje rząd. Podwyżki mają objąć wszystkie grupy nauczycieli.W wariancie podwyższenia pensum do 22 godz. podwyżki dla nauczyciela dyplomowanego mają być realizowane stopniowo: w 2020 r. – 6128 zł, 2021 r. – 6653 zł, 2022 r. – 7179 zł; 2023 r. – 7704 zł.Propozycja rządu dla nauczyciela dyplomowanego w wariancie pensum 24 godz. to: w 2020 r. – 6335 zł, 2021 r. – 7434 zł, 2022 r. – 7800 zł; 2023 r. – 8100 zł. W wariancie podwyższenia pensum do 22 godz. podwyżki dla nauczyciela dyplomowanego mają być realizowane stopniowo: w 2020 r. – 6128 zł, 2021 r. – 6653 zł, 2022 r. – 7179 zł; 2023 r. – 7704 zł. Propozycja rządu dla nauczyciela dyplomowanego w wariancie pensum 24 godz. to: w 2020 r. – 6335 zł, 2021 r. – 7434 zł, 2022 r. – 7800 zł; 2023 r. – 8100 zł.– Przystępujemy do prac nad zmianami systemowymi. Do połowy maja przygotowujemy założenia projektu ustawy, do końca czerwca zakończymy proces legislacyjny i od nowego roku szkolnego wchodzimy już z tym nowym projektem, z tymi zmianami – poinformowała wicepremier.– Zmiany pensum i zmiany systemowe będą wprowadzane krok po kroku, czyli od roku szkolnego 2020 byłaby już nowa struktura wynagrodzeń i organizacji tych zasad zatrudnienia nauczycieli – podkreśliła Szydło.Jak dodała, „rozpoczynamy prace od razu, kiedy będzie tylko wola ze strony partnerów społecznych”.Jak podkreśliła, ze strony społecznej nie ma w tej chwili woli podpisania porozumienia. – To porozumienie jest również możliwe wtedy, kiedy w czasie egzaminów nie będzie strajku – zaznaczyła. – Zwracamy się z apelem, żeby w czasie egzaminów ten strajk został złagodzony – dodała Szydło.Wicepremier powiedziała, że to nie od niej zależy teraz, czy będą podwyżki i czy unowocześniony zostanie system gwarantujący podwyżki wynagrodzeń w oświacie. – To zależy od strony społecznej – wskazała. Według Szydło od początku ta propozycja była jednak „torpedowana”. – Z przykrością twierdzę, że nasi partnerzy woleli poprzez tweety, czy wychodząc do państwa (dziennikarzy), się komunikować – dodała.",,
Premier odwołała Krzysztofa Kondraciuka ze stanowiska szefa GDDKiA,Premier Beata Szydło odwołała Krzysztofa Kondraciuka ze stanowiska Generalnego Dyrektora Dróg Krajowych i Autostrad -  podaje PAP powołując się na źródła zbliżone do rządu.,"Jak dowiedziała się PAP, ma to związek z „koniecznością zapewnienia płynnej i skutecznej realizacji zadań powierzonych ministrowi infrastruktury i budownictwa”. Obowiązki p.o. szefa GDDKiA przejmie zastępca Generalnego Dyrektora Dróg Krajowych i Autostrad Jacek Gryga.",,
Niemiecki sylwester pod specjalnym nadzorem,"Podczas tegorocznej nocy sylwestrowej na ulicach niemieckich miast będą obowiązywać specjalne środki bezpieczeństwa. W kilkudziesięciu miastach obowiązuje całkowity zakaz używania sztucznych ogni i petard, w ponad 20 pokazy sztucznych ogni są dozwolone tylko w wyznaczonych miejscach.","W tym roku w Berlinie, pod Bramą Brandenburską po raz 25. odbędzie się największa w Niemczech, a zarazem w Europie, zabawa sylwestrowa. Organizatorzy przedwidują w niej udział około miliona gości. Na plac zabawy nie wolno wnosić petard, sztucznych ogni, butelek, ostrych narzędzi, flag i transparentów. Podobne środki ostrożności będą zastosowane w hamburskim porcie, gdzie także odbędzie się zabawa sylwestrowa.W tym roku policja sprawdza też pochodzenie sztucznych ogni, które muszą mieć unijny certyfikat. Niemcy co roku wydają na fajerwerki ok. 130 mln euro. W większości niemieckich miast używanie petard i sztucznych ogni jest dozwolone jedynie 31 grudnia i 1 stycznia. Za użycie ich w innym terminie grozi kara w wysokości do 10 tysięcy euro.Ekolodzy apelują do obywateli, aby zrezygnowali ze sztucznych ogni, ponieważ szkodzi to zwierzętom i klimatowi.",,
"„Widać, jak środowiska LGBT potrafią manipulować”. Zofia Klepacka atakowana za poglądy","Po raz „enty” wyjaśnię, że nie mam bezpośrednio nic do gejów i lesbijek, tylko do karty i przywilejów wynikających z przynależności do LGBT. Tak mówiłam i zdania nie zmieniam – napisała Zofia Klepacka. Mistrzyni świata w windsurfingu, która jawnie sprzeciwiła się wprowadzeniu w Warszawie karty LGBT+, odpowiada na hejt, który wylał się na nią, gdy ujawniła swoje poglądy.","W poniedziałek grupa kilku znanych sportowców – w tym m.in. Adam Małysz, Otylia Jędrzejczak czy Jolanta Ogar – rozpoczęła akcję „Sport przeciw homofobii”. Według tych sportowców homofobia „jest normą w polskim sporcie”. Jolanta Ogar, która jest mistrzynią świata i Europy w żeglarstwie – prywatnie jest zadeklarowaną lesbijką – w rozmowie z „Wprost” odniosła się do osoby Zofii Klepackiej, mistrzyni świata w windsurfingu, która sprzeciwia się wprowadzeniu karty LGBT+.– Znamy się z Zosią 15 lat. Przecież wie, że jestem otwartą lesbijką. Poznała nawet moją żonę. Zrobiło mi się przykro po tym, co napisała – mówiła Ogar. – Czekałam na nią na tym zgrupowaniu, żeby powtórzyła mi to samo prosto w oczy. Ale okazało się, że już nic do mnie nie ma. Przeprosiła mnie nawet za to – oświadczyła.Do tych słów na Facebooku odniosła się sama Klepacka. „Mam ostatnio sporo zapytań o moją koleżankę z kadry. Po pierwsze Jolanta Ogar reprezentuje jeszcze Austrię i przechodzi karencję, która trwa dwa lata w sporcie, jak chce się reprezentować Polskę na Igrzyskach Olimpijskich. Po drugie widać jak ona tak i reszta środowiska LGBT potrafią manipulować!” – wylicza mistrzyni świata. W kolejnej części wpisu Klepacka odniosła się do tekstu Michała Cessanisa, prywatnie partnera wiceprezydenta Warszawy Pawła Rabieja.  „Prawdą jest, że się przypadkowo spotkaliśmy na lotnisku. Tak samo jak w przypadku Jolanty manipulują oni faktami. Nie jest tak, jak mi zarzucają w swoich wypowiedziach, że za plecami mówię inaczej niż w »cztery oczy«. Żeby to ostatecznie zakończyć wyjaśnię po raz »enty«, że nie mam bezpośrednio nic do gejów i lesbijek, tylko do karty i przywilejów wynikających z przynależności do LGBT. Tak mówiłam i zdania nie zmieniam” – pisze Klepacka.Jak twierdzi sportsmenka, „Michał dodatkowo zarzucił mi iż radość sprawia mi fakt, że po całej aferze przybyło mi »polubień«”. „Tu tez mija się z prawdą, gdyż jedynie wspomniałam mu o tym, że przez cały hejt środowisk LGBT, dokonał się skutek odwrotny niż zamierzali, ponieważ ludzie wbrew temu, jak chcieli by wspomniani, bardziej opowiedzieli się po mojej stronie i w ogóle zainteresowali się moimi poglądami – a nie jak twierdzi Michał, radość sprawia mi fakt, że na »aferze przybyło mi polubień«”. „Kończąc już te spory chce tylko zaznaczyć, że gdybym bała się albo wstydziła swoich poglądów, to nie rozmawiałabym z wymienionymi – a tak nie jest. Ostatni raz powtórzę, że nie mam i nie miałam nic personalnie do gejów i lesbijek tylko do przywilejów które mają wynikać z tego tytułu, a które chce wprowadzić prezydent Warszawy. Z tym się niezmiennie też nie zgadzam i uważam za niesprawiedliwe. Nie widzę powodów, dlaczego środowiska LGBT miałyby mieć ułatwiane niektóre sprawy, na większych przywilejach niż reszta ludzi i czemu mają być traktowane lepiej” – pisze Klepacka.",,
Szef MON: Obrona Terytorialna powstaje we współpracy z Gwardią Narodową USA,"– Polska, na skutek działania Platformy Obywatelskiej i PSL, była jedynym krajem, które nie miało Obrony Terytorialnej. Nie mówię już o Finlandii, gdzie to masowa formacja, czy o Szwajcarii, gdzie  jest istotą armii – powiedział w programie „Minęła dwudziesta” w TVP Info Antoni Macierewicz. Szef MON zdradzi, że Wojska Obrony Terytorialnej powstają w ścisłej współpracy z amerykańską Gwardią Narodową.","W Wojsku Polskim z początkiem 2017 r. zostanie powołany nowy rodzaj sił zbrojnych – Wojska Obrony Terytorialnej (WOT) – przewiduje ustawa uchwalona w środę przez Sejm. MON chce, by w 2019 r. w nowej formacji służyło ponad 50 tys. żołnierzy. Naturalne wojsko Antoni Macierewicz przekonywał, że na całym świecie taki rodzaj sił zbrojnych to coś oczywistego. – We wszystkich krajach wojska obrony terytorialnej są naturalnym sposobem działania. Zwłaszcza teraz, po doświadczeniach z Ukrainą, gdzie wojna hybrydowa wymusza kontrdziałania – powiedział. Minister obrony narodowej wytłumaczył też, dlaczego początkowo Wojska Obrony Terytorialnej będą rozmieszczone na wschodzie kraju. – Polska znajduje się w takiej sytuacji geopolitycznej gdzie główne zagrożenie jest ze wschodu. Nasz sąsiad – Ukraina – jest poddawany agresji, gdzie część terytorium zajmują wojska rosyjskie. Kraje Bałtyckie są pod nieustanną presją Federacji Rosyjskiej. To wszystko sprawia, że musimy rozwinąć nasze Wojska Obrony Terytorialnej tam, gdzie jest najważniejsze zagrożenie, ale z czasem także reszta Polski będzie nasycana tymi wojskami – podkreślił. Zainteresowanie RosjiMacierewicz wskazywał też, że nie dziwi go zainteresowanie strony rosyjskiej całą sprawą. – Rosjanie bardzo interesują się tym, co dzieje się w armii polskiej, bo Polska jest najpoważniejszym graczem militarnym na tym obszarze – mówił. –  Polska armia była minimalizowana, miniaturyzowana, ale potencjał polski jest olbrzymi – dowodził minister. Gość TVP Info bronił też Bartłomieja Misiewicza. Nie będzie bowiem śledztwa ws. zatrudnienia go w Polskiej Grupie Zbrojeniowej oraz jako szefa gabinetu politycznego MON. Według prokuratury nie doszło tu do przestępstwa. – Od początku mówiłem, że te zarzuty nie miały podstaw, poza nagonką na tego  młodego, bardzo sprawnego i inteligentnego oraz przydatnego Polsce urzędnika – skomentował.",,
„Financial Times”  krytykuje Ukrainę. „Ten kraj ma ostatnią szansę”,"Dymisja ukraińskiego ministra rozwoju gospodarczego i handlu Aivarasa Abromavicziusa, do której doszło w ubiegłym tygodniu, „odsłania brak fundamentalnych reform w kraju” – ocenia brytyjski dziennik „Financial Times”. „Ukraina ma ostatnią szansę na zapewnienie sobie niezależnej przyszłości” – twierdzi gazeta.","„Urodzony na Litwie technokratyczny minister Abromaviczius zrezygnował w ubiegłym tygodniu, tłumacząc, że wprowadzanie reform stało się niemożliwe. Jego dymisja odsłania nieustanne fiasko ograniczania korupcji i wprowadzania rządów prawa dwa lata po rewolucji na Majdanie” – twierdzi „Financial Times”.Brytyjska gazeta sugeruje, że resort kierowany przez Abromavicziusa zdołał przeprowadzić kluczowe, techniczne reformy. „Ministerstwo rozwoju gospodarczego i handlu poprawiło zamówienia publiczne, które wcześniej były siedliskiem korupcji. Trwa reforma policji na wzór zmian przeprowadzonych w Gruzji” – wskazuje, dodając że „bardziej podstawowe wysiłki, by wprowadzić rządy prawa, były o wiele wolniejsze”.Znak ostrzegawczySam były już minister udzielił „FT” wywiadu, w którym wyjaśnił, że jego dymisja powinna być „znakiem ostrzegawczym, że proces reform musi być kontynuowany z nową przejrzystością”. Ocenił, że gwarantem pożytecznych zmian  byłby rząd technokratów, na którego czele powinna stanąć urodzona w USA minister finansów Natalia Jaresko.Dziennik przypomniał, że międzynarodowi kredytodawcy słusznie uzależnili dalsze wsparcie finansowe dla Ukrainy od reform. Wyznaczono też jasne priorytety kierunku zmian. To przede wszystkim niezależne sądownictwo i prywatyzacja.Potrzebny nowy system „Cała proeuropejska elita musi odłożyć na bok chciwość, spory i szukanie dodatkowych zarobków, które charakteryzowały postsowiecką Ukrainę. Muszą współpracować, by zbudować system pozwalający obywatelom swobodnie rozwijać się. Niemożność współdziałania będzie na rękę władzom Rosji, którym zależy na ponownym wciągnięciu Ukrainy w swoją strefę wpływów” – sugeruje gazeta.Zacytowano przy tym wypowiedź amerykańskiego wiceprezydenta Joe Bidena z grudnia ubiegłego roku, który uznał, że Ukraina może mieć obecnie ostatnią szansę na zapewnienie sobie dostatniej, niezależnej przyszłości.",,
Atak na katolicką świątynię. Jest wiele ofiar,"Co najmniej 19 osób zginęło podczas ataku uzbrojonych napastników na kościół katolicki w środkowej Nigerii. Jak poinformowały miejscowe władze, wśród zabitych jest dwóch księży.","Do ataku na kościół pw. św. Ignacego doszło we wsi Mbalom w stanie Benue. – Około 30 uzbrojonych mężczyzn wdarło się do kościoła podczas nabożeństwa żałobnego i zastrzeliło dwóch celebrujących je księży. Następnie zaczęli strzelać do wiernych, zabijając lub raniąc wielu z nich – powiedział przedstawiciel lokalnych władz. Media podają, że zamordowani duchowni to ojcowie Gor Joseph i Felix Tyolaha.Sprawcami napaści byli miejscowi hodowcy bydła. Napastnicy splądrowali także ponad 60 domów, pola uprawne i budynki gospodarcze. Rzecznik miejscowej policji zapewnił, że zostaną aresztowani, bo policja zna ich tożsamość. Kilka dni temu ci sami sprawcy mieli zabić w okolicy 10 osób.",,
Zabójstwo Jaroszewiczów. Akt oskarżenia wobec członków gangu karateków,Prokuratura Okręgowa w Krakowie skierowała do Sądu Okręgowego w Gdańsku akt oskarżenia przeciwko trzem podejrzanym w sprawie zabójstwa małżeństwa Jaroszewiczów.,"O akcie oskarżenia poinformował prokurator okręgowy w Krakowie Rafał Babiński. Każdemu z oskarżonych grozi kara dożywotniego pozbawienia wolności.  Robert S., Marcin B. i Dariusz S. to członkowie tzw. gangu karateków, powiązanego z mafią pruszkowską, który w latach 1993-95 dokonał kilkudziesięciu wyjątkowo brutalnych napadów rabunkowych w całej Polsce. Oskarżeni odpowiedzą przed sądem za napad rabunkowy na posesję byłego premiera PRL Piotra Jaroszewicza i jego żony Alicji w willi małżeństwa w warszawskim Aninie, w nocy z 31 sierpnia na 1 września 1992 r. Podczas napadu  wspólnie, jak ustalono w toku śledztwa, zamordowali Piotra Jaroszewicza, zaś Robert S. zabił Alicję Solską-Jaroszewicz.  Robertowi S. zarzucono również dokonanie 18 stycznia 1991 r. w Gdyni zabójstwa małżeństwa S. oraz usiłowanie 12 września 1993 r. w Izabelinie zabójstwa mężczyzny.  Akt oskarżenia, przygotowany w wyniku ponad dwuletniego śledztwa, liczy ponad 420 stron.– W naszej ocenie materiał dowodowy nie pozostawia wątpliwości co do tego, że przedstawiciele gangu karateków - Robert S., Marcin B. i Dariusz S. - dopuścili się tych czynów – powiedział prokurator Babiński.  Dariusz. S. i Marcin B. przyznali się do winy, Robert S. odmówił składania wyjaśnień i nie przyznał się do zarzucanych mu czynów. W sprawie, nad którą pracowali krakowscy policjanci i którą kierowało czterech prokuratorów, przesłuchano ponad 400 świadków; śledczy uzyskali też ponad 50 opinii instytutów badawczych. – Weryfikowaliśmy wszystkie możliwe hipotezy, wątki, które mogłyby podważyć tezę o innym niż wyłącznie rabunkowy motyw zabójstw – mówił prokurator okręgowy.  Przebieg wydarzeń w sprawie Jaroszewiczów udało się odtworzyć na podstawie obszernych i szczegółowo weryfikowanych wyjaśnień złożonych przez Dariusza S. a następnie również przez Marcina B.  Opisując przebieg zbrodni dokonanej w Aninie prokurator okręgowy podkreślił, że sprawcy przed wejściem do domu Jaroszewiczów doskonale się zamaskowali - mieli jednorazowe kombinezony, byli ubrani w „chińskie” trampki nienadające się do identyfikacji indywidualnej, mieli na rękach dwie pary rękawiczek (lateksowe a na nich skórzane dodatkowo zabezpieczone folią samoprzylepną) na głowach mieli kominiarki. – Nie było punktu zaczepienia, w domu państwa Jaroszewiczów nie zostały żadne ślady, które nadawałby się do identyfikacji – powiedział Babiński.  Według ustaleń śledczych ofiary wytypował Roberta S., który sam opracował plan napadu, a następnie wtajemniczył pozostałych dwóch sprawców. Po dotarciu pociągiem we wczesnych godzinach porannych 31 sierpnia 1992 r. do Warszawy, z Dworca Głównego przestępcy udali się kolejką podmiejską do Anina. Następnie pokonali pieszo trasę na tyły posesji małżeństwa Jaroszewiczów, gdzie po zamaskowaniu swojej obecności rozpoczęli całodzienną jej obserwację. Robert S. przygotował specjalną odzież, sznurki (sprawcy nie mieli ze sobą broni palnej, jedynie Dariusz S. miał nóż). On też podał biegającemu po ogrodzie psu jedzenie ze środkiem nasennym.  Sprawcy weszli do domu pokrzywdzonych przy użyciu znalezionych na terenie posesji dwóch drabin przez uchylone okno łazienki. Następnie Robert S. obezwładnił Piotra Jaroszewicza, który wówczas oglądał telewizję na parterze domu, poprzez uderzenie go w głowę częścią znalezionej w domu broni palnej. Następnie wraz z Marcinem B. umieścili pokrzywdzonego w jego gabinecie, przywiązując go do fotela, wcześniej umożliwiając mu przebranie zakrwawionej odzieży oraz opatrując ranę głowy, zaś Alicja Solska-Jaroszewicz, która spała w sypialni, została przez sprawców obudzona, a następnie zaprowadzona do łazienki sąsiadującej z jej sypialnią; tam skrępowano jej nogi i ręce i ułożono na podłodze.  Sprawcy przeszukali dom skąd zabrali 5 tys. marek niemieckich, 5 złotych monet, dwóch pistoletów (Mauser oraz Walther) oraz zegarka damskiego firmy IWC Shaffhausen.  Prawdopodobnie w momencie opuszczania przez sprawców domu pokrzywdzonych, już w godzinach wczesno porannych, Piotr Jaroszewicz wyswobodził się z więzów. Napastnicy znów posadzili go w fotelu. Następnie, gdy dwaj sprawcy trzymali go za ręce Robert S. go udusił.  Po zamordowaniu Piotra Jaroszewicza Robert S. zabrał z gabinetu pokrzywdzonego jego sztucer, poszedł do łazienki, w której leżała związana Alicja Solska-Jaroszewicz i ją zastrzelił.",,
Ekspert: Chodzi o głosy Żydów z byłego ZSRR. Potencjalnie antypolskie wypowiedzi zyskują poklask,"– Netanjahu ma bardzo ciepłe kontakty z Putinem, natomiast antypolskie wypowiedzi, takie jak ostatnia, moim zdaniem nie wynikają z inspiracji Moskwy. W Izraelu zbliżają się wybory, a Netanjahu walczy o prawicowy elektorat, w którym bardzo duży udział mają imigranci z byłego Związku Sowieckiego, nastawieni nieprzychylnie do Polski – mówi w rozmowie z portalem tvp.info Grzegorz Kuczyński. – Jak widać potencjalnie antypolskie wypowiedzi zyskują poklask i mogą zwiększać poparcie polityczne – dodaje ekspert ds. wschodnich.","Odnosząc się do kwestii stosunków izraelsko-rosyjskich Kuczyński przyznał, że od wielu lat państwo żydowskie nie miało premiera, który utrzymywałby tak intensywne i bliskie relacje z Rosją. – Netanjahu wielokrotnie jeździł do Moskwy. Można powiedzieć, że widział w Putinie mediatora, który pomoże odsunąć zagrożenie irańskie z Syrii, co oczywiście się nie udało – ocenił ekspert. – Faktem jest, że relacje osobiste między Putinem a Netanjahu są bardzo dobre, ciepłe, co nie znaczy, że są bardzo dobre między Izraelem a samą Rosją. Bo w Rosji jednak duża część elity politycznej czy generalicji jest antyizraelska i proarabska – powiedział Grzegorz Kuczyński. – Na pewno jednak nie doszukiwałbym się jakiegoś spisku moskiewskiego i rosyjskiego na takiej zasadzie, że Rosjanie podpuścili Netanjahu, żeby tutaj wykonywał jakieś  antypolskie ruchy – ocenił nasz rozmówca.  „Jerusalem Post” podał w czwartek wieczorem, że podczas pobytu w Warszawie premier Netanjahu powiedział, że Polacy kolaborowali z nazistami. Prasową informację zdementowała ambasador Izraela w Polsce. – Byłam obecna przy briefingu premiera i nie mówił on, że polski naród kolaborował z nazistami, a jedynie, że żadna osoba nie została pozwana do sądu za wspominanie o tych Polakach, którzy z nimi współpracowali – oświadczyła Anna Azari w piśmie do dyrektora Departamentu Spraw Zagranicznych KPRM Marka Korowajczyka. Ambasador nieco później podkreśliła, że „Jerusalem Post” „już zmienił swój artykuł, odnotowując, że wcześniejsza wersja była nieprawdziwa – stało się tak na prośbę premiera Netanjahu”. Wezwana w tej sprawie, w piątek, do MSZ powtórzyła, że premier Izraela nie miał na myśli narodu polskiego.",,
"Rośnie poparcie dla PiS, PO prawie bez zmian","PO uzyskałaby 37, a PiS 22 proc. poparcia, gdyby wybory parlamentarne odbyły się w drugiej połowie stycznia – wynika z najnowszego sondażu TNS OBOP. Na Ruch Palikota chciało głosować 8, a na SLD – 6 proc. ankietowanych.","Poniżej progu wyborczego znalazło się PSL z 4 proc. głosów, Polska Jest Najważniejsza z 2-proc. poparciem oraz Solidarna Polska i Nowa Prawica – na które chciało głosować po 1 proc. badanych.W porównaniu z grudniem 2011 roku o 1 pkt proc. wzrosło poparcie dla PO, o 3 pkt. proc. – dla PiS. Po 2 pkt. proc. spadło poparcie dla Ruchu Palikota oraz dla PSL. SLD utrzymało ten sam poziom poparcia co przed miesiącem. 18 proc. wyborców – tyle samo co w grudniu – nie wie, na jakie ugrupowanie oddałoby swój głos.Są to wyniki wśród ogółu osób, które deklarowały „zdecydowanie” lub „raczej” gotowość wzięcia udziału w wyborach.W styczniu zdecydowaną gotowość do wzięcia udziału w wyborach do Sejmu zgłosiło 34 proc. respondentów; 29 proc. zadeklarowało, że „raczej głosowałoby”. 22 proc. badanych oświadczyło, że na pewno nie poszłoby na wybory. Zamiary respondentów nie różnią się istotnie od zgłaszanych w grudniu 2011 roku – zauważa OBOP.Jak poinformował OBOP, jeśli uwzględni się tylko wyborców, którzy wiedzą, na jaką partię by zagłosowali, PO popierane jest przez 45 proc. z nich, PiS przez 27 proc., Ruch Palikota – 10 proc., SLD – 8 proc., a PSL – 5 proc.Sondaż TNS OBOP zrealizowany w dniach 19-23 stycznia 2012 r. na reprezentatywnej, losowej 968-osobowej ogólnopolskiej próbie osób od 18. roku życia za pośrednictwem bezpośrednich wywiadów kwestionariuszowych face-to-face.Prezentowane wyniki poparcia dla partii dotyczą 607 osób deklarujących „zdecydowanie” lub „raczej” zamiar uczestniczenia w wyborach. Ponadto w raporcie przedstawione zostały wyniki z wyłączeniem z podstawy procentowania osób niezdecydowanych, jak głosować –  499 osób.",,
Korea Północna grozi USA. „Ewentualny atak spotka się z odpowiedzią”,"Ewentualny atak ze strony USA, jaki zasugerował podczas szczytu NATO w Londynie prezydent Donald Trump, spotka się z szybką odpowiedzią KRLD – ostrzegł szef Sztabu Generalnego sił zbrojnych Korei Płn. Pak Dzong Czon.","– Byłoby rzeczą straszną dla Stanów Zjednoczonych, gdyby Waszyngton zdecydował się na atak – podkreślił Pak Dzon Czon. Dodał, że „Korea Północna podjęłaby natychmiastowe działania odwetowe na wszystkich poziomach”.– Chciałbym, aby jedna rzecz była jasna. Użycie sił zbrojnych nie jest wyłącznym przywilejem Stanów Zjednoczonych – zaznaczył szef sztabu. Jego komentarz opublikowała w środę Koreańska Centralna Agencja Prasowa KCNA.Słowa Paka były reakcją na wypowiedź Trumpa na jubileuszowym szczycie NATO w Londynie. Prezydent Stanów Zjednoczonych oświadczył, że „lider Korei Północnej wciąż budzi jego zaufanie”, ale nie może nie zauważyć, że Kim Dzong Un „wciąż wysyła rakiety, czyż nie? To dlatego nazywam go »Rocket Man«” – powiedział Trump.W trakcie rozmowy z dziennikarzami zadeklarował też, że, jeśli zajdzie taka potrzeba, Stany Zjednoczone mogą użyć siły. – Jeśli będzie to konieczne, zrobimy to – oznajmił. Uzależnił jednak taką ewentualność od dalszych działań Pjongjangu w sferze denuklearyzacji. – Wkrótce dowiemy się, jak jest – dodał Trump. Kim niezadowolonySzef północnokoreańskiego Sztabu Generalnego zaznaczył w wypowiedzi dla KCNA, że sugestia Trumpa wywołała niezadowolenie w Pjongjangu. – Kim Dzong Un był zniesmaczony komentarzami wygłoszonymi przez prezydenta Trumpa na szczycie NATO – przekazał.Agencje przypominają, że w środę na posiedzeniu zamkniętym zbierze się Rada Bezpieczeństwa ONZ. Zostało ono zwołane m.in. z inicjatywy USA dla przedyskutowania sytuacji na Półwyspie Koreańskim po kolejnym teście rakietowym, jaki Korea Płn. przeprowadziła w ubiegły czwartek.Od 2006 r. obowiązują nałożone przez Radę Bezpieczeństwa sankcje, które zakazują Korei Płn. przeprowadzać jakiekolwiek próby jądrowe i testy balistyczne – przypomina japońska agencja Kyodo.W ocenie Korei Płn. Stany Zjednoczone starają się obecnie zwiększać presję na Pjongjang i czynią tak w celach czysto doraźnych. Z jednej strony Waszyngtonowi miałoby zależeć na zwiększeniu amerykańskiej obecności wojskowej na Półwyspie Koreańskim i w regionie, z drugiej natomiast – ewentualny sukces w rokowaniach z KRLD Donald Trump chciałby wykorzystać propagandowo w kampanii prezydenckiej przed wyborami zaplanowanymi na listopad 2020 r. – uważają władze w Pjongjangu.",,
Twitter i Facebook mogą zapłacić… po 285 zł kary. Rosjanie wszczęli procedury,"Rosyjski państwowy urząd kontroli mediów i internetu Roskomnadzor wszczął postępowanie administracyjne wobec Twittera i Facebooka. Urząd zarzuca obu firmom, że nie przestrzegają przepisów o lokalizacji w Rosji danych swych rosyjskich użytkowników.","Roskomnadzor oświadczył, że władze obu mediów społecznościowych w odpowiedzi na jego żądanie, by potwierdziły lokalizację danych użytkowników w Rosji, udzieliły jedynie formalnych odpowiedzi.  Zdaniem urzędu odpowiedzi te „nie zawierały konkretów ani o faktycznym przestrzeganiu ustawodawstwa w obecnym momencie, ani o terminach spełnienia tych wymogów w przyszłości”. Obu firmom grozi grzywna w wysokości zaledwie 5 tys. rubli (niespełna 285 zł). Z żądaniem odpowiedzi na wymóg lokalizacji danych w Rosji Roskomnadzor zwrócił się do Twittera i Facebooka w grudniu 2018 roku. W połowie stycznia urząd potwierdził, że otrzymał od obu firm odpowiedź. Jednak 21 dnia miesiąca powiadomił, że rozpoczął postępowanie administracyjne z powodu nieprzestrzegania przepisów o lokalizacji danych w Rosji. Media informowały w zeszłym tygodniu o planowanym spotkaniu przedstawiciela Twittera z władzami Roskomnadzoru. Dokładnej daty nie podano.",,
"Gosiewska: patrząc na Tuska i polityków PO, widzę twarze morderców mojego męża","– Tylko potężny wybuch mógł doprowadzić do takich zniszczeń. Raport Millera nijak ma się do prawdy, ta komisja mogła kłamać tak samo, jak Tusk i Kopacz. Uważam, że prezydent został zamordowany. Patrząc na Tuska i polityków PO, widzę twarze morderców mojego męża i elity polskiej – stwierdziła w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” Beata Gosiewska, wdowa po śp. Przemysławie Gosiewskim, obecnie europosłanka PiS.","W jej opinii „to Donald Tusk miał obowiązek przedłożyć dowody na swoją niewinność”.– Jako pokrzywdzona mam prawo, po siedmiu latach, wyciągać wnioski i wyrażać opinie – oświadczyła.Gosiewska zapytana, „jakie miałyby być motywy morderstwa delegacji smoleńskiej”, odparła: – Proszę spytać o to Donalda Tuska, który ściskał się i przybijał żółwiki z Putinem obok leżących w smoleńskim błocie ciał naszych bliskich, i pani Kopacz, która kłamała w sprawie identyfikacji sekcji.Zdaniem europosłanki PiS „to zdrajcy z PO doprowadzili do katastrofy smoleńskiej”.",,
Trump: Dzięki mnie nie doszło do wojny z Koreą Północną,"Prezydent USA Donald Trump wskazał na konferencji prasowej na marginesie Zgromadzenia Ogólnego ONZ, że dzięki niemu udało się uniknąć wojny z Koreą Północną. – Gdybym nie został wybrany, mielibyśmy wojnę – stwierdził.","Według prezydenta USA jego poprzednik, Barack Obama, powiedział mu, że „był bardzo blisko wojny”. – Zginąć mogły miliony ludzi. Bardzo łatwo mogłoby dojść do wojny światowej – ocenił.Donald Trump potwierdził, że wkrótce po raz drugi spotka się z Kim Dzong Unem. Do spotkania dojdzie na prośbę północnokoreańskiego przywódcy.  – Kim chce osiągnąć porozumienie. Data i miejsce spotkania nie zostały jeszcze ustalone – powiedział.Sekretarz stanu Mike Pompeo poinformował wcześniej, że przygotowuje kolejny szczyt przywódców. Pompeo zaznaczył, że do spotkania najprawdopodobniej nie dojdzie wcześniej niż „po październiku”.We wtorek podczas sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ, odnosząc się do Korei Północnej, prezydent Trump oświadczył, że jego administracja robi postępy w negocjacjach z reżimem i pochwalił Kim Dzong Una za odważną inicjatywę pokojową, wstrzymanie testów nuklearnych i rakietowych, uwolnienie przetrzymywanych tam Amerykanów oraz zwrot szczątków niektórych amerykańskich żołnierzy, którzy zginęli w wojnie koreańskiej.W czerwcu Trump spotkał się z Kimem w Singapurze; głównym tematem rozmów była denuklearyzacja Półwyspu Koreańskiego.",,
Konflikt na Ukrainie nic nie zmienia – Niemcy dalej za Nord Stream 2,"Heiko Maas broni stanowiska niemieckiego rządu, aby kontynuować budowę Nord Stream 2. To odpowiedź ministra spraw zagranicznych na coraz liczniejsze apele, aby w związku z kryzysem na Morzu Azowskim wstrzymać budowę gazociągu.","– Wycofanie się Niemiec z budowy Nord Stream 2 i tak nie powstrzyma powstania gazociągu – powiedział w Berlinie szef niemieckiej dyplomacji. Jego zdaniem rezygnacja z tego wspólnego rosyjsko-niemieckiego projektu oznaczałaby utratę przez rząd federalny możliwości politycznego oddziaływania na Rosję, aby tranzyt gazu przez Ukrainę także po skończeniu Nord Stream 2 był utrzymany. – Po wycofaniu się niemieckich firm z projektu, nie pozostanie już nikt, kto będzie walczył o utrzymanie tranzytu gazu przez Ukrainę – dodał niemiecki minister. Niemieckie media ironicznie piszą, że zdaniem Heiko Maasa budowa Nord Stream 2 leży w interesie Kijowa.Chadeccy kandydaci na przewodniczącego CDU (wybór nastąpi za cztery dni) opowiadają się za twardą polityką wobec Rosji. Jeden z kandydatów Jens Spahn powiedział, że decyzja budowy Nord Stream 2 nie powinna być ostateczna. Annegret Kramp-Karrenbauer zasugerowała z kolei, że w związku z eskalacją konfliktu rosyjsko-ukraińskiego Niemcy mogłyby zastanowić się nad zmniejszeniem ilości gazu, który ma przepływać gazociągiem.",,
Rosyjska Cerkiew: Nie ma warunków do wizyty papieża w Moskwie,"Zdaniem Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej brak obecnie warunków do wizyty w Moskwie papieża Franciszka – powiedział w wywiadzie dla szwajcarskiej katolickiej agencji informacyjnej metropolita wołokołamski Hilarion, osobistość nr 2 w Patriarchacie Moskiewskim.","– Nie jest to na agendzie naszych stosunków dwustronnych – powiedział metropolita, który w Patriarchacie Moskiewskim kieruje Wydziałem Zewnętrznych Stosunków Kościelnych, tj. cerkiewną dyplomacją. – Wielu biskupów, duchownych i wiernych nie jest gotowych  przyjąć papieża. Nie chcemy, by nasze relacje zepsuły się z powodu tych nastrojów. Wolimy iść naprzód stopniowo, bez gwałtownych kroków – tłumaczył Hilarion. Metropolita ocenił jednocześnie, że stosunki pomiędzy Kościołem katolickim i Rosyjską Cerkwią Prawosławną rozwijają się w pozytywnym duchu. Ocenił, że dla Cerkwi wydarzeniem wielkiej duchowej wagi było przybycie w 2017 r. do Rosji z włoskiego Bari relikwii św. Mikołaja. – Takie wydarzenia są potrzebne, aby umocnić nasze relacje – podkreślił. Przybycie relikwii, jak dodał, było możliwe dzięki spotkaniu w Hawanie patriarchy Cyryla i papieża Franciszka. Historyczne spotkanie zwierzchników dwóch Kościołów odbyło się w lutym 2016 r.",,
Zabytki wracają do Polski. „Co czwarty dzień odzyskujemy jakieś dzieło”,"Eksperci z ministerstwa kultury prowadzą obecnie 80 spraw, które mają na celu odzyskanie dzieł sztuki utraconych podczas wojny. „Średnio co czwarty dzień odzyskujemy jakieś dzieło, często są to drobne rzeczy i nie są to głośne sprawy” – powiedział w rozmowie z „Naszym Dziennikiem” wiceminister kultury Jarosław Sellin.","Magdalena Tomaszewska z Centrum Informacyjnego Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego poinformowała w rozmowie z dziennikiem, że „obecnie Wydział Restytucji Dóbr Kultury (…) prowadzi blisko 80 postępowań restytucyjnych w kraju i za granicą”.Wiceminister kultury Jarosław Sellin podkreślił, że „średnio co czwarty dzień” odzyskiwane jest jakieś dzieło sztuki, „często są to drobne rzeczy, i nie są to głośne sprawy”.„Największym problemem jest liczba obiektów, których szukamy. Mamy ich na naszej liście ponad 60 tysięcy, a to oznacza, że nawet jeśli odzyskujemy średnio co czwarty dzień jakieś dzieło, to przed nami dziesiątki lat odzyskiwania tych dzieł” – dodał.Wiceminister podkreślił, że w dobie cyfryzacji wyszukiwanie zaginionych dzieł jest łatwiejsze. „Dowiadujemy się często ze stron internetowych poszczególnych instytucji, jakie są ich zasoby magazynowe” – powiedział.",,
Pierwsza hybryda polskiej produkcji. Newag pokazał elektryczno-spalinowy Impuls2,"W trybie spalinowym może jechać z maksymalną prędkością 120 km/h, na silnikach elektrycznych – nawet do 160 km/h. Impuls 2 nowosądeckiego zakładu Newag to pierwsza polska konstrukcja tego typu. Hybrydowym zespół trakcyjny może być bowiem zasilany zarówno prądem z pantografu, jak i olejem napędowym z baku. Trwają testy homologacyjne pojazdu na polskim rynku – przekazał w rozmowie z portalem tvp.info rzecznik producenta Łukasz Mikołajczyk.","Oficjalna premiera pojazdu odbyła się pod koniec września. Nowatorski projekt został wtedy wyróżniony podczas międzynarodowych Targów TRAKO 2019 główną nagrodą w konkursie im. inż. Ernesta Malinowskiego dla wyrobów i innowacji technicznych stosowanych w kolejnictwie. Pojazd, oprócz silników elektrycznych, został wyposażony w jednostki spalinowe, co pozwala na przejazd po odcinkach pozbawionych sieci trakcyjnej. Hybryda może przewieźć blisko 330 pasażerów, w tym 160 na miejscach siedzących. Dodatkowo pojazd jest wyposażony w system zliczania pasażerów oraz monitoring wnętrza. Jak opisują portalowi tvp.info przedstawiciele producenta, zespół trakcyjny Impuls typu 36WEh ma przystosowane wnętrze i windy dla osób o ograniczonej możliwości poruszania się. Jest wyposażony w WiFi, klimatyzację, gniazdka elektryczne, porty USB i aplikację wyświetlającą trasę przejazdu. Po raz pierwszy na polskie tory Impuls2 wyjechał kilka tygodni temu. Premierowy przejazd przejechał wpierw odcinek spod targów Trako do Gdańska Głównego na samych tylko silnikach spalinowych, a następnie – już korzystając z trakcji – wyruszył w drogę do Sopotu. W prezentacji wziął udział m.in. minister infrastruktury Andrzej Adamczyk.Pierwsze pociągi trafią wkrótce do pierwszych odbiorców, m.in. do województwa lubuskiego. Zamówiono jednak wyłącznie jednostki spalinowe. Testy homologacyjne zespołów hybrydowych bowiem dopiero trwają. W rozmowie z portalem tvp.info Łukasz Mikołajczyk, rzecznik Newagu, podkreślił, że firma prowadzi rozmowy z potencjalnymi klientami i wiele jednostek jest zainteresowanych hybrydową wersją Impulsa 2. Samorządy, które kupią pojazdy „rozhybrydowane”, będą mogły nabyć nową wersję pociągu.",,
Wipler liczy na 15-20 proc. poparcia dla partii KORWiN. „Trzeba stawiać sobie ambitne cele”,"Nowa partia Janusza Korwin-Mikkego z dwucyfrowym poparciem w wyborach parlamentarnych? Na to liczy Przemysław Wipler, który w programie „Gość poranka” TVP Info tłumaczył, dlaczego lider Kongresu Nowej Prawicy zdecydował się na założenie nowej formacji. – Część naszych kolegów nie akceptowała koniecznych zmian, dzięki którym partia uzyska 15-20 proc. poparcia, a nie będzie walczyła po prostu o przekroczenie progu wyborczego - powiedział.","Przemysław Wipler dodał jednak, że 95 proc. członków jego obecnej formacji przeszło do niej z Kongresu Nowej Prawicy. – Prawo w KNP było napisane pod pozaparlamentarną formację, która nie ma reprezentacji ani w Sejmie, ani w Europarlamencie. Potrzebowaliśmy nowej konstytucji dla nowej partii – mówił Wipler.                                                teraz odtwarzaneWipler: sprzedałbym kopalnie, ale najpierw zmieniłbym prawo KORWiN chce sprzedać kopalnie Wipler komentował także ostatni konflikt między górniczymi związkami zawodowymi a rządem. Według niego państwo nie powinno dotować kopalń, które jego zadaniem powinny zostać sprzedane. – Państwo polskie nie powinno dopłacać do górnictwa. (…) Gdyby to ode mnie zależało, to sprzedałbym kopalnie, ale wcześniej dokonałbym zmian regulacyjnych w prawie geologicznym i prawie podatkowym, bo przy takim poziomie przeregulowania trudno na kopalnie znaleźć dobrego nabywcę – mówił Wipler. Dodał, że górnictwo to jest biznes, który może być rentowny. – Długofalowo to kura znosząca złote jajka, dlatego prywatni właściciele budują i kupują kopalnie – podkreślał przedstawiciel partii KORWiN.                                                teraz odtwarzane„Nie ma co pluć na Putina, jak za atakami werbalnymi nie stoją czołgi” „Nie ma co pluć na Putina, jak za atakami werbalnymi nie stoją czołgi”Przedstawiciel partii KORWiN odniósł się także do rzekomych prorosyjskich sympatii lidera jego partii. – To nie jest kurs prorosyjski, to kurs propolski. Uważamy, że nie ma co pluć i atakować Putina w sytuacji, gdy za niepotrzebnymi atakami werbalnymi nie stoją czołgi – mówił Wipler. Dodał, że Polska zrealizowała tylko w połowie plan Janusza Korwin-Mikkego, który on głosił już w latach 90-tych, czyli zlikwidowania powszechnego poboru i powołania armii zawodowej. – Donald Tusk zlikwidował pobór, ale nie wprowadził dobrze funkcjonującej armii zawodowej – mówił Wipler.",,
"Korupcja, 60-proc. bezrobocie. Nowego prezydenta czeka trudne zadanie","Konserwatysta Alejandro Giammattei został zaprzysiążony na stanowisku prezydenta Gwatemali. Zastąpi Jamesa Ernesto Moralesa Cabrerę, którego rządy cechowała wszechobecna korupcja oraz wysoki wskaźnik ubóstwa w społeczeństwie.","Giammatei, były chirurg i były szef więzienia, wygrał wybory w sierpniu zeszłego roku, startując z ramienia prawicowej partii Vamos (Chodźmy). Zdecydowanie pokonał wówczas Sandrę Torres z centrolewicowej Narodowej Jedności na rzecz Nadziei (UNE).Nowy prezydent zamierza walczyć przede wszystkim z gigantyczną w Gwatemali korupcją. Ten problem dał o sobie znać już przed ceremonią zaprzysiężenia, która opóźniła się o pięć godzin. Sytuację tę spowodowali odchodzący ze swoich stanowisk niektórzy urzędnicy państwowi, którzy poprzez wprowadzenie zamieszania próbowali uniknąć aresztowania za czyny korupcyjne.63-letni Giammatei choruje na stwardnienie rozsiane i porusza się przy pomocy kul. Nie przeszkodziło mu to jednak w wygłoszeniu płomiennego przemówienia, w którym zapowiedział nadchodzącą zmianę. Ogłosił, że chce powołania krajowych sił antykorupcyjnych, które zastąpiłyby dotychczasowe organa walczące z tym procederem. Te, chociaż wspierane przez ONZ, były  zwalczane przez poprzedniego prezydenta uwikłanego wraz z całą rodziną w wiele afer korupcyjnych.",,
"Kempa do członków „S”: nadeszła sprawiedliwość, odebraliśmy emerytury waszym oprawcom","– Dzisiaj nadeszła sprawiedliwość – odebraliśmy emerytury waszym oprawcom i mimo wielkiego krzyku nie cofniemy się – mówiła szefowa kancelarii premiera Beata Kempa, która w poniedziałek wzięła udział w mszy św. w Kaliszu z okazji XXV Ogólnopolskiej Pielgrzymki Robotników do św. Józefa.","We mszy świętej w Kaliszu z okazji XXV Ogólnopolskiej Pielgrzymki Robotników do św. Józefa ponad 300 osób modliło się za rządzących krajem, rodziny, samotnych, chorych, bezrobotnych oraz młodzież. Św. Józefa proszono o wsparcie i siły na kolejny rok.    Szefowa kancelarii premiera Beata Kempa podkreśliła podczas mszy św., że oprawcy ludzi „Solidarności” zostali ukarani. – My Polacy umiemy prosić, ale umiemy też dziękować – za „Solidarność”, umiemy dziękować za to, że byliście i że jesteście, że można w was mieć oparcie – mówiła.Zwracając się do uczestników pielgrzymki, zauważyła, że wiele osób żyje za 1500 zł miesięcznie. – Wielu z was straciło zdrowie, a nawet życie, kiedy walczyliście za wolną Polskę i ponosiliście największą ofiarę. To dzięki wam możemy dzisiaj mówić to, co chcemy, bez obawy o życie najbliższych. Dzisiaj nadeszła sprawiedliwość – odebraliśmy emerytury waszym oprawcom i mimo wielkiego krzyku nie cofniemy się – oświadczyła minister Kempa.",,
„Polskie serce pękło”. Marszałek Sejmu ogłasza konkurs,Po raz pierwszy ogłaszamy ogólnopolski konkurs plastyczno-literacki „Polskie serce pękło - Katyń'40”. Chcemy zaprosić do udziału w nim młodzież szkół średnich – zapowiedziała w Warszawie marszałek Sejmu Elżbieta Witek. Konkurs rozpocznie się 1 lutego i potrwa do 23 marca.,"Podczas wizyty w warszawskim Muzeum Katyńskim marszałek Sejmu zwróciła uwagę, że nie można w tym miejscu nie wspominać tych, którzy byli w latach 1939-40 bestialsko mordowani przez Sowietów w obozach w Kozielsku, Ostaszkowie, Katyniu.  – Dziś pokolenie wojenne powoli odchodzi i naszym obowiązkiem – nas, żyjących, a także przyszłych pokoleń – jest przechowywanie pamięci, dlatego że nie ma przyszłości bez szacunku i pamięci o przeszłości – zaznaczyła.  Marszałek Sejmu przypomniała, że w tym roku będziemy obchodzić 80. rocznicę zbrodni katyńskiej.  – Pomyślałam, że musimy to w jakiś szczególny sposób upamiętnić i zdecydowałam, że w tym roku po raz pierwszy ogłosimy ogólnopolski konkurs plastyczno-literacki „Polskie serce pękło – Katyń'40” (...). Chcemy zaprosić do udziału w tym konkursie młodzież szkół średnich. Będzie to konkurs plastyczny na pocztówkę z Katynia, ale także literacki, dlaczego musimy pamiętać o Katyniu – powiedziała.",,
Rosja zdelegalizowała samorząd Tatarów krymskich,"Działalność Medżlisu, czyli samorządu Tatarów krymskich, została zakazana. Rosyjskie Ministerstwo Sprawiedliwości umieściło radę na liście organizacji zdelegalizowanych ze względu na aktywność terrorystyczną.","Komunikat na stronie resortu informuje, że Medżlis trafił do „wykazu stowarzyszeń społecznych i organizacji religijnych, których działalność zostaje wstrzymana w związku z prowadzeniem przez nie działalności ekstremistycznej"". Wskazano, że umieszczenie na liście jest konsekwencją niedawnej decyzji rosyjskiej prokurator Natalii Pokłonskiej.Wniosek o likwidację13 kwietnia Pokłonska, pełniąca funkcję prokurator zaanektowanego Krymu, poinformowała, że zawiesza działalność Medżlisu do decyzji sądu, który rozpatruje jej wniosek o całkowitą likwidację tej organizacji.Prokurator oceniła, że rada Tatarów od początku „integracji Krymu z Federacją Rosyjską dąży do destabilizacji sytuacji na półwyspie, szerzy nienawiść do Rosji i prowokuje zachowania nacjonalistyczne i ekstremistyczne”.Unia krytykuje decyzjęMedżlis otrzymał zakaz korzystania z mediów państwowych i samorządowych, organizowania imprez masowych, używania kont bankowych i prowadzenia jakiejkolwiek działalności. Decyzję władz skrytykowała Unia Europejska i Rada Europy.Postępowanie sądowe w sprawie likwidacji Medżlisu wszczęto na wniosek Pokłonskiej w marcu. Poprzedziły go aresztowania kilkunastu Tatarów, którym zarzucono związki z Partią Odrodzenia Islamskiego (Hizb-ut-Tahrir al-Islami).Mustafa Dżemilew, wieloletni przywódca Tatarów, a jednocześnie pełnomocnik ukraińskiego prezydenta do spraw krymskotatarskiego narodu, oświadczył niedawno, że w ostatnim okresie nasilają się przypadki porwań i tajemniczych zaginięć jego rodaków. Wskazał, że wielu zaginionych było znanych z proukraińskich postaw.",,
"Kuczyński: Suwerenność państwowa to perspektywa wojen, krwi i ruin","„Suwerenność państwowa to największe nieszczęście dzisiejszej Europy. Ten zły dziś duch to perspektywa wojen, krwi i ruin” – napisał na Twitterze Waldemar Kuczyński.","Zdaniem znanego z sympatyzowania z tzw. opozycją totalną publicysty suwerenne państwa z powodzeniem mogłyby być dziś zastąpione „wspólną, demokratycznie określaną suwerennością Unii Europejskiej”.",,
"Sprawdź, jakie numery list wylosowały partie przed wyborami samorządowymi","W siedzibie PKW wylosowano numery list wyborczych komitetów wyborczych o zasięgu ogólnopolskim. Są to komitety, które zarejestrowały listy w co najmniej połowie okręgów w wyborach do wszystkich sejmików województw.","W jesiennych wyborach samorządowych kandydaci PO wystartują z list z numerem 4; PiS z list z numerem 3; listy komitetu SLD Lewica Razem będą miały numer 6; PSL – numer jeden; listy Nowej Prawicy Janusza Korwin-Mikkego będą miały numer 7; Demokracji Bezpośredniej – numer 2, a Ruchu Narodowego – numer 5.Wylosowany w ten sposób numer przyjmą listy danego komitetu nie tylko w wyborach do sejmików, ale także w wyborach do rad powiatów i rad gmin. W wyborach do rad gmin, miast, powiatów, sejmików wojewódzkich 16 listopada startuje 12 585 komitetów wyborczych. Numery list komitetów, które nie mają zasięgu ogólnopolskiego będą losowane w kolejnych dniach lokalnie przez komisarzy wyborczych.",,
Niemcy: Obława policji na iracki gang motocyklowy,"Od rana trwa obława na iracki gang motocyklowy w 12 miejscowościach Zagłębia Ruhry i okolic Kolonii. Grupa przestępcza Al-Salam-313 zajmuje się m.in. przemytem ludzi, handlem narkotykami i bronią.","W akcji przeciwko irackiemu gangowi bierze udział ponad pół tysiąca policjantów, w tym jednostki antyterrorystyczne. Od rana przeszukują 43 obiekty użytkowane przez członków przestępczej grupy, m.in. w Essen, Duisburgu, Bonn, Dortmundzie i Kolonii. „Prokuratura i policja Essen prowadzą śledztwo przeciwko większej grupie osób. Zarzuca się im popełnienie różnych przestępstw. Celem przeszukań jest znalezienie kolejnych dowodów. Oprócz funkcjonariuszy śledczych w akcji biorą też udział jednostki specjalne” – czytamy w oświadczeniu policji. Członkowie bandy motocyklowej są irackimi szyitami i rozpoczęli działalność w 2016 r. Sami siebie nazywają „wojownikami Mahometa” – liczba 313 w nazwie nawiązuje do 313 żołnierzy, którzy walczyli w 624 r. o boku Mahometa w bitwie pod Badrem. Był to punkt zwrotny w kampanii założyciela islamu przeciwko rywalom z Mekki. Według informacji tabloidu „Bild” członkowie Al-Salam-313, która ma w Niemczech około 50 członków, wspierają datkami szyickie formacje zbrojne w Iraku i mają kontakt z otoczeniem wpływowego duchownego szyickiego Muktady as-Sadra. Oprócz tego inwigilują i mobilizują do działań na rzecz as-Sadra swoich współwyznawców w Niemczech.",,
"Trener, agenci i sędziowie piłkarscy zatrzymani. „Trzęsienie ziemi w belgijskim futbolu”","Trzęsienie ziemi w belgijskim futbolu – tak media nazwały wielką operację antykorupcyjną, której efektem było zatrzymanie trenera FC Brugge, agentów piłkarskich i sędziów. Policjanci przeprowadzili rewizje ww wszystkich największych klubach w tym kraju.","Wśród zatrzymanych są szkoleniowiec występującego w Lidze Mistrzów FC Brugge Chorwat Ivan Leko i były menedżer generalny Anderlechtu Herman Van Holsbeeck.Śledztwo, prowadzone od roku przez belgijską prokuraturę, dotyczy domniemanych oszustw przy transferach i pensjach wypłacanych zawodnikom, ale także ustawianych meczów w poprzednim sezonie ekstraklasy.W operacji policyjnej, przeprowadzanej jednocześnie w siedmiu krajach (Belgia, Francja, Luksemburg, Cypr, Czarnogóra, Serbia i Macedonia), wzięło udział łącznie 220 funkcjonariuszy. Dokonano 57 przeszukań, zarekwirowano dokumenty i aktywa, zablokowano niektóre konta bankowe. Prezes drugoligowego Westerlo Herman Wynants przypomniał w rozmowie z agencją AFP, że już w marcu 2017 r. sygnalizował odpowiednim instytucjom, w tym federacji krajowej, że mogło dojść do ustawienia meczu między drużynami Kortrijk i Mouscron w ostatniej kolejce sezonu 2016/17. Wyjazdowa wygrana Mouscron (2:0) zapewniła tej drużynie utrzymanie w ekstraklasie i oznaczała degradację Westerlo.W samej Belgii w operacji uczestniczyło 184 policjantów. Dokonali oni 44 rewizji nie tylko w siedzibach klubów, ale także w domach i mieszkaniach szefów klubów, agentów, sędziów piłkarskich, byłego adwokata, a także dziennikarzy - wyliczyła prokuratura.Za granicą przeprowadzono 13 rajdów policyjnych w biurach i domach osób zamieszanych w podejrzane transakcje. Prokuratura nie ujawniła ani danych tych osób ani z jakimi klubami były one związane.",,
Dlaczego Tusk „strzelił w plecy” Trumpa?,"„Donald Tusk postradał zmysły?”, „Może tylko niedojrzały psychicznie?”, „Tusk kompromituje siebie i Europejską Partię Ludową”, „z Tuska wychodzi zwykły prostak”, „wpisuje się w propagandę francusko-niemiecką” – to kilka najbardziej charakterystycznych komentarzy po zdjęciu, które obiegło świat.","Następnego dnia po zakończonym w zeszłym tygodniu szczycie NATO w Londynie Donald Tusk napisał na Twitterze: „Pomimo chwilowych turbulencji, nasza transatlantycka przyjaźń musi trwać”. Wpis uzupełnił zamieszczonym przez siebie niezwykłym zdjęciem. Na fotografii były polski premier i niedawny szef Rady Europejskiej, stojąc za Donaldem Trumpem, przykłada mu do pleców dwa palce złożone tak, że przypominają lufę pistoletu, z którego strzela prezydentowi Stanów Zjednoczonych w plecy. Na zdjęciu uwagę zwraca zaniepokojona twarz kanclerz Niemiec. Przyglądająca się z boku scence Tuska, strzelającego do Trumpa, kanclerz Niemiec jest zszokowana zachowaniem jednego z najważniejszych polityków europejskich.  Zdjęcie to wywołało dziesiątki komentarzy zdziwionych polityków i publicystów, nie mówiąc o tysiącach wpisów często oburzonych internautów.   – To niesmaczny gest Donalda Tuska. W dodatku zawierający złowrogą symbolikę – mówi Piotr Semka. Musi zdumiewać, że taką decyzję podjął „zdawałoby się poważny polityk, który aspiruje do międzynarodowej kariery”. Zdaniem Piotra Semki, zdjęcie świadczy o psychicznej niedojrzałości Donalda Tuska. Czemu to zrobił? Czy po to,  aby przypodobać się tym, którzy Trumpa nie lubią? Czy po prostu z głupoty? – pyta publicysta. Niemal wszyscy internauci uznali zachowanie Tuska za niestosowne, uderzając również struny niewytłumaczalnej niedojrzałości. – „Chłopczyna w krótkich spodenkach” – pisze jeden z nich. „62 lata na karku, całe dorosłe życie w polityce i takie zagrywki jak… z piaskownicy” – komentuje inny. Czy wreszcie: „Pan taki coś… nie za mądry”. To, co zrobił Tusk jest potężną gafą polityczną – twierdzi amerykanista Artur Wróblewski.  Jednocześnie dużą wpadką wizerunkową, nie tylko własną Donalda Tuska, który od niedawna jest też szefem potężnej frakcji w ramach UE, Europejskiej Partii Ludowej i musi się czuć za nią odpowiedzialny. Takim mało przyjaznym krokiem, z niezrozumiałych do końca powodów kompromituje siebie, ale też i partię, na czele której stanął.  Chociaż Donald Tusk obecnie nie pełni w Polsce formalnie żadnej funkcji, zdaniem Wróblewskiego może się to odbić negatywnie na reputacji Polski. Na szczęście nie powinno mieć żadnych negatywnych reperkusji w przyszłości, m.in. dlatego, że Donald Tusk nie jest dostrzegany w Europie i świecie jako znaczący polityk.  Jedynie polska opozycja ciągle widzi w nim wybitnego polityka europejskiego i traktuje go jak męża stanu polskiej polityki. Zaślepienie idzie tak daleko, że niektórzy politycy Platformy Obywatelskiej w skandalicznym zdjęciu wraz z twitterowym wpisem (bo stanowią one integralną całość i dopiero w takim kształcie budzą ogromny niesmak i konsternację) potrafią doszukać się wyrafinowanego poczucia humoru Donalda Tuska, które z pewnością docenia przywódca największego światowego mocarstwa. W takiej interpretacji jest drobne ziarenko prawdy. Sprowadza się ono do tego, że Donald Tusk swym niewybrednym żartem, czy może lepiej nazwać je wygłupem, najbardziej prymitywnym chwytem próbuje nadać swojej pozycji politycznej znaczenie, mówiąc: - Popatrzcie z jakich ludzi mogę sobie żartować. Realna sytuacja zaś jest taka, jakby mrówka chwaliła się:  - Widzicie sami, jaka jestem ważna. Mogę ukąsić nawet słonia. Tusk swoim krokiem wpisuje się w klasyczny model kabotynizmu. Popisywania się przed innymi, w tym przypadku – i to jest właśnie przerażające -  przywódcami innych państw, przez użycie taniego gestu, znanego powszechnie w całym świecie. Stąd zrozumiała reakcja zszokowanej Angeli Merkel. Tusk, który na chwilę przybiera postać kabotyna, człowieka, który jest gotowy sięgnąć po marne sztuczki, tanie efekty, wyłącznie po to, żeby za wszelką cenę zaimponować innym. Choćby przez chwilę być podziwianym. Najsmutniejsze jest to, że ta w istocie degradująca wartość człowieka wewnętrzna siła, pchająca do zachowań kabotyńskich jest tak silna, że pchnęła go nie tylko do zrobienia „prywatnego” zdjęcia w roli skrytobójczego zamachowca na Donalda Trumpa. Kazała mu obwieścić całemu światu, jak traktuje największego obecnie polskiego sojusznika, który jest gwarantem bezpieczeństwa naszego kraju.  Tusk ma skłonności do kabotynizmu, czego dowiódł wcześniej podczas przesłuchań przed obydwoma sejmowymi komisjami – do sprawy Amber Gold i wyłudzeń VAT. Wtedy, kosztem tanich gierek słownych i rzekomych żartów będących popisami przed widownią telewizyjną, uchylał się od merytorycznych odpowiedzi na niewygodne pytania, bądź kwestie stawiające go w kłopotliwej sytuacji.   Chwaląc się zdjęciem „Strzał w plecy” Donalda Trumpa, Donald Tusk sięgnął szczytów kabotynizmu. Niebezpieczne w jego przypadku jest to, że prawdopodobnie nie zrobił tego poza kontrolą własnej świadomości.",,
„Każda władza mija. Demokratyczna Polska przetrwa!” Byli prezydenci i premierzy Polski w liście otwartym ws. TK,"Byli prezydenci, premierzy i marszałkowie Sejmu oraz Senatu, w sumie 15 osób,  podpisało się pod listem, w którym „wyrażają niepokój z powodu podważania autorytetu i niezależności Trybunału Konstytucyjnego”. Autorzy listu wzywają do odbudowy pozycji TK jako „jednego z fundamentów polskiej demokracji”.","Poniżej prezentujemy pełną treść listu:My obywatele wolnej Polski, pełniący w przeszłości funkcje Prezydentów, Premierów, Marszałków Sejmu i Senatu, wyrażamy niepokój i sprzeciw z powodu podważania autorytetu i niezależności Trybunału Konstytucyjnego.Z własnego doświadczenia wiemy, że w demokracji relacje między władzą ustawodawczą i wykonawczą a Trybunałem nigdy nie są wolne od napięć. Pamiętamy też sytuacje, gdy Trybunał korygował również nasze plany i nasze inicjatywy ustawodawcze. Ale m.in. właśnie dlatego stajemy dzisiaj w obronie Trybunału Konstytucyjnego, w obronie jego ustrojowej roli strażnika zgodności prawa stanowionego w naszym kraju z Konstytucją, strażnika zapisanych w Konstytucji zasad państwa prawa.Przestrzeganie zasad państwa prawa w sposób szczególny zyskuje na znaczeniu w sytuacji, gdy pełnia władzy została skupiona w ramach jednego obozu politycznego. Każda władza mija. Demokratyczna Polska przetrwa! Liczymy się z tym, że wspólnym zadaniem w przyszłości będzie odbudowa niezależności i autorytetu Trybunału Konstytucyjnego jako jednego z fundamentów polskiej demokracji./-/ Bronisław Komorowski – Prezydent RP w latach 2010-2015, Marszałek Sejmu RP w latach 2007-2010/-/ Aleksander Kwaśniewski – Prezydent RP w latach 1995-2005/-/ Marek Borowski - Marszałek Sejmu RP w latach 2001-2004/-/ Ludwik Dorn - Marszałek Sejmu RP w roku 2007/-/ Małgorzata Kidawa-Błońska - Marszałek Sejmu RP w roku 2015/-/ Grzegorz Schetyna - Marszałek Sejmu RP w latach 2010-2011/-/ Radosław Sikorski - Marszałek Sejmu RP w latach 2014-2015/-/ Bogdan Borusewicz - Marszałek Senatu RP w latach 2005-2015/-/ Longin Pastusiak - Marszałek Senatu RP w latach 2001-2005/-/ Adam Struzik – Marszałek Senatu RP w latach 1993-1997/-/ Włodzimierz Cimoszewicz - Prezes Rady Ministrów w latach 1996-1997, Marszałek Sejmu RP w roku 2005/-/ Ewa Kopacz – Prezes Rady Ministrów w latach 2014-2015, Marszałek Sejmu RP w latach 2011-2014 /-/ Kazimierz Marcinkiewicz - Prezes Rady Ministrów w latach 2005-2006/-/ Leszek Miller - Prezes Rady Ministrów w latach 2001-2004/-/ Waldemar Pawlak - Prezes Rady Ministrów w latach 1993-1995",,
Powstaje film o bohaterskim księdzu,"Ks. Roman Kotlarz błogosławił protestujących przeciw komunistycznej władzy robotników radomskiego Czerwca. Upominał się o wyrzucanych z pracy i bitych na komisariatach. W końcu sam padł ofiarą tzw. nieznanych sprawców i zmarł. Teraz powstaje film, który przypomina postać bohaterskiego kapłana.","Zdjęcia do filmu fabularnego „Klecha” realizowane są m.in. na Jasnej Górze, w tym na Wałach Jasnogórskich przy dwóch pierwszych stacjach drogi krzyżowej, a także w Alei Najświętszej Maryi Panny.W rolę kapelana robotników radomskiego czerwca 1976 wciela się Mirosław Baka. W filmie grają m.in. Piotr Fronczewski, Andrzej Zaborski, Janusz Chabior i Lech Dyblik.– Realizujemy ten film w przekonaniu, że opowiada historię, którą opowiedzieć warto. Po to, żeby młody człowiek, który nie zna wydarzeń czerwca 1976 r. i w ogóle lat 70. w Polsce mógł dowiedzieć się czegoś na ten temat – mówi producent filmu, Andrzej Stachecki.– To dla mnie postać niezwykła: ksiądz, którzy wyprzedził epokę Solidarności. On był sam; nie było żadnych struktur, a on potrafił przeciwstawić się ówczesnej władzy. – dodaje reżyser Jacek Gwizdała.",,
"Petru: Albo będzie wielka koalicja, albo powstaną różne formacje. Nie wygra się „anty-PiS-em”","– Albo powstanie jedna wielka koalicja, albo powstaną różnego rodzaju formacje. To się teraz gotuje i jaki będzie tego efekt, trudno mi powiedzieć. Natomiast kluczową kwestią jest to, że muszą być postulaty programowe, wspólne dla całej koalicji – powiedział w TVP Info założyciel partii Teraz! Ryszard Petru. Jego zdaniem wyborów opozycja nie wygra, jeśli będzie mówiła wyłącznie o „anty-PiS-ie”.","Ryszard Petru był gościem TVP Info. Skomentował działania, jakie jego zdaniem opozycja może podjąć w kampaniach wyborczych do Parlamentu Europejskiego oraz do Sejmu i Senatu.– Musi być formuła, która będzie łączyć te partie. Nie może być tylko „anty-PiS”, bo nigdy na świecie nie wygrywa się na zasadzie hasła „jestem przeciwko”, to nie wystarczy – mówił Petru.Ocenił, że mogą być dwa warianty, jeśli chodzi o przyszłość opozycji. Jak zaznaczył, albo opozycja skonsoliduje się - czego wymaga wspólny, jednolity program – albo powstaną „różnego rodzaju formacje”.W kolejnej części rozmowy Ryszard Petru odniósł się do inicjatywy Barbary Nowackiej, która postuluje rozdział państwa od Kościoła. – By nie było sytuacji takiej, jak Barbara Nowacka stworzyła Platformie. Stworzyła temat i jest on niewygodny dla PO. Nie sądzę, aby w wyniku działania Barbary Nowackiej PO zmieniła jakiekolwiek zdanie w sprawie Kościoła – mówił Petru.",,
Krajewski: raport komisji pokazuje państwo teoretyczne PO-PSL,"– Raport komisji śledczej ds. Amber Gold jak w soczewce pokazuje teoretyczne państwo PO–PSL – powiedział w środę w Sejmie poseł Jarosław Krajewski (PiS), przedstawiając izbie sprawozdanie z prac komisji.","Komisja raport ze swoich prac przyjęła w połowie czerwca. Posłowie opozycji, którzy zasiadali w niej: Krzysztof Brejza (PO-KO), Witold Zembaczyński (Nowoczesna) i Krzysztof Paszyk (PSL-UED) zapowiadali wówczas złożenie zdań odrębnych.Krajewski poinformował, że komisja od powstania w lipcu 2016 roku odbyła 132 posiedzenia, prześledziła 15 tysięcy tomów akt sprawy i liczne dokumenty niejawne, przesłuchała 141 świadków i przeprowadziła dwie konfrontacje. W efekcie powstało 9 tysięcy stron zeznań. W wyniku ustaleń – dodał Krajewski – komisja skierowała zawiadomienia do prokuratury w odniesieniu do 29 osób, co jest rekordową liczbą, jeśli chodzi o działalność komisji śledczej.– Cały raport komisji śledczej pokazuje jak w soczewce teoretyczne państwo PO–PSL. To jest raport o fatalnym stanie państwa w latach 2009–15, który powinien być przestrogą dla osób pełniących funkcje publiczne zarówno dzisiaj, jak i w przyszłości – powiedział Krajewski. 19 tys. pokrzywdzonych klientówKomisja ustaliła, mówił Krajewski, że działalność Amber Gold doprowadziła do pokrzywdzenia 19 tys. klientów, którzy niejednokrotnie stracili oszczędności życia; Amber Gold pozyskała bowiem od klientów ponad 850 mln złotych, którymi gospodarowała na szkodę swoich klientów; działalność grupy Amber Gold spowodowała też wielomilionowe straty Skarbu Państwa.Ekspansja linii OLT–Express zagroziła LOT-owiEkspansja należących do Amber Gold linii OLT–Express, mówił Krajewski, zagroziła np. poważnie kondycji ekonomicznej narodowego przewoźnika – LOT. Jednak instytucje państwa na to nie reagowały, szykując się jednocześnie do prywatyzacji LOT – dodał.– W ocenie komisji powstanie działalność Amber Gold było efektem słabości państwa, dysfunkcjonalności organów wymiaru sprawiedliwości, systemowych luk prawnych, bierności i pobłażliwości aparatu urzędniczego, a także braku stosowania przepisów prawa przez organy władzy publicznej – powiedział Krajewski. Nieprawidłowe działania instytucji państwaMówił, że nieprawidłowo działały sądy i kuratorzy sądowi – w momencie rozpoczęcia działania firmy Amber Gold jej szef Marcin P. był bowiem osobą karaną. Bezkarna działalność Amber Gold nie byłaby możliwa, podkreślał poseł PiS, bez błędów prokuratury. Krajewski przypomniał, że były prokurator generalny Andrzej Seremet zeznał, że sprawa Amber Gold była jego największą porażką.Komisja jednoznacznie negatywnie oceniła też funkcjonowanie aparatu skarbowego wobec Amber Gold – spółka nie płaciła podatków , ale nie niosło to konsekwencji – mówił Krajewski. Słabość państwa wobec podmiotów z grupy Amber Gold – dodał – widać było też na przykładzie służb specjalnych.Poseł PiS powiedział, że brakowało należytej koordynacji służb, a koordynator służb Jacek Cichocki wprowadził w błąd Sejm, że ABW zajmowała się Amber Gold dopiero od 2012 roku. Ponadto – dodał – gdy szef ABW Krzysztof Bondaryk przedstawił najważniejszym osobom w państwie notatkę, że Amber Gold może być piramidą finansową, nie było na to odpowiedniej reakcji, a np. otoczenie prezydenta Bronisława Komorowskiego zapoznało się z treścią tej notatki dopiero po 35 dniach.Nieprawidłowe i nieetyczne – powiedział Krajewski – było też zaangażowanie polityków w grupę Amber Gold, zwłaszcza polityków PO, czego przejawem było ciągnięcie samolotu OLT–Express – podczas otwarcia nowoczesnego terminalu na UEFA Euro 2012 – przez polityków tego ugrupowania na lotnisku w Gdańsku. „Tusk nie przejawiał zainteresowania działalnością służb specjalnych ws. Amber Gold”Krajewski podkreślił, że w toku jej prac ujawniono nieprawidłowe i nieetyczne zaangażowanie wysokich funkcjonariuszy, w tym prominentnych polityków PO, w uwiarygadnianie działalności podmiotów z Grupy Amber Gold. Jako przykład wskazał przeciąganie po płycie gdańskiego lotniska samolotu należącego do linii lotniczych należących do Amber Gold.Polityk odniósł się też do odpowiedzialności ówczesnego premiera Donalda Tuska za aferę Amber Gold. ""W ocenie komisji ws. Amber Gold Donald Tusk nie zapewnił koordynacji prac organów administracji rządowej. Nie wydał żadnych formalnych poleceń podległym sobie organom administracji rządowej w celu podjęcia i koordynacji działań mających na celu przerwanie przestępczego procederu"" - mówił Krajewski.Wskazał ponadto, że z ustaleń komisji wynika, iż b. premier nie wykonywał osobiście jakichkolwiek czynności nadzorczych nad ABW i CBA. Tusk nie wydawał też - jak dodał Krajewski - żadnych wiążących wytycznych i poleceń szefom tych służb, ani nie zażądał od nich informacji i opinii.– Ówczesny premier nie przejawiał zainteresowania działalnością służb specjalnych wobec piramidy finansowej, (...) ws. Amber Gold Donald Tusk nie korzystał ze swoich ustawowych prerogatyw w zakresie żądania od szefa ABW informacji związanych z planowaniem i wykonywaniem powierzonych zadań – oświadczył Krajewski. – W ocenie komisji bulwersującym faktem jest również, że od dnia 15 marca 2012 r. współpracownikiem OLT Express za wynagrodzeniem był syn Prezesa Rady Ministrów, który od 16 kwietnia 2012 r. równocześnie podejmował zatrudnienie w porcie lotniczym w Gdańsku – ocenił poseł PiS.Krajewski mówił też, że w toku prac komisji ustalono, iż funkcjonariuszom ABW z Gdańska grożono zarzutami za utrudnianie śledztwa, gdyby podejmowali samodzielne czynności operacyjno-rozpoznawcze w wątku dotyczącym faktycznej współpracy Michała Tuska z liniami OLT Express.Poseł PiS powiedział, że komisja dokonała szeregu istotnych ustaleń, które pomogły innym organom w prowadzeniu postępowań ws. Amber Gold. Jako przykład podał liczne zawiadomienia komisji do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa przez osoby z najbliższego otoczenia szefa Amber Gold - Marcina P.– Warto wskazać, że wielu świadków po raz pierwszy musiało zeznawać ws. Amber Gold przed komisją śledczą. Wcześniej nie byli wzywani przez organy, które stały na straży praworządności, a do 2015 r., do czasu końca rządów PO-PSL większość postępowań była umorzona lub odmawiano wszczęcia postępowania – dodał Krajewski.Na zakończenie wystąpienia polityk dziękował pozostałym członkom komisji, którzy swoją pracą, pytaniami przyłączyli się do próby naprawy państwa i ustalenia całkowitej faktografii dotyczącej afery Amber Gold.",,
Izba Reprezentantów za ograniczeniem swobody działań Trumpa wobec Iranu,"Izba Reprezentantów przyjęła uchwałę nakładającą na prezydenta USA obowiązek uzyskiwania każdorazowej zgody Kongresu na podejmowanie działań militarnych wobec Iranu i zaprzestanie obecnych. Za przyjęciem rezolucji było 224 deputowanych, przeciw - 194.","Zgodnie z rezolucją prezydent miałby niezwłocznie zakończyć wszelkie operacje militarne wobec Iranu lub na jego terytorium, a nowe inicjować dopiero wtedy, gdy jego administracja otrzyma pisemną zgodę Kongresu. Zgoda taka nie byłaby konieczna tylko wtedy, gdyby doszło do czynnej napaści zbrojnej na Stany Zjednoczone.Za ograniczeniem prerogatyw prezydenta dotyczących działań militarnych głosowali głównie kongresmeni z Partii Demokratycznej, którzy zarzucają głowie państwa lekkomyślność w działaniach względem Teheranu, a także - trzech deputowanych republikańskich. Przeciwko zwiększaniu kontroli parlamentarnej wobec prezydenta byli wyłącznie Republikanie - podkreślają agencje informacyjne.Agence France Presse wskazuje, że uchwała ma głównie wymiar symboliczny, ale jest „kłopotliwa dla Donalda Trumpa w momencie głębokiego kryzysu w relacjach amerykańsko-irańskich”.Aby przyjęta uchwała stała się obowiązującym prawem, konieczne jest jej przegłosowanie w Senacie. Ponieważ dotyczy ona prerogatyw prezydenckich, prezydent nie uczestniczy w jej procedowaniu i jego podpis nie jest konieczny - przypomina Agencja Reutera. Gdyby Senat zagłosował za ograniczeniem kompetencji Trumpa, uchwała weszłaby natychmiast w życie.",,
Komorowski po raz drugi zostałby prezydentem,"Gdyby w najbliższą niedzielę odbyły się wybory prezydenckie, Bronisław Komorowski po raz kolejny objąłby ten urząd. Głosowałoby na niego 45 proc. Polaków. Drugi w walce o Pałac Prezydencki byłby Jarosław Kaczyński, a trzeci Ryszard Kalisz.","Z badań przeprowadzonych przez TNS na zlecenie „Wiadomości” TVP1 wynika, że Polacy nie chcą zmian na stanowisku głowy państwa. Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, znów triumfowałby Bronisław Komorowski. Gdyby lista kandydatów była właśnie taka, jaką przedstawił ankietowanym TNS, drugie miejsce zająłby prezes PiS, Jarosław Kaczyński (18 proc.). Trzeci byłby Ryszard Kalisz (10 proc.), na czwartego w kolejności, Janusza Palikota, głosowałoby 8 procent pytanych. Piąty – Zbigniew Ziobro uzyskałby 7-procentowe poparcie, Jarosław Gowin 6-procentowe, kolejny byłby Leszek Miller z trzema procentami i Janusz Piechociński, na którego swój głos oddałoby 2 proc. ankietowanych.  9 proc. badanych nie poszłoby na wybory, a kolejne 7 proc. nie wie, na kogo by zagłosowało.  Zdaniem eksperta ds. marketingu politycznego, dr. Norberta Maliszewskiego, jeśli środowisko PO wystawi jednego kandydata, „Bronisław Komorowski wygrałby w pierwszej turze”. –  Jest w sytuacji kryzysu najbardziej przewidywalny, niezależny od różnych problemów PO i wydaje się, że nic nie jest w stanie mu zagrozić – przyznaje wykładowca Uniwersytetu Warszawskiego. Norbert Maliszewski, komentując wyniki sondażu zauważa, że bonusem dla Platformy Obywatelskiej jest fakt, że wybory prezydenckie będą przed wyborami parlamentarnymi. – Jednak gdyby PO nie zdecydowała się poprzeć pana prezydenta Komorowskiego w wyborach, to będzie dla niej „samobój” – ocenia Maliszewski. Badanie zostało przeprowadzone na reprezentatywnej grupie 1000 dorosłych mieszkańców Polski w dniach 15-16 maja 2013 r.",,
Zapowiedź skargi do KRRiT za... mówienie o Rafalali „w rodzaju męskim”,"„Rynsztok”, „dehumanizacja transpłciowej kobiety”, „powielanie prymitywnych stereotypów”, „rozdmuchiwanie zdarzenia tak, jak nie zrobiłby tego najgorszy brukowiec” – tak relacje o napaści Rafała B. na dziewczynkę recenzuje kontrowersyjny Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych i informuje, że składa w tej sprawie skargę do KRRiT. Również część lewicowych mediów krytykuje raczej reakcje na to zdarzenie niż jego sprawcę.","Rafałowi B. prokuratura w związku z napaścią na dziecko postawiła aż trzy zarzuty: wypowiadania gróźb wobec pokrzywdzonej, naruszenia jej nietykalności cielesnej poprzez oblanie jej kawą i znieważenia pokrzywdzonej poprzez wypowiadanie wobec niej słów powszechnie uznawanych za obelżywe. „Bardziej martwi mnie Brudziński niż Rafalala”Pod tym tytułem portal queer.pl (słowo „queer” w slangu LGBT oznacza właśnie osoby LGBT) zamieszcza komentarz, którego autor, Radek Oliwa, ocenia reakcje społeczeństwa, mediów i organów państwa na zachowanie Rafała B. Już na wstępie Oliwa pisze o „homofobicznej Polsce"", „homofobicznym rządzie PiS” itd. „Co się wydarzyło naprawdę? Transpłciowa kobieta (chodzi o Rafała B. – red.), która moim zdaniem ma poważne problemy z panowaniem nad agresją, wylała swoją frustrację na nastolatkę, która się z niej naśmiewała. Co zobaczył przeciętny Polak/Polka? Potwora gender, który na oczach wszystkich zjadł polskie dziecko” – ironizuje Oliwa.Również sam Rafał B., który twierdzi, że chciał się skontaktować z napadniętą, żeby ją przeprosić, wypowiada się o niej w podobnym tonie: „Damski bokser? Dzieci bić? Co jeszcze... Może to biedne dziecko już nie żyje lub leży w śpiączce po tym zajściu? Czego się jeszcze dowiem?” – pyta na Facebooku podejrzany. „Wina” PiS-u, „wina” Dudy  Radek Oliwa uważa, że „nie posiada mandatu do potępiania” Rafała B. Nie wspomina, że takim mandatem może być choćby poczucie obywatelskiego obowiązku, powinność etyczna. Swoją krytykę kieruje w inną stronę: „Zastanawia i martwi mnie, że sobotnia przepychanka spotkała się z natychmiastową i ostrą reakcją szefa MSWiA”, zaś tweet szefa resortu, Joachima Brudzińskiego, jest pełen „manipulacji i półprawd”. „Minister sugeruje, że transwestyci (Rafalala jest kobietą transpłciową, a nie transwestytą) stoją ponad prawem i chronieni są jakimś bliżej nieokreślonym immunitetem” – ubolewa Oliwa, który za chwilę sam sugeruje, że zdarzenie wynikło z „beznadziejnej sytuacji” tzw. „osób transpłciowych”, do czego przyczynił się „także PiS oraz prezydent Duda, którzy lekką ręką zablokowali wejście w życie ustawy o ustaleniu płci, tak mozolnie wypracowanej przez zespół zgromadzony wokół Anny Grodzkiej i uchwalonej przez rząd PO”. „TVP uderza w transseksualistkę”– ubolewa w Wirtualnej Polsce Oskar Netkowski, który nie ma wątpliwości, że „telewizja publiczna znieważyła Rafalalę w »Wiadomościach«, mówiąc o niej w rodzaju męskim. „Teraz każdy czuje przyzwolenie na nienawistne komentarze i życzenie mi śmierci – wyznała” – pisze Netkowski, cytując Rafała B. Netkowski nie ma wątpliwości, że przyczyną napaści na dziecko było „homofobiczne zachowanie” ofiary, którą Rafał B.„upominała o szacunek do innych ludzi” – podkreśla tłustym drukiem Netkowski, który sugeruje, że media nie powinny się zajmować tematem: „tym powinny zająć się odpowiednie służby, a nie telewizja.” Netkowski stwierdza, że „w głównym wydaniu dziennika z 15 kwietnia reporter Dominik Cierpioł przygotowujący materiał nie uszanował płci Niny Kukawskiej (to kolejny pseudonim Rafała B. – tvp.info). W reportażu mówiono o Rafalali w rodzaju męskim”. Czym jest Ośrodek Monitorowania… Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych to organizacja założona i prowadzona przez wiele lat przez Rafała Gawła. W ubiegłym roku został on skazany na cztery lata za przestępstwa finansowe, jednak wyrok ten nigdy się nie uprawomocnił. Proces dalej się toczy, a Gaweł według doniesień niektórych mediów ma powoływać się na chorobę psychiczną, na którą zaczął się leczyć, gdy wszczęto przeciw niemu postępowanie. Wcześniej jednak był uznawany za autorytet i eksperta w sprawach rasizmu i ksenofobii. W ubiegłym roku ośrodek pod hasłem walki z ksenofobią przeprowadził akcję usuwania z Facebooka patriotycznych fanpage'ów. Poszkodowani i niektóre portale twierdzili, że „antyrasiści” posłużyli się wówczas metodami typowymi dla cyberprzestępczości.",,
Putin w Japonii. Przełamie atmosferę nieufności?,"Prezydent Rosji  Władimir Putin rozpoczyna dwudniową wizytę w Japonii, która ma przełamać atmosferę wzajemnej nieufności pomiędzy krajami. W trakcie wizyty Putina mają zostać podpisane porozumienia gospodarcze między państwami.","Największy problem w relacjach obustronnych Japoni i Rosji stanowi historia. Kraje uwikłane są w długotrwały spór terytorialny o część Wysp Kurylskich. Japończycy uznają wyspy za swoje Terytoria Północne. Ze względu na ten spór Japonia nie podpisała ze Związkiem Radzieckim, a potem jego spadkobierczynią, Rosją, traktatu pokojowego po zakończeniu II wojny światowej.Oczekuje się, że obydwa kraje podpiszą porozumienia gospodarcze. Japoński minister handlu zapowiedział jednak, że w żaden sposób nie będą one omijały sankcji nałożonych na Rosję w ramach grupy G7.",,
Krzyki w europarlamencie. „Gdzie są te równe standardy?”,"– Czy może pan wytłumaczyć, dlaczego mniej polityczny jest system,  gdzie politycy wskazują sędziów, a bardziej polityczny jest system, gdzie sędziów wskazują sędziowie? – pytał w czwartek podczas burzliwej debaty w Parlamencie Europejskim eurodeputowany PiS Patryk Jaki.","– To była burzliwa i emocjonalna debata – relacjonowała korespondentka TVP Dominika Cosić. – Oliwy do ognia dolewał przewodniczący Komisji ds. swobód społecznych Juan Fernando Lopez Aguilar, którzy krzyczał głównie na europosłów z frakcji europejskich konserwatystów i reformatorów. Powodem formalnym było to, że przedłużali czas swojego wystąpienia – opowiadała dziennikarka. Padały mocne oskarżenia pod adresem m.in. Polski. Pojawiły się głosy, aby powiązać wypłacanie unijnych funduszy z przestrzeganiem praworządności przez kraje członkowskie. – Nie można wykorzystywać argumentu demokracji ze względu na posiadaną większość i nie zważać przy tym na zasady rządów prawa – powiedział wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans.  Do dyskusji włączył się także Patryk Jaki, który zauważył, że Timmermans od dawna prowadzi politykę oczerniania Polski, twierdząc, że procedura nominowania sędziów jest upolityczniona. – W rzeczywistości w Polsce sędziowie są wybierani przez radę złożoną w większość z sędziów. Jednak w innych krajach, jak Niemcy, Austria czy Czechy politycy nie tylko bezpośrednio wybierają sędziów ale też nimi zostają. Tak, jak ostatnio w Niemczech. W Austrii sędziowie są wybierani przez prezydenta na propozycję innych polityków z rządu. Gdzie są te równe standardy? Te przykłady jasno pokazują, że wybór sędziów w Polsce jest mniej upolityczniony niż w innych krajach UE. Ale pan, panie przewodniczący, dalej woli to swoje populistyczne podejście przeciwko Polsce. Czy może pan wytłumaczyć, dlaczego mniej polityczny jest system, gdzie politycy wskazują sędziów, a bardziej polityczny jest system, gdzie sędziów wskazują sędziowie? – pytał Jaki.",,
Kreml: Putin i Merkel dalej będą wspierać budowę Nord Stream 2,"Prezydent Rosji Władimir Putin i kanclerz Niemiec Angela Merkel podczas przeprowadzonej w niedzielę rozmowy telefonicznej zgodzili się, że w dalszym ciągu będą wspierać budowę gazociągu Nord Stream 2 – poinformowały służby prasowe Kremla.","Putin i Merkel uznali także, że potrzebne jest wzmożenie wysiłków politycznych i dyplomatycznych, by rozwiązać kryzys w Libii. Kraj ten od 2011 roku jest podzielony między rywalizujące ze sobą frakcje polityczne i wojskowe. Rząd porozumienia narodowego (GNA) walczy z wojskami generała Chalify Haftara, kontrolującymi wschodnią część kraju z centrum administracyjnym w Bengazi. Kreml poinformował też, że Putin i Merkel w czasie rozmowy wyrazili zadowolenie z wymiany jeńców między Ukrainą a prorosyjskimi separatystami, którą przeprowadzono w niedzielę pod Gorłówką. Wymianę uzgodniono w Paryżu 9 grudnia podczas szczytu czwórki normandzkiej, który tworzą kanclerz Niemiec Angela Merkel oraz prezydenci Francji, Ukrainy i Rosji - Emmanuel Macron, Wołodymyr Zełenski i Władimir Putin.  Wart 11 mld dolarów Nord Stream 2 to projekt liczącej 1200 km dwunitkowej magistrali gazowej prowadzącej przez Bałtyk, z Ust-Ługi w Rosji do Greifswaldu w Niemczech, o mocy przesyłowej 55 mld metrów sześciennych surowca rocznie. Rosja wraz z jego uruchomieniem zamierza znacznie ograniczyć tłoczenie gazu tranzytem rurociągami biegnącymi przez terytorium Ukrainy.  Przeciwne budowie Nord Stream 2, którego budowa planowo miała zakończyć się przed końcem bieżącego roku, są m.in. Polska, kraje bałtyckie, Ukraina i USA. Prezydent USA Donald Trump 20 grudnia podpisał ustawę o budżecie Pentagonu na 2020 rok, w którą wpisano m.in. sankcje wobec firm budujących Nord Stream 2.",,
"Premier w TVP: Jesteśmy poobijani, ale wychodzimy z tej batalii z tarczą","– Uważam, że ten dzień jest bardzo dobry dla Polski, bo deklaracja, którą wspólnie wynegocjowaliśmy, jest dla nas korzystna – mówił premier Mateusz Morawiecki w Telewizji Polskiej. Dodał, że podpisana w środę deklaracja o relacjach polsko-izraelskich to krok milowy w odbudowywaniu prawdy historycznej.","Premier zaznaczył, że w w podpisanej w środę deklaracji znajdują się zapisy, mówiące o heroizmie Polaków i polskiego państwa podziemnego, które ratowało Żydów podczas II wojny światowej. Mateusz Morawiecki podkreślił, że w deklaracji są też stwierdzenia, iż Polska próbowała informować kraje zachodnie o tym co robią Niemcy na jej terenie.Zdaniem premiera, podpisana dziś deklaracja polsko-izraelska jest ważniejsza niż sama nowelizacja ustawy o IPN, bo sprzeciwia się ona przypisywaniu Polsce współodpowiedzialności za zbrodnie II wojny światowej.Premier Mateusz Morawiecki mówił też, że od razu w styczniu, po uchwaleniu ustawy, jej nowelizacja nie była możliwa. – Trzeba było czasu – dodał premier. Podkreślił, że w obronie polskich racji i dobrego imienia naszego kraju trzeba było toczyć spór na arenie międzynarodowej. Wspólna deklaracja Premierzy Polski i Izraela podpisali wspólną deklarację dotyczącą wzajemnych relacji po znowelizowaniu przez polski parlament i podpisaniu przez prezydenta ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej. Modyfikacja wycofuje karę pozbawienia wolności za przypisywanie narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialności za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką. Te rozwiązania skrytykowały między innymi Izrael i Stany Zjednoczone.W Warszawie i Tel Awiwie szefowie rządów jednocześnie wygłosili stosowne oświadczenia.Deklaracja dotyczy między innymi wspólnego wyjaśniania polskiej historii. Zapisano w niej, że określenie polskie obozy zagłady pomniejsza odpowiedzialność Niemców za zbudowanie tych obozów. Sygnatariusze odrzucili też działania ukierunkowane na winienie Polski za zbrodnie nazistów i ich współpracowników. Poparto również wolność badań historycznych. Oba rządy potępiły też antysemityzm i zapowiedziały wspólne zaangażowanie przeciwko wszelkim jego formom i przeciwko antypolskich stereotypom.",,
Prezydent Warszawy „popełnił błąd”. Kosiniak-Kamysz: Profanowanie modlitwy jest obleśne,"Na Paradzie Równości działy się rzeczy, które oburzają także niewierzących. Ubieranie sobie durszlaka na głowę i profanowanie jednej z najważniejszych modlitw dla katolików, jest nie do przyjęcia, jest obleśne i się na coś takiego nie zgadzam. Przykro mi, że Rafał Trzaskowski musiał iść w tym marszu – powiedział prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz.","W Polsat News lider ludowców skomentował warszawską Paradę Równości, którą patronatem objął prezydent stolicy Rafał Trzaskowski. Podczas parady aktywista środowisk LGBT Szymon Niemiec „odprawił mszę polową”. Mężczyzna uważa się za biskupa niewielkiego Zjednoczonego Kościoła Chrześcijańskiego. Kosiniak–Kamysz wskazał, że w budowaniu koalicji do wyborów problemem jest „utrata wyborców, a nie SLD ani żadna inna partia”. –  Nie chcemy iść z lewicą na jednej liście, nie możemy iść, bo my tracimy wyborców i lewica traci wyborców. Lewica nie może być tak światopoglądowo wyrazista – powiedział polityk.Na stwierdzenie, że „w kampanii do wyborów europejskich, to nie politycy lewicy, a prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski rozpętał burzę, podpisując deklarację LGBT”, Kosiniak-Kamysz wskazał: „myślę, że Rafał Trzaskowski wyciągnął wnioski z tego, co się wydarzyło”.– Popełnił błąd, będąc na Paradzie Równości. To, gdzie idzie, jest przez media rządowe cynicznie zmieniane i wyciągane przeciwko niemu – ocenił lider PSL.",,
Gafa? Hańba? Polscy Żydzi nie zgadzają się z krytyką przemówienia premier w Auschwitz,"- Auschwitz to w dzisiejszych niespokojnych czasach wielka lekcja tego, że trzeba czynić wszystko, aby uchronić bezpieczeństwo i życie swoich obywateli - po tych słowach Beaty Szydło zaczęła się burza. Premier usłyszała, że jej wypowiedź jest niestosowna i że powinna natychmiast się z niej wycofać. Powód? Spekulacje, że Szydło łączy holokaust z tematem relokacji imigrantów w Europie.","Premier wzięła udział w uroczystościach w Oświęcimiu z okazji 77. rocznicy deportacji polskich więźniów do Auschwitz. Z jej dziesięciominutowego przemówienia cytowane było tylko jedno zdanie. Sygnał do ataku dał Donald Tusk. „Takie słowa w takim miejscu nigdy nie powinny paść z ust polskiego premiera” – napisał na swoim oficjalnym profilu na Twitterze przewodniczący Rady Europejskiej. Wtórował mu szef PO Grzegorz Schetyna. „W Auschwitz, miejscu symbolu Holocaustu należy pochylić głowę i milczeć. Słowa PBS i wpisywanie tej tragedii do bieżącej polityki, haniebne” – podkreślił przewodniczący Platformy. „Gafa nie do obrony”  Portal wp.pl opublikował krytyczną wypowiedź prezesa Chrześcijańskiego Stowarzyszenia Rodzin Oświęcimskich Krzysztofa Utkowskiego na temat wystąpienia premier. – Dla mnie te słowa Beaty Szydło to jest wielka gafa. Nie wiem, to chyba jakiś skrót, zbitka myślowa, bardzo trudna do obrony – powiedział portalowi Utkowski. Z krytyką wystąpienia premier Szydło nie zgadzają się natomiast polscy Żydzi. Paweł Jędrzejewski z Forum Żydów Polskich nazywa krytykę premier „nagonką opartą na świadomym przekręceniu sensu jej wypowiedzi”. Jego zdaniem to „przykład, jak zaślepienie nienawiścią (z przyczyn politycznych) odbiera ludziom przyzwoitość”.  „Te słowa mają sens właśnie w Auschwitz”  „Wypowiedź Beaty Szydło  jest jednoznaczna: jeżeli państwo demokratyczne nie będzie broniło swoich obywateli, to przyjdzie jakieś totalitarne państwo z morderczą ideologią (lub  nawet sama ideologia) i ich wymorduje. Te słowa mają sens właśnie w Auschwitz: międzywojenna Polska nie była w stanie obronić swoich obywateli (przede wszystkim Żydów) i III Rzesza wymordowała ich miliony. To się nie może powtórzyć!” - nawołuje Jędrzejewski. Skandalu czy niestosowności nie dostrzega też w wypowiedzi premier Szydło Jonny Daniels, doradca prezydenta USA Donalda Trumpa, prezes i założyciel fundacji From The Depths. - Auschwitz Birkenau, największy żydowski cmentarz na świecie, gdzie zamordowano ponad milion Żydów i ponad 70 tys. Polaków nieżydowskiego pochodzenia, jest miejscem, które absolutnie powinno znaleźć się poza obszarami jakiegokolwiek politycznego dyskursu i nie powinno nigdy być użyte jako narzędzie polityczne - mówi Daniels TVP Info. ",,
Prawnik o liście KE: Brutalna ingerencja w suwerenne prawa Polski,"– To jest sprawa bez precedensu. Brutalna ingerencja w suwerenne prawa Polski, nieprzekazane w kompetencje Komisji Europejskiej na podstawie traktatu akcesyjnego. Jedyną władzą, która może kwestionować projekt ustawy jest prezydent, który przed podpisaniem może ją skierować do Trybunału Konstytucyjnego. A tu wiceprzewodnicząca KE występuje w roli prezydenta RP i TK, a to nie powinno mieć miejsca – mówił prof. Waldemar Gontarski, pełnomocnik RP, komentując dla programu „O tym się mówi” list Very Jourovej do polskich władz w sprawie nowelizacji ustawy o sądownictwie.","Wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej Vera Jourova skierowała w czwartek list do polskich władz z apelem o wstrzymanie dalszych prac nad nowelizacją ustawy o ustroju sądów powszechnych i ustawy o Sądzie Najwyższym. Adresatami byli prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, marszałek Sejmu Elżbieta Witek i marszałek Senatu Tomasz Grodzki.   Zdaniem prof. Gontarskiego, kwestionowanie przez KE projektu ustawy, jest sprawą bez precedensu. – To taka brutalna ingerencja w suwerenne prawa Polski, nieprzekazane w kompetencje Komisji Europejskiej na podstawie traktatu akcesyjnego. Jedyną władzą, która może kwestionować projekt ustawy jest prezydent, który przed podpisaniem może ją skierować do Trybunału Konstytucyjnego. A tu wiceprzewodnicząca KE występuje w roli prezydenta RP i TK, a to nie powinno mieć miejsca – przekonywał profesor.  Jego zdaniem, takie działanie KE można odebrać jako walkę Komisji o większą władzę „w ramach kompetencji dorozumianych, niewynikających z traktatu”. Samo pismo zaś określił mianem niechlujnego, ponieważ wbrew wymogom protokołu nie zostało przetłumaczone na język polski. W dodatku, zdaniem profesora, adresatem „powinien być właściwy minister, a nie najwyższe władze Polski”.",,
Koniec ciszy wyborczej? SLD: to przecież fikcja,"Głośno wokół ciszy wyborczej. SLD zaczyna konsultacje, a w ciągu kilku tygodni chce mieć gotowy projekt. Czy kampania będzie mogła trwać do ostatniej chwili? Co z publikacją sondaży? Jak kontrolować ciszę w internecie? Jak widać pytań jest sporo. Odpowiedzi szukały „Wiadomości” TVP1.","– Cisza wyborcza w internecie to jest fikcja. Można utrzymywać fikcję, ale my chcemy coś zmienić – mówi Dariusz Joński z SLD. Jego partia zaczęła agitację, by znieść... zakaz agitacji tuż przed wyborami. Temat wraca, ale tym razem ze zdwojoną siłą.  Cisza szkodzi? Bo nie tylko w Sojuszu panuje przekonanie, że ugrupowaniom spoza duopolu, cisza szkodzi. Obrońcą 23-letniej tradycji jest nie tylko PiS, ale także niektórzy posłowie PO. – Cisza chroni przed atakami w ostatniej chwili. Jeszcze nie dorośliśmy, by ją znieść – mówi Joanna Mucha.  Tuż przed wrzuceniem kartki do urn nie muszą milczeć mieszkańcy trzynastów krajów Unii Europejskiej. Kampania może trwać do ostatnich chwili m.in. w Niemczech czy w Wielkiej Brytanii.  Co z sondażami? – Sondaże powinny być zakazane w ogóle. Powinno być to karane jak szpiegostwo za czasów komuny – uważa europoseł Nowej Prawicy Janusz Korwin-Mikke. Tak radykalne SLD nie jest. Ale zamiast ciszy wyborczej chce wprowadzić ciszę sondażową. Nie można byłoby publikować badań na dwa tygodnie przed wyborami.CZYTAJ TAKŻE: Miller: cisza wyborcza archaiczna, publikacji sondaży zabronić na tydzień przed głosowaniem",,
„Emanuela Orlandi żyje”. Zamachowiec Ali Agca pisze do papieża,"Turecki zamachowiec Mehmet Ali Agca, który w 1981 r. dokonał
zamachu na papieża Jana Pawła II, teraz zabrał głos w sprawie
tajemniczego zaginięcia przed 36 laty Emanueli Orlandi, córki
urzędnika watykańskiego. Dziewczynka 22 czerwca 1983 r. wyszła
ze szkoły i nie wróciła już do domu, a wszelki ślad po niej
zaginął. Rodzina do dzisiaj żywi nadzieję, że ich dziecko żyje.","W liście do papieża Franciszka Agca napisał, że Emanuela żyjei przebywa w ściśle strzeżonym klasztorze – poinformowałaniemiecka agencja katolicka KNA. 61-letni Agca niewymienił ani miejsca, w którym jest ten klasztor, ani nazwywspólnoty zakonnej. O sobie napisał, że jest „duchowym bratempapieża Jana Pawła II”.W swoim liście Agca podkreślił, że wszelkie podejrzenia, jakobyWatykan był zamieszany w sprawę zgwałcenia i zamordowania15-letniej wówczas uczennicy są „kłamstwami, które straszniebrudzą światową opinię Kościoła katolickiego”. „Watykanma moralny obowiązek uczynić wszystko, by Emanuela powróciłado swojej rodziny w Watykanie"" – cytuje z listu KNA.",,
Protesty w Londynie. Amerykanie mają „nie rzucać się w oczy” w trakcie wizyty Trumpa,"Ambasada USA w Londynie wydała we wtorek ostrzeżenie dla Amerykanów w brytyjskiej stolicy, żeby „nie rzucali się w oczy” podczas wizyty w tym tygodniu w Wielkiej Brytanii prezydenta Donalda Trumpa na wypadek, gdyby protesty przeciwko niemu były gwałtowne.","Trump przybywa do Wielkiej Brytanii w czwartek, tuż po zakończeniu dwudniowego szczytu NATO w Brukseli. Ponad 50 tysięcy osób zadeklarowało, że będzie demonstrować przeciwko Trumpowi w Londynie w piątek. Planowany jest również wiec zwolenników amerykańskiego przywódcy. – Liczne demonstracje planowane są w dniach 12-14 lipca 2018 roku w związku z wizytą prezydenta Stanów Zjednoczonych w Zjednoczonym Królestwie – oświadczyła ambasada USA na swojej stronie internetowej. – Oczekuje się, że kilka wydarzeń przyciągnie tłumy, a w związku z tymi wydarzeniami zostaną zamknięte drogi – wskazano. Ambasada USA zaleciła swoim obywatelom, by „nie rzucali się w oczy” i „zachowali ostrożność, jeśli niespodziewanie pojawią się w pobliżu dużych zgromadzeń, które mogą stać się gwałtowne”. Prezydent USA ma również udać się do Szkocji, gdzie znajdują się jego dwa pola golfowe. Według tamtejszej policji do obsługi tej wizyty ma zostać oddelegowanych ponad 5000 funkcjonariuszy, w tym z oddziałów specjalnych.  Kryzys rządowy Przed wizytą w Europie Trump powiedział, że Wielka Brytania znajduje się obecnie w – jak to ujął – „pewnym zawirowaniu”.  Premier May zmaga się z kryzysem politycznym po rezygnacji dwóch kluczowych, eurosceptycznych ministrów, zaangażowanych w negocjacje dotyczące wyjścia Wielkiej Brytanii z UE: szefa MSZ Borisa Johnsona i ministra ds. Brexitu Davida Davisa. Prezydent USA powiedział, że to do Brytyjczyków należy decyzja, czy premier May zostanie u władzy. Dodał, że Boris Johnson jest jego przyjacielem. Reuters uznał, że tą wypowiedzią Trump odmówił udzielenia May jakiegokolwiek poparcia.  – Mam NATO, mam Wielką Brytanię, która znajduje się w pewnym zawirowaniu, i mam (prezydenta Rosji Władimira) Putina – powiedział Trump, wyruszając w podróż do Europy, która oprócz szczytu NATO i wizyty na Wyspach obejmuje także spotkanie 16 lipca w Helsinkach z rosyjskim przywódcą. – Szczerze mówiąc, Putin może być najłatwiejszy z nich wszystkich. Kto by pomyślał? – dodał Trump.",,
Tusk jest gotowy do walki o prezydenturę. Stawia jednak jeden warunek,"Jeśli opozycja wygra wybory parlamentarne, Donald Tusk jest gotów do startu w wyborach prezydenckich w 2020 roku – podaje „Newsweek”. Aby zwyciężyć, szef Rady Europejskiej będzie musiał pomóc Platformie Obywatelskiej wygrać wybory do europarlamentu oraz wybory parlamentarne w 2019 roku – dodaje tygodnik.","W tym celu Donald Tusk na zjeździe Europejskiej Partii Ludowej w Helsinkach zawarł porozumienie z liderem PO Grzegorzem Schetyną. – Tusk zawarł sojusz taktyczny ze Schetyną, który ma pomóc opozycji wygrać wybory europejskie i parlamentarne, a Tuskowi – walkę o prezydenturę – powiedział w rozmowie z „Newsweekiem” jeden z polityków PO. „Schetyna dość długo podejrzewał, że Tusk chce mu odebrać PO, jednak udało im się porozumieć, bo są sobie potrzebni” – pisze tygodnik. – Jedynym alternatywnym liderem wobec Schetyny w PO i szerzej - po stronie opozycji - jest Tusk. Jeżeli on daje sygnał, że nie jest zainteresowany przejęciem PO, tylko współpracą, to umacnia Schetynę. Nic tak dobrze nie integruje jak wspólny wróg, a wrogiem jest PiS – powiedział rozmówca „Newsweeka”. „PO może być »wehikułem«, który zapewni Tuskowi szansę na zdobycie prezydentury” – ocenił jeden ze współpracowników przewodniczącego Rady Europejskiej.",,
Obezwładnili krokodyla gołymi rękami. Użyli tylko ręcznika i sznurka [WIDEO],Grupa mężczyzn została sfilmowana podczas łapania krokodyla na plaży  w Kostaryce. Do obezwładnienia gada użyli ręcznika i sznurka.,"Do zdarzenia doszło na kostarykańskiej plaży Dominical w dystrykcie Bahia Ballena. Jak informują lokalne media, schwytany drapieżnik miał 8 stóp długości (ok. 2,43 m). Zdaniem Franchesco Di Palmy z  Urzędu ds. Ochrony Przyrody gad przeniósł się w inne siedlisko, gdy został odrzucony przez samice. Na szczęście zwierzę zostało szybko dostrzeżone przez grupę mężczyzn, w której znajdował się ratownik morski. Na nagraniu widać, jak kładą oni ręcznik na łbie krokodyla, po czym siadają na nim i owijają mu pysk sznurkiem.  Gad  został następnie zabrany w bezpieczne miejsce, gdzie mają go zbadać specjaliści. Lokalne władze podały, że krokodyl zostanie wypuszczony na wolność w okolicach karaibskiej wyspy Tortuga. Według oficjalnych raportów rządu Kostaryki, w ciągu ostatnich dwóch lat u wybrzeży Ameryki Środkowej zaobserwowano wzrost liczby krokodyli i kajmanów o ok. 27 proc.",,
"Szef KRS: Przesłuchania kandydatów na sędziów SN jawne, ale nietransmitowane","Jawność przesłuchań kandydatów na sędziów Sądu Najwyższego regulowana jest przepisami; polega ona na dostępie, w trybie informacji publicznej, do protokołów prac zespołów – podkreślił w poniedziałek sędzia Leszek Mazur, przewodniczący Krajowej Rady Sądownictwa.","W poniedziałek rano Krajowa Rada Sądownictwa rozpoczęła przesłuchania kandydatów na sędziów w Sądzie Najwyższym. Przesłuchania rozpoczęły się od kandydatów do Izby Dyscyplinarnej i Kontroli Nadzwyczajnej, gdzie było najwięcej zgłoszeń.Mazur był pytany na briefingu prasowym, dlaczego przesłuchania są niejawne. – Postępujemy dokładnie zgodnie z przepisami, praca w zespołach jest pracą jawną z tym, że nietransmitowaną – transmitowane są tylko posiedzenia Rady, i to dokładnie wynika z ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa – odpowiedział przewodniczący KRS.Jak podkreślił, „nie może się zgodzić” z tym, że praca zespołów jest utajniona i niejawna. – Ponieważ jawność jest tutaj regulowana przepisami i ma swoje granice. Polega ona na dostępie, w trybie informacji publicznej, do protokołów prac zespołów – powiedział Mazur.",,
„Mam ogromnego kaca”. Agent Tomek przeprasza Sawicką,"– Przepraszam Beatę Sawicką (…) i inne osoby, z którymi zetknąłem się w trakcie swojej pracy operacyjnej – powiedział Onetowi Tomasz Kaczmarek, były agent CBA. Jak stwierdził, ma „ogromnego kaca” i chce naprawić swoje błędy. W 2007 r. Kaczmarek uczestniczył w akcji CBA, w wyniku której ówczesna posłanka PO została przyłapana na przyjęciu łapówki, a następnie skazana na trzy lata więzienia. Nawet sąd, który Sawicką ostatecznie uniewinnił, potwierdził, że łapówkę przyjęła, za co odpowiada moralnie. Na samym Kaczmarku ciążą zarzuty m.in. prania brudnych pieniędzy, udziału w zorganizowanej grupie przestępczej i oszustwa.","Były agent CBA Tomasz Kaczmarek, znany jako „Agent Tomek”, w wyemitowanym 25 stycznia w TVN24 reportażu oskarżył szefa MSWiA, ministra koordynatora służb specjalnych, byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego, a także byłego wiceszefa Biura Macieja Wąsika o wywieranie na niego nacisków podczas operacji dotyczącej rzekomej willi Kwaśniewskich. Dziś Kaczmarek zabrał głos m.in. również w głośnej sprawie Beaty Sawickiej, posłanki PO w latach 2005-07. – Przepraszam Beatę Sawicką (…) i inne osoby, z którymi zetknąłem się w trakcie swojej pracy operacyjnej – powiedział portalowi Onet. W 2007 r. w wyniku prowadzonej przez Kaczmarka akcji Sawicka została przyłapana na przestępstwie. CBA zajęło się nią w  związku z podejrzeniem przyjęcia łapówki za próbę ustawienia jednego z przetargów publicznych. Sawicką zatrzymano po odebraniu drugiej raty pieniędzy. Na zorganizowanej w październiku 2007 r. przez szefa CBA konferencji prasowej przedstawiono część materiałów operacyjnych. Na materiale filmowym pokazano, jak posłanka przyjęła torbę z ustaloną wcześniej, pierwszą ratą w wysokości 50 tys. zł. – Otwierajcie biznes w Warszawie, zgram wam taką pakę ludzi, którą bym kierowała jak tra la la. Przeprowadzam się i koniec, i kręcimy lód. (...) Warszawa nasza, mówisz i masz – mówiła nieświadoma Sawicka agentom CBA, którzy udawali biznesmenów. Jak dodawała, „prywatyzacja będzie szpitali, będą samorządy zbywały majątki trwałe, czyli będą i sprzedawać, i przekształcać szpitale w spółki”. – Marek Sawicki, jedyny gość, który jest szóstą kadencję od początku w Sejmie. Będzie to wszystko prowadził. (…) Z marszałkiem województwa też się lubię (...). Ze Struzikiem z PSL, no w końcu mam męża w PSL-u. Co mam jeszcze więcej powiedzieć. Mówisz i masz! – mówiła. W 2012 r. Sawicka została przez sąd I instancji uznana za winną popełnienia zarzucanych jej czynów. Skazano ją na karę trzech lat pozbawienia wolności, pozbawienie praw publicznych na cztery lata, przepadek uzyskanej korzyści majątkowej oraz grzywnę. W kwietniu 2013 r. Sąd Apelacyjny zmienił wyrok i prawomocnie uniewinnił Sawicką. Podstawą decyzji było uznanie działań stosowanych CBA za nielegalne, co miało dyskwalifikować zebrany materiał dowodowy. Sąd potwierdził jednak ustalenia co do faktu, iż Sawicka przyjęła łapówkę, za co odpowiada moralnie.Na samym Kaczmarku ciążą postawione w listopadzie 2019 r. zarzuty. Dotyczą one m.in. prania brudnych pieniędzy (2 mln zł), udziału w zorganizowanej grupie przestępczej, przywłaszczenia z innymi osobami mienia (10 mln zł), czy oszustwa w związku z przyznaniem nienależnej dotacji (32 mln zł). Na wolności jest po wpłaceniu 500 tys. zł kaucji, ma zakaz opuszczania kraju i dozór policyjny.",,
"Kukiz: Gdybym został prezydentem Polski, chyba rzuciłbym się do Wisły","– Osobiście nie chcę iść do żadnego rządu – podkreślił lider Kukiz'15 Paweł Kukiz w wywiadzie dla „Sieci”. – Nie interesowałaby mnie koalicja, bo to jest zwykle głównie dzielenie łupów – ocenił.","Lider Kukiz'15 zapewnił w rozmowie z tygodnikiem, że dla niego najważniejsze są trzy cele: zmiana ordynacji wyborczej, wprowadzenie referendum, którego wyniki będą dla władz obligatoryjne, oraz obniżenie podatków. Ostatni z wymienionych celów jego zdaniem najlepiej przeprowadzić poprzez podwyższenie kwoty wolnej od podatku do 30 tys. zł dla każdego.„Ja?!” – tak Kukiz zareagował na pytanie, czy wszedłby do rządu. – Do żadnego rządu nie chcę osobiście iść. Moim zadaniem jest doprowadzenie do zmian ustrojowych, moim celem jest wymuszenie obniżenia opodatkowania, a nie jakieś stanowiska – powiedział. Dodał, że nie nadaje się ani na stanowisko wicepremiera, ani ministra kultury.Dopytywany, czy w ogóle nie wejdzie do żadnego rządu, odparł: „Może jak stworzą ministerstwo polskiej piosenki? Kto wie”. – Ale nie planuję. Mnie nie interesują żadne stanowiska – zaznaczył. Wyjaśnił, że nie interesowałaby go też koalicja, która w jego ocenie jest zwykle „dzieleniem łupów”. Jak dodał, „z Kukizem da się zawrzeć umowę na zmianę Polski”, ale tylko z uwzględnieniem postulatów ruchu.Kukiz był także pytany, czy w kolejnych wyborach prezydenckich poprze Andrzeja Dudę, czy może sam będzie kandydował. – Za wcześnie, by o tym mówić. Zobaczymy, co będzie miało sens polityczny – powiedział. – Nie wiem, czy tego nie wykreślę z wywiadu, ale czasem myślę, że gdyby zdarzył się cud i jednak zostałbym prezydentem, to widząc, jaka to robota, chyba rzuciłbym się do Wisły. Masakra – dodał.Lider Kukiz'15 odniósł się także do kontrowersji wokół podpisania przez prezydenta stolicy Rafała Trzaskowskiego tzw. karty LGBT+. – W wielkim skrócie: sytuacja, kiedy rodzice ciężko chorych dzieci w Centrum Zdrowia Dziecka muszą koczować w samochodach, jeśli nie stać ich na hotel, a jednocześnie jest ogłaszanie budowy darmowych hosteli dla osób LGBT, jest dla mnie skandaliczna – podkreślił. – Współpracowałem kiedyś ze Stowarzyszeniem Lambda skupiającym osoby homoseksualne, mam kolegów o orientacji homoseksualnej, nic nie mam przeciwko nim. Ale oni nie oczekują, żebym ich podziwiał, afirmował, uznawał za lepszych. To, że to poszło w tym kierunku, to szaleństwo – dodał Kukiz.W związku z zapowiadanym protestem nauczycieli Kukiz został zapytany, co doradziłby w tej kwestii rządowi PiS. – Trudno doradzić, bo rząd tyle naobiecywał, że nie dziwię się, iż kolejne grupy chcą coś wyrwać dla siebie – ocenił.– Bez wątpienia obóz rządzący ma duży problem. Doprowadzono do sytuacji, w której nawet moja żona, dobrze życząca reformom edukacji, pójdzie na ten strajk. I to nie ze względu na ZNP czy Broniarza (Sławomira, szefa ZNP), ale już ocenę tego, co się dzieje w oświacie – podkreślił polityk.Mówiąc o liderze Platformy Obywatelskiej Grzegorzu Schetynie, Kukiz ocenił, że to „świetny konstruktor partyjnych gier”, choć „jednocześnie brak mu charyzmy”. Na uwagę, że mimo tego udało mu się stworzyć Koalicję Europejską, Kukiz odpowiedział: „Zobaczymy, czy to przetrwa”.",,
Szczerski spotkał się z chargé d’affaires ambasady Iraku w Warszawie,"Sytuacja bezpieczeństwa w Iraku i w całym regionie była tematem czwartkowego spotkania szefa Gabinetu Prezydenta RP Krzysztofa Szczerskiego z Hussainem Al-Safim, chargé d’affaires ambasady Iraku w Warszawie, kierującym placówką pod nieobecność ambasadora.","Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski spotkał się z chargé d’affaires ambasady Republiki Iraku w Warszawie Hussainem Al-Safim w czwartek po południu. Tematem rozmowy była sytuacja bezpieczeństwa w Iraku i w całym regionie Bliskiego Wschodu w kontekście ostatnich wydarzeń.  Prezydencki minister przekazał rozmówcy wyrazy wsparcia dla suwerenności i bezpieczeństwa Iraku. Uzyskał jednocześnie zapewnienie irackiego dyplomaty, że władze irackie dokładają wszelkich starań, aby zagwarantować bezpieczeństwo personelu dyplomatycznego i żołnierzy państw partnerskich uczestniczących w misjach na terytorium Iraku.  Hussain Al-Safim podziękował za dotychczasowe wsparcie i dodał, że władze w Bagdadzie liczą na kontynuację dotychczasowej współpracy wojskowej, gospodarczej oraz humanitarnej niezbędnej do odbudowy i stabilnego rozwoju Iraku.  Szef NATO Jens Stoltenberg zapowiedział w czwartek na konferencji w Brukseli, że NATO może brać większy udział w budowaniu stabilności na Bliskim Wschodzie oraz w walce z międzynarodowym terroryzmem. To odpowiedź na oczekiwania prezydenta USA Donalda Trumpa. Sekretarz NATO z Trumpem rozmawiał w środę telefonicznie. Prezydent USA poprosił szefa Sojuszu o większe zaangażowanie na Bliskim Wschodzie.   W ubiegłym tygodniu w ataku z użyciem bezzałogowców dokonanym przez USA w Bagdadzie wraz z kilkoma innymi osobami zginęli gen. dyw. Kasem Sulejmani dowodzący wchodzącymi w skład Strażników Rewolucji brygadami Al-Kuds oraz dowódca proirańskiej milicji w Iraku Abu Mahdi al-Muhandis.  Iran zapowiedział, że „USA poniosą odpowiedzialność za wszelkie konsekwencje tego zbójeckiego awanturnictwa”. W nocy z wtorku na środę z terytorium Iranu zostały ostrzelane dwie amerykańskie bazy wojskowe w Iraku, w tym położona koło miasta Hit baza lotnicza Ain al-Asad, w której stacjonują również polscy żołnierze. W czwartek Gwardia Rewolucyjna Iranu zagroziła, że „wkrótce w potężniejszy sposób zemści się” na USA.  Polskie wojsko uczestniczy w działaniach w Iraku w ramach międzynarodowej misji zwalczającej tzw. Państwo Islamskie i w misji szkoleniowej NATO. Polacy szkolą irackie i jordańskie siły specjalne, prowadzą tez szkolenia w obsłudze i remontach poradzieckiego uzbrojenia. Polski Kontyngent Wojskowy w Iraku i krajach sąsiednich może liczyć do 350 żołnierzy i pracowników wojska, w Iraku przebywa 268 żołnierzy i pracowników PKW.",,
Grecja: 11 osób spłonęło w mikrobusie. Ofiarami byli imigranci.,"– W wypadku samochodowym w północnej części kraju zginęło 11 osób, prawdopodobnie nielegalnych imigrantów, którzy wcześniej przekroczyli granicę od strony Turcji – poinformowała grecka policja.","Do tragedii doszło wcześnie rano w pobliżu miasta Kawala. Mikrobus, który jechał w kierunku Salonik, zderzył się czołowo z ciężarówką i stanął w płomieniach. Wszyscy jadący samochodem zginęli. Kierowca ciężarówki został przewieziony do szpitala. Greckie władze zwracają uwagę na wzrost w ostatnich miesiącach liczby osób nielegalnie przekraczających turecko-grecką granicę. Wiele z nich kieruje się do Salonik, gdzie zwracają się do policji o rejestrację i składają wnioski o przyznanie azylu.",,
"Prezydent Duda: mam nadzieję, że niebawem ruch bezwizowy stanie się faktem","– Mam nadzieję, że już niebawem ruch bezwizowy pomiędzy Polską a Stanami Zjednoczonymi stanie się faktem – powiedział dziennikarzom prezydent Andrzej Duda. Biały Dom ogłosił nominację Polski do Programu Ruchu Bezwizowego.","Prezydent USA Donald Trump powiedział dziennikarzom, że wkrótce będzie podpisywany „pełen program bezwizowy”. – Mam nadzieję, że już niebawem ruch bezwizowy pomiędzy Polską a Stanami Zjednoczonymi stanie się faktem. Procedura dopuszczenia Polski do Visa Waiver Program ruszyła. To oznacza, że od strony polskiej wszystkie wymogi formalne zostały spełnione, zostało to przez amerykańską administrację zatwierdzone i w tej chwili ruszają procedury, które zawsze w takiej sytuacji są przeprowadzane – powiedział prezydent na piątkowym briefingu.",,
USA nie wydały decyzji o stałych bazach w Polsce. Trwa analiza ich zasadności,"– Nie ma na razie żadnych decyzji Stanów Zjednoczonych o stałych bazach w Polsce – powiedziała Polskiemu Radiu ambasador USA przy NATO Kay Bailey Hutchison. Dodała, że odpowiednie komisje amerykańskiego Kongresu dokonują ocen takiego pomysłu, ale w tej sprawie wchodzi w grę także wiele innych czynników, w tym zobowiązania traktatowe.","W ostatnich tygodniach media ujawniły, że jeszcze gdy ministrem obrony był Antoni Macierewicz, resort zaproponował Amerykanom utworzenie stałych baz. Teraz w ramach postanowień szczytów NATO i dwustronnych umów w Polsce stacjonują amerykańskie oddziały, ale na zasadzie rotacyjnej. Jedna z komisji amerykańskiego Kongresu zleciła specjalistom analizę zasadności umieszczenia stałych oddziałów. Pomysł skrytykował były dowódca amerykańskich sił w Europie generał Ben Hodges, który uważa, że może to niepotrzebnie zaognić sytuację na kontynencie.",,
"Papież: Dobrze jest mówić o sobie: „chrześcijanin”, ale trzeba nim być","Papież Franciszek przestrzegał w niedzielę przed życiem w obłudzie. Dobrze jest określać się jako chrześcijanin, ale „trzeba przede wszystkim być chrześcijaninem w konkretnych sytuacjach, głosząc Ewangelię, która jest miłością do Boga i braci” – mówił.","W czasie spotkania z wiernymi na południowej modlitwie Anioł Pański Franciszek tłumaczył wiernym, że słowa Jezusa „rozbijają łatwe złudzenia tych, którzy sądzą, że można połączyć życie chrześcijańskie ze światowością, życie chrześcijańskie z kompromisami wszelkiego rodzaju, praktyki religijne z postawą przeciwko bliźniemu”. Jak zaznaczył, „niektórzy myślą, że mogą połączyć prawdziwą religijność z przesądami”.  – Ilu tak zwanych chrześcijan chodzi do wróżbitów, by czytali im z ręki. To są przesądy, to nie ma nic wspólnego z Bogiem. Chodzi o to, aby nie żyć w sposób obłudny, lecz być gotowym zapłacić cenę za wybory zgodne z Ewangelią – zauważył papież. Apelował do wiernych o służenie bliźnim w potrzebie. Mówił, że wiele wspólnot podczas lata opiekuje się chorymi, ubogimi, osobami niepełnosprawnymi. – Aby żyć zgodnie z duchem Ewangelii, trzeba, aby w obliczu nowych potrzeb pojawiających się na świecie byli uczniowie Chrystusa, którzy umieją odpowiedzieć nowymi inicjatywami miłosierdzia – wyjaśnił.",,
Lubnauer o długach Nowoczesnej: Przewodniczący odpowiada za wszystko,"– Nie podejrzewam, żeby taka była motywacja Ryszarda Petru – odpowiedziała przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer na prośbę o komentarz sugestii szefa Kukiz'15. Paweł Kukiz zasugerował wcześniej, że „Petru wyszedł z Nowoczesnej, która ma potężne długi, a długi będzie spłacać Lubnauer”. Liderka Nowoczesnej nie chciała za to komentować sondażu, w którym jej partia otrzymała 2,9 proc. poparcia.","– Jak zamierzacie spłacić te długi? – Pytał red. Marek Pyza, prowadzący dzisiejsze wydanie „Kwadransa politycznego” w telewizyjnej Jedynce Katarzynę Lubnauer. – Nie wiem, czy Pan widział dzisiejszy sondaż Ibrisu dla „Rzeczpospolitej”, dotyczący tego, że 80 proc. Polaków uważa, że państwo powinno zrealizować oczekiwania osób niepełnosprawnych – odpowiadała liderka opozycyjnego stronnictwa, wyraźnie starając się zmienić temat rozmowy. Długi pozostały w Nowoczesnej po kampanii wyborczej z 2015 r. Państwowa Komisja Wyborcza odebrała partii trzy czwarte należnych jej teoretycznie subwencji budżetowych w związku z nieprawidłowościami w zarządzaniu finansami partyjnymi w czasie kampanii. Według niektórych doniesień sytuacja finansowa partii była przez dłuższy czas ukrywana nawet przed posłami. – Partia będzie spłacać. Będziemy spłacać nasze zobowiązania, płacimy na bieżąco, to wszystko jest w sprawozdaniach finansowych –zapewniła Lubnauer. Nie była w stanie zaprzeczyć sugestiom, że Ryszard Petru oddając legitymację partyjną pozbył się związanych z tym kłopotów. Słuszne i niesłuszne sondaże IBRiS-u Prowadzący program starał się wyjaśnić kwestię zadłużenia, wskazując na kwestię wiarygodności partii, jednak szefowa Nowoczesnej wolała zmienić temat. – Nie wiem, czy pan widział dzisiejszy sondaż IBRiS-u w „Rzeczpospolitej” dotyczący tego, że 80 proc. Polaków uważa, że państwo powinno zrealizować oczekiwania niepełnosprawnych – mówiła. Gdy jednak przypomniano jej o innym sondażu tego samego instytutu dla tej samej gazety, gdzie Nowoczesna uzyskuje 2,9 proc. poparcia, polityk odwołała się do badania przeprowadzonego na zlecenie Wiadomości TVP, gdzie Nowoczesnej udaje się wejść do Sejmu. – Ekologia jest jednym z ważniejszych elementów. Polacy coraz bardziej doceniają jakość życia wynikająca z kontaktu z przyrodą – przyznała liderka Nowoczesnej, stwierdzając, że Warszawa i tak jest „dość zielonym miastem”.",,
Jarosław Gowin: Warunkiem dalszych zwycięstw jest jedność,"– Za nami trzy lata rządów Zjednoczonej Prawicy, trzy lata dobre dla Polski – powiedział na konwencji krajowej Porozumienia lider ugrupowania Jarosław Gowin. Dodał, że „jedność jest warunkiem dalszych zwycięstw” obozu rządzącego. Wicepremier Beata Szydła zaznaczyła, że „w ostatnich latach Zjednoczona Prawica położyła solidny fundament pod przyszłość Polski”.","W niedzielę w Krakowie odbywa się I konwencja krajowa Porozumienia, podczas której zostaną zaprezentowane propozycje programowe ugrupowania.–Za nami trzy lata rządów Zjednoczonej Prawicy, trzy lata dobre dla Polski – podkreślił w swoim wystąpieniu Gowin. Jak ocenił, te „trzy lata wymagają uczciwego bilansu”. – Rekordowe w Unii Europejskiej tempo wzrostu gospodarczego, rekordowo niskie po 1989 roku bezrobocie, rekordowo niski deficyt budżetowy, rekordowo wysokie poczucie zadowolenia Polaków z życia i rekordowo wysokie poczucie bezpieczeństwa – mówił wicepremier, lider Porozumienia.Według niego te wszystkie rekordy są przede wszystkim zasługą milionów Polaków, którym podziękował za zaufanie wyrażone w wyborach w 2015 r. Zaznaczył, że to będzie wspólna wizja programowa Zjednoczonej Prawicy, która – jak zapowiedział – zostanie zaprezentowana „za kilka tygodni”. – Pewnie będziemy ją przedstawiać sukcesywnie – dodał.Gowin zaznaczył, że „wielkim atutem” obozu rządzącego jest jego jedność. – Zarazem ta jedność jest warunkiem dalszych zwycięstw – powiedział lider Porozumienia.Gowin podkreślił podczas wystąpienia, że Zjednoczona Prawica dąży do kolejnych zwycięstw nie dla siebie, lecz dla Polski, „dlatego że Polska zasługuje na mądry rząd, Polska zasługuje na ludzi, którzy politykę traktują w kategoriach służby”.Wicemarszałek Senatu Adam Bielan (Porozumienie) również mówił, że jedność Zjednoczonej Prawicy jest „bardzo ważna” m.in. przed wyborami do Parlamentu Europejskiego i polskiego.Zaznaczył, że wybory do PE będą istotne, bo Polska będzie „współdecydować o losach całego kontynentu europejskiego i losach UE”. – One będą również bardzo ważne dlatego, że wpłyną na kampanię do jeszcze ważniejszych dla przyszłości Polski wyborów, do Sejmu i Senatu – mówił Bielan. Podczas I konwencji krajowej Porozumienia głos zabrała również wicepremier Beata Szydło.– Położyliśmy solidny fundament pod przyszłość Polski, ale to jest dopiero pierwszy krok. Naszym największym wspólnym sukcesem Zjednoczonej Prawicy było w tym czasie to, że potrafiliśmy być razem, zbudować wspólnotę celów i obóz polityczny, który pokazał Polsce i Polakom, że to oni są dla nas najważniejsi – powiedziała Szydło.– Musimy zrobić wszystko, żeby w roku 2019 uzyskać od naszych rodaków prolongatę rządów dla Zjednoczonej Prawicy. To jest nasz obowiązek – dodała.Wymieniła też inne wspólne sukcesy Zjednoczonej Prawicy w ostatnich latach.– Dynamicznie rozwijająca się gospodarka, jedna z najszybciej rozwijających się gospodarek w Unii Europejskiej. Praktycznie nie mamy dzisiaj problemu z bezrobociem, udało nam się skutecznie zlikwidować ubóstwo wśród dzieci, udało nam się pobudzić polską gospodarkę; skutecznie walczyliśmy w tym czasie z mafiami VAT-owskimi oplatającymi polską gospodarkę i niszczącymi polskie finanse publiczne. To są nasze wspólne sukcesy, to udało się zrobić – mówiła Szydło.Beata Szydło, która w imieniu prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego przekazała też „gorące pozdrowienia i życzenia owocnych obrad”, zaapelowała o dalszą jedność obozu Zjednoczonej Prawicy.– Przed nami kolejne wyzwania (...). Na pewno musimy jeszcze raz pokazać Polsce, pokazać Polakom, że zgoda buduje, i że kiedy jest się razem, kiedy potrafi porozumieć nawet wtedy, kiedy są różnice zdań, wtedy, kiedy jest dyskusja, to umiejętność wypracowania konsensusu daje pozytywną energię, która w 2015 roku doprowadziła obóz Zjednoczonej Prawicy do zwycięstwa. I dzisiaj, po tych blisko czterech latach możemy powiedzieć: to był dobry czas dla Polski – zaznaczyła.",,
Wenderlich o więźniach CIA: niech im jeszcze krówki i wafelki noszą,"– Prawo powinno być przestrzegane wobec każdego, wobec największego łajdaka jakim są terroryści, ale z drugiej strony tym, którzy zaczynają płakać nad losem terrorystów powiem: „Idźcie do diabła” – mówił w programie „Polityka przy kawie” w TVP1 Jerzy Wenderlich z SLD na temat tajnych więzień CIA. Witold Waszczykowski z PiS powiedział natomiast, że żaden z przywódców polskich nie podpisywał się pod zgodą na tortury.","Wenderlich stwierdził, że nie może słuchać tych, którzy płaczą nad losem terrorystów. – Rozmawiamy o przerażających morderstwach i oni powinni być traktowani zgodnie z prawem, ale nie mogę słuchać tych płaczów nad terrorystami i ich obrońców. Niech im jeszcze krówki i wafelki do więzienia noszą, hamak kupią i wykupią wczasy w jakimś uzdrowisku. Zachowajmy zdrowe proporcje – apelował. Polityk SLD powiedział również, że jego zdaniem senacki raport ws. tajnych więzień CIA ma podłoże polityczne. – Demokraci chcą jeszcze błysnąć i rzucić kłodę pod nogi Republikanom – stwierdził. W czasie konferencji prasowej w Sejmie w środę Aleksander Kwaśniewski powiedział, że polskie władze chciały podpisać z Amerykanami memorandum, które gwarantowałoby przestrzeganie praw więźniów. Według byłego prezydenta w dokumencie ""z całą mocą podkreślono, że osoby, które byłyby przetrzymywane w Polsce, mają być traktowane jako jeńcy wojenny, mają być traktowane zgodnie ze wszystkimi prawami, które przysługują im, humanitarnie i co do tego nie może być żadnych wątpliwości"". – Żaden z przywódców polskich nie podpisywał zgody na tortury – stwierdził Waszczykowski. „Trzeba brać pod uwagę różne konteksty”Według Waszczykowskiego Polska wykazała się pewną dozą naiwności. – Nie można tej sprawy więzień CIA odrywać od kontekstu międzynarodowego jaki wtedy istniał. Byliśmy po wielkim ataku terrorystycznym na Stany Zjednoczone. Trzeba brać pod uwagę różne konteksty. Nie można tych kwestii wyrywać po kilkunastu latach – powiedział.Podobnie jak Wenderlich stwierdził, że raport Senatu jest polityczny. – Przygotowany był przez większość demokratyczną, która straciła władzę w Kongresie, ponieważ wybory wygrali Republikanie. To ostatni moment, aby Obama i jego partia przyjęła jakiś raport, który by zwalał winę na poprzednią administrację, czyli na Busha. Nie można tego oderwać od rozgrywki wewnętrznej – mówił.Dodał, że sprawa powinna być rozpatrywana przez prokuratorów, a nie polityczny konwent, jakim jest Senat. – Sprawa może mieć reperkusje, ale raczej nie dla nas. Ten raport jest relatywnie pozytywny dla nas – powiedział. A Wenderlich zauważył, że czas oceny tamtych zdarzeń jest zupełnie inny po 12, czy 13 latach, niż wówczas.                                                teraz odtwarzane„Trzeba brać pod uwagę różne konteksty”",,
Dwa lata temu poseł Misiło miał inne zdanie nt. wykorzystywania symbolu Polski Walczącej,"W niedzielny wieczór, na cztery dni przed 75. rocznicą Powstania Warszawskiego, poseł PO Piotr Misiło zamieścił na platformie społecznościowej Twitter grafikę, w której symbol Polski Walczącej umieszczony jest na tle flagi środowisk LGBT. Post posła spotkał się z krytyką, jako próba politycznego wykorzystania symboliki i zbliżającej się rocznicy. Co ciekawe, w 2017 r. poseł wydawał się być innego zdania ws. takiego wykorzystania historycznego symbolu.","W 2017 r. członek Porozumienia Krzysztof Boguta zamieścił na platformie Twitter wpis, w którym nawoływał do uszanowania symboliki powstańczej. „Znak Polski Walczącej powinien być czymś co łączy, a nie dzieli. Uszanujmy pamięć o bohaterstwie!” – napisał wówczas Boguta.Komentarzem ten post opatrzył właśnie poseł Piotr Misiło. „Popieram w całej rozciągłości. Znak PW ma łączyć a nie dzielić. Piętnujemy wspólnie Jego złe wykorzystywanie” – napisał wówczas poseł PO, dodając link do swojej interpelacji do ministra sprawiedliwości „w sprawie komercyjnego wykorzystywania znaku Polski Walczącej”.",,
Premier: Możliwe powołanie podstolika rodziców przy okrągłym stole edukacyjnym,"– Po dyskusjach wyłania się koncepcja, żeby powołać jeszcze jeden podstolik o roboczej tematyce: rodzice – oświadczył premier Mateusz Morawiecki w przerwie obrad okrągłego stołu edukacyjnego. Szef rządu dodał, że poprosi o patronat prezydenta nad obradami okrągłego stołu.","– Słyszałem, że jeden ze związków zawodowych, których tutaj nie było przy tym stole, byłby gotów dołączyć, gdyby odbywało się też to z włączeniem pracodawców, w formule Rady Dialogu Społecznego. Myślę, że to jest do rozważenia; i pod patronatem pana prezydenta Andrzeja Dudy – ocenił premier Mateusz Morawiecki.  – Ja pana prezydenta bardzo gorąco o to poproszę, żeby też objął patronatem te nasze obrady, które się rozpędzają, które są bardzo owocne – zapowiedział.  Szef rządu dodał, że po dyskusjach wyłania się koncepcja nowego podstolika.  – Nie chciałbym tego teraz tak na sto procent przesądzać, ponieważ staramy się to konstruować w formule demokratyczności. Jeśli takie decyzje zapadną z udziałem przedstawicieli innych grup biorących udział w naszym okrągłym stole, tobyśmy powołali jeszcze jeden stolik o roboczej tematyce: rodzice – oświadczył premier.",,
Związek Banków Polskich chce poręczyć za byłych szefów KNF,"„Dokonywanie demonstracyjnych i wątpliwie uzasadnianych zatrzymań osób, które w przeszłości – także z narażeniem życia, jak w przypadku Pana Wojciecha Kwaśniaka – ujawniały poważne nieprawidłowości w funkcjonowaniu systemu Spółdzielczych Kas Oszczędnościowo-Kredytowych, budzić musi najwyższe zaniepokojenie” – czytamy w wydanym w czwartek oświadczeniu Związku Banków Polskich.",,,
Prokuratura mówi o śledztwie ws. zabójstwa Pawła Adamowicza,"– Trzeba jeszcze do końca zbadać poczytalność podejrzanego, są jeszcze do przesłuchania świadkowie – powiedziała w TVP Info Grażyna Wawryniuk z Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. Wawryniuk odpowiadała na pytania dotyczące etapu śledztwa w sprawie zabójstwa prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza.","– Postępowanie jest cały czas otwarte. Cały czas wykonywane są czynności, aczkolwiek zmierzamy powoli ku końcowi. W tej chwili są wyjaśniane jeszcze dwie kwestie. Jedna dotyczy stanu poczytalności podejrzanego w chwili popełniania zarzucanego mu przestępstwa. Czekamy jeszcze na badania, sporządzenie opinii i  przekazanie jej prokuraturze przez zespół biegłych, który został powołany – powiedziała prok. Wawryniuk.  – Oprócz tego wciąż trwają czynności z udziałem świadków. Są to osoby, z którymi podejrzany miał kontakt w trakcie odbywania kary pozbawienia wolności, orzeczonej za wcześniejsze, zarzucone mu przestępstwo. Wytypowano ponad 100 takich osób. Te czynności są realizowane w trakcie pomocy prawnej, co zajmuje trochę czasu. Chodzi o ustalenie, czy podczas tych rozmów, kontaktów pojawiła się informacja ze strony podejrzanego, że mógł coś planować po opuszczeniu zakładu karnego – stwierdziła, dodając, że celem tych działań jest ustalenie motywów zachowania podejrzanego w dniu 13 stycznia ub. r.",,
„Polskie Oscary”.  Ogłoszono nominacje do Orłów 2017,"Maciej Pieprzyca, Wojciech Smarzowski oraz Jan P. Matuszyński są wśród twórców, którzy powalczą w tym roku o Polskie Nagrody Filmowe Orły 2017. Nominacje do „polskich Oscarów” ogłoszono we wtorek w Warszawie.","Polskie Nagrody Filmowe Orły przyznawane są w 19 kategoriach, w drodze głosowania, przez Polską Akademię Filmową. O statuetki dla najlepszego filmu rywalizować będą w tym roku: „Jestem mordercą” w reż. Macieja Pieprzycy, „Ostatnia rodzina” Jana P. Matuszyńskiego i „Wołyń” Wojciecha Smarzowskiego.   Te same produkcje powalczą także o nagrody za najlepszą reżyserię i najlepszy scenariusz. Do nagrody za najlepszą główną rolę kobiecą nominowane są: Aleksandra Konieczna („Ostatnia rodzina”), Michalina Łabacz („Wołyń”) oraz Dorota Kolak („Zjednoczone stany miłości”). Wśród aktorów, którzy mają szansę na nagrody za najlepszą rolę męską, znaleźli się: Mirosław Haniszewski („Jestem mordercą”), Arkadiusz Jakubik („Wołyń”) oraz Andrzej Seweryn („Ostatnia rodzina”). Kto zostanie odkryciem roku?  Odkryciem roku mogą zostać: reżyserka „Komunii” Anna Zamecka, reżyser „Ostatniej rodziny” Jan P. Matuszyński oraz Michalina Łabacz, odtwórczyni głównej roli w filmie „Wołyń” Wojciecha Smarzowskiego. Monika Strzępka i Paweł Demirski („Artyści”) powalczą  –wraz z Łukaszem Falkowskim (""Belfer"") i Wojciechem Adamczykiem (za sezon 10. „Rancza”) – o nagrody za najlepszy filmowy serial fabularny. Pozostałe kategorie, w których ogłoszono nominacje, to: najlepszy film europejski, najlepsze zdjęcia, scenografia, kostiumy, montaż, muzyka, dźwięk oraz najlepsza drugoplanowa rola kobieca i męska.  Ogłoszenie nominacji odbyło się w warszawskiej Akademii Sztuk Pięknych. Wręczenie nagród 20 marca  Polskie Nagrody Filmowe zostaną w tym roku przyznane po raz 19. W konkursie mogą startować wszystkie polskie filmy dłuższe niż 70 minut, które w okresie od 1 stycznia do 31 grudnia 2016 r. były wyświetlane przynajmniej przez tydzień na otwartych, płatnych pokazach kinowych. W tym roku do konkursu zostało zgłoszonych łącznie 51 filmów fabularnych oraz 92 dokumenty – z czego 8 kandydowało także do głównych nagród. O nominacje walczyło także 10 seriali. Konkurs o Polskie Nagrody Filmowe odbywa się pod honorowym patronatem wicepremiera, ministra kultury i dziedzictwa narodowego prof. Piotra Glińskiego. Wręczenie Orłów odbędzie się 20 marca w Warszawie.",,
Macron chce rewizji relacji z Rosją. „Spychanie jest poważnym błędem”,"Na corocznej konferencji francuskich ambasadorów w Pałacu Elizejskim prezydent Francji Emmanuel Macron zasugerował, że należy przemyśleć relacje z Rosją. „Spychanie” tego kraju daleko od Europy – dowodził – jest „poważnym błędem”.","Oceniając, że porządek międzynarodowy chwieje się w posadach, prezydent wezwał francuską dyplomację, by „próbowała zbudować nowy światowy porządek”. Zdaniem obserwatorów wtorkowa wypowiedź prezydenta całkowicie mieści się w linii przyjętej przed szczytem G7.Nawiązując do perspektywy szybkiego spotkania czwórki normandzkiej – czyli formatu rozmów czterech państw (Francja, Niemcy, Rosja, Ukraina) na temat konfliktu w Donbasie – komentatorzy przekonani są, że do normalizacji stosunków Paryż nie wymaga już od Moskwy oddania Ukrainie anektowanego Krymu.– Nie jest powołaniem Rosji rola podrzędnego sojusznika Chin – mówił francuski prezydent. Szef biura konsultacji strategicznych Chine-Analyse sinolog Jean-Francois Dufour przypomniał, że już na majowym forum gospodarczym w Petersburgu prezydent Macron nie szczędził pojednawczych gestów wobec prezydenta Rosji, „drogiego Władimira”, jak zwracał się do Putina w przemówieniu. Natomiast prezydent Rosji przestawiał swój kraj jako ten, który w wymianie handlowej zastąpić może Chinom USA – wskazał ekspert.Zmiana azymutuStraciły ważność zwyczaje i dogmaty, na których przez dziesięciolecia opierała się francuska dyplomacja – cytowało Macrona francuskie radio dla zagranicy RFI. To wezwanie do zmiany azymutu skierowane było w takim samym stopniu do francuskiej, jak i europejskiej dyplomacji – zauważa dziennikarka RFI i sugeruje, że Macron, dzień po szczycie G7 uznanym za jego osobisty sukces, wierzy, że zajął pozycję przywódcy Europy, i dąży do utożsamienia polityki UE z polityką Paryża.Specjaliści omawiający konferencję ambasadorów w radiu France Info w wezwaniu prezydenta do odnowienia stosunków z Rosją widzą kontynuację linii przyjętej przez Macrona podczas spotkania z Putinem w Forcie Bregancon 19 sierpnia. Już na konferencji prasowej poprzedzającej rozmowę z rosyjskim prezydentem Macron kładł nacisk na „wzajemny szacunek” obu przywódców i na pewną „wspólnotę interesów politycznych”.",,
Wątek oświadczeń majątkowych posła Neumanna włączony do poprzedniego śledztwa,"Wątek oświadczeń majątkowych posła Sławomira Neumanna włączony został do poprzedniego śledztwa, dotyczącego przekroczenia uprawnień jako wiceministra zdrowia przy kontraktowaniu usług medycznych w mazowieckim NFZ – podała Prokuratura Okręgowa w Jeleniej Górze.","Rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Jeleniej Górze prok. Tomasz Czułowski we wtorek poinformował, że materiały w tym wątku były analizowane od 30 lipca, gdy Centralne Biuro Antykorupcyjne złożyło zawiadomienie do prokuratury po kontroli oświadczeń majątkowych posła Sławomira Neumanna (PO).Kontrola CBA dotyczyła prawdziwości i prawidłowości oświadczeń o stanie majątkowym z lat 2013-2018 składanych przez Sławomira Neumanna jako posła i jako wiceministra zdrowia. Trwała ona od września 2018 r. do czerwca 2019 r.Neumann miał nie wpisać do oświadczenia jednego z samochodów – kupionej przez żonę mazdy 3 z 2014 r. Ponieważ Neumannowie mają wspólnotę majątkową, samochód powinien być w jego oświadczeniach – wynikało z ustaleń CBA podawanych w mediach. – Zapadła decyzja o włączeniu wątku związanego z oświadczeniami majątkowymi do prowadzonego już śledztwa, w którym przedstawiono panu posłowi zarzuty przekroczenia uprawnień, gdy pełnił on funkcję wiceministra zdrowia. Ten zarzut związany jest z nieprawidłowościami przy kontraktowaniu usług medycznych w mazowieckim NFZ w 2013 r. dla jednej z prywatnych klinik. Do tego samego śledztwa włączony został też wątek działania tej kliniki na szkodę pacjentów – powiedział prok. Czułowski.W maju 2018 r. poseł Neumann zrzekł się immunitetu. Zarzut przekroczenia uprawnień usłyszał 3 grudnia 2018 r. Nie przyznał się do zarzucanego mu czynu i odmówił składania wyjaśnień. Prokurator zastosował wobec posła poręczenie majątkowe w kwocie 50 tys. zł.Prok. Czułowski powiedział wówczas dziennikarzom po zakończeniu przesłuchania, że poseł PO usłyszał zarzut przekroczenia uprawnień. – Przez to prywatny podmiot osiągnął korzyść majątkową w wysokości 13,5 mln zł – powiedział prokurator. Dodał, że zarzuty związane są ze śledztwem prowadzonym przez jeleniogórską prokuraturę dotyczącym nieprawidłowości w mazowieckim NFZ pod koniec 2013 r. Wówczas Neumann był wiceministrem zdrowia.Zdaniem prokuratury Neumann miał naciskać na dyrektora mazowieckiego NFZ, aby ten podpisał umowę z jedną z warszawskich klinik okulistycznych, leczących zaćmę. Wcześniej NFZ wypowiedział tej klinice kontrakt, bo miała ona pobierać od pacjentów opłaty za świadczenia, które był refundowane. Prokurator Czułowski dodał, że zarzuty postawione Neumannowi nie mają związku z jego działalnością polityczną. – Dotyczą przekroczenia uprawnień, gdy był on sekretarzem stanu w Ministerstwie Zdrowia – powiedział prokurator.Prokuratura Krajowa podała wcześniej w komunikacie, że prezes NFZ, która odmawiała podpisania nowego kontraktu z lecznicą, została w grudniu 2013 r. odwołana ze stanowiska. „Naciskom wiceministra Neumanna uległ Adam T., który jako dyrektor Mazowieckiego Oddziału NFZ, wbrew przepisom zawarł 31 grudnia 2013 roku z warszawską kliniką aneks do umowy o świadczeniu opieki zdrowotnej w zakresie okulistyki. Aneks został zawarty z datą wsteczną – od 21 grudnia 2013 roku, gdy dobiegała końca wypowiedziana umowa. Przedłużał do końca 2014 roku okres obowiązywania kontraktu” – informowała PK.Zarzuty w tym śledztwie postawiono wcześniej Adamowi T.W 2014 r. do Prokuratury Okręgowej w Warszawie wpłynęło anonimowe zawiadomienie, że ówczesny wiceminister zdrowia Sławomir Neumann przyjął 50 tys. zł łapówki od prezesa centrum medycznego. Informator sugerował, że w zamian Neumann miał wpływać w NFZ na decyzje, które będą korzystne dla tej placówki medycznej przy kontraktowaniu usług na leczenie okulistyczne. To postępowanie Prokuratura Okręgowa w Warszawie umorzyła w grudniu 2014 r. Po przeanalizowaniu akt sprawy prokurator okręgowy w Jeleniej Górze zdecydował o ponownym podjęciu śledztwa w tej sprawie. Ponowne podjęcie śledztwa Neumann uznał za „absolutnie polityczne”, zaznaczając że wcześniej prokuratura umorzyła śledztwo, po tym, gdy przez rok badała sprawę, sprawdzała jego „maile, smsy, billingi, rozmowy, rachunki i stwierdziła, że nie ma nic”.Za przestępstwo objęte zarzutami grozi Neumannowie do 10 lat więzienia.Jak przekazała PK, w osobnym śledztwie ustalono, że klinika, w interesie której występował Sławomir N., bezprawnie przyjęła od pacjentów ponad 1,6 mln zł. „Pieniądze – częściowo w formie rzekomo dobrowolnych darowizn – były pobierane pod pretekstem wszczepiania chorym cierpiącym na zaćmę lepszej soczewki niż gwarantował to kontrakt zawarty z kliniką przez NFZ. Nieświadomi pacjenci wnosili dodatkowe opłaty za zabiegi, mimo że były one w całości – łącznie z soczewką – refundowane przez NFZ” – zaznaczyła PK.W komunikacie prokuratury zwrócono też uwagę, że wykrycie tego procederu było przyczyną zerwania przez NFZ kontraktu z kliniką.",,
Ziobro: Kaczyński jest architektem naszego zwycięstwa. Byłby najlepszym premierem,"Jarosław Kaczyński jest najbardziej doświadczonym politykiem naszego obozu i architektem zwycięstwa. Byłby więc najlepszym premierem, bo najbardziej kompetentnym, ale wiemy, że niestety nie ma takich planów – powiedział w wywiadzie dla „SE” minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro.","W rozmowie z „Super Expressem” Ziobro podkreślał, że głównym architektem jego obozu politycznego jest i pozostanie szef PiS. – Jarosław Kaczyński jest najbardziej doświadczonym politykiem naszego obozu i architektem zwycięstwa. Byłby więc najlepszym premierem, bo najbardziej kompetentnym, ale wiemy z jego wywiadu w „Super Expressie”, że niestety nie ma takich planów – powiedział.  Na pytanie, czy PiS powinno wystawić na kandydata na prezydenta obecnie urzędującego Andrzeja Dudę, szef MS odparł, że jego zdaniem prezydent Andrzej Duda bardzo dobrze sobie radzi. – Ma wielką umiejętność nawiązywania bezpośrednich relacji z Polakami. I jest bardzo dobrze przez nich odbierany. Wraz z małżonką Agatą Dudą godnie i bardzo profesjonalnie reprezentują nasz kraj na arenie międzynarodowej. Jestem przekonany, że Andrzej Duda jest najlepszym kandydatem na prezydenta obozu Zjednoczonej Prawicy w 2020 r. – ocenił Ziobro.  Pytany o własne plany, Ziobro podkreślił, że jest skupiony na reformowaniu wymiaru sprawiedliwości. Dopytywany, czy po jesiennych wyborach parlamentarnych wciąż będzie zajmował obecne stanowisko, odparł, że decydować będą wyborcy. – Chcę, żeby reforma wymiaru sprawiedliwości została dokończona, bo Polacy zasługują na szybko i dobrze działające sądy – powiedział. W wywiadzie padło również pytanie o aferę związaną z dyskredytowaniem sędziów, w którą miał być zaangażowany były wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak. Ziobro podkreślił, że tę sprawę ocenią sądy. – Bowiem z tego, co słyszałem sędziowie wymieniani w kontekście afery, z wiceministrem Piebiakiem włącznie, twierdzą, że nastąpiły tam wielkie manipulacje, pomówienia i złożyli pozwy do sądów – powiedział.  – Pan sędzia Piebiak był kiedyś wiceszefem Iustitii, a w pewnym momencie zdecydował się z grupą sędziów z nami współpracować, przez co stał się ofiarą hejtu, wyzwisk i mowy nienawiści ze strony niegdysiejszych kolegów sędziów. Przez cztery lata ze strony sędziów kontestujących zmiany padały wypowiedzi, które wyrażały się w takich określenia jak „Judasze” czy „zdrajcy” - czym te słowa różnią się od tych, które media niedawno przytaczały? Gdzie wtedy byli ci, którzy teraz tak bardzo się oburzają? Gdzie było to święte oburzenie?"" – pytał minister.  Podkreślił przy tym, że pod żadnym względem nie usprawiedliwia nagannych zachowań. – Warto jednak pamiętać, kto rozpoczął mowę nienawiści z pozycji „nadzwyczajnej kasty”. – Ja potępiam takie praktyki bez względu na to, z której pochodzą strony. I oczekuję od innych, żeby nie byli jednostronni – podkreślił minister.",,
Szef Pentagonu chce „dobrego porozumienia” z talibami,"Amerykański minister obrony Mark Esper zadeklarował w sobotę, że Stany Zjednoczone zgodzą się tylko na „dobre porozumienie” z afgańskimi talibami, co można uznać za odpowiedź na ich obecną agresywną postawę.","Po najnowszej fali ataków terrorystycznych w Afganistanie tamtejsi przywódcy, w tym prezydent Aszraf Ghani, z coraz większym krytycyzmem traktują projekt porozumienia, jaki mieli uzgodnić w bieżącym tygodniu w Dausze amerykański specjalny wysłannik Zalmay Khalilzad oraz przedstawiciele Talibanu.– Stany Zjednoczone uważają, że najlepszym sposobem na osiągnięcie postępu jest porozumienie polityczne i obecnie nad tym właśnie wytrwale pracujemy, ale nie oznacza to, że zawrzemy jakiekolwiek porozumienie – powiedział Esper w Paryżu na wspólnej konferencji prasowej z francuską minister sił zbrojnych Florence Parly.– Będziemy musieli być pewni, że osiągnęliśmy dobre porozumienie, na tyle dobre, by zapewniło przynajmniej zwiększanie bezpieczeństwa naszych krajów i jaśniejszą przyszłość narodu afgańskiego – dodał szef Pentagonu.",,
„Paragon hańby”. Budka i Kidawa-Błońska podają sprzeczne informacje,"Borys Budka pokazał podczas wyborczej debaty w TVP skan dowodu sprzedaży leku dla dzieci po przeszczepie, który miał opiewać na kwotę 2 tys. zł. Okazało się, że lek jest refundowany i kosztuje 3,20 zł. Polityk przekonuje teraz, że paragon dotyczył czteroletniego dziecka, któremu nie przysługiwała refundacja. Kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska twierdzi z kolei, że paragon wystawiono osobie dorosłej.","Borys Budka z Platformy Obywatelskiej podczas telewizyjnej debaty przedwyborczej w TVP powiedział, że służba zdrowia jest tą sferą życia publicznego, którą nie może pochwalić się obecny rząd. – To jest rachunek, paragon hańby tego rządu. 2 tys. zł dla dziecka po przeszczepie, które rodzice muszą wydać tylko dlatego, że ten rząd zamiast dofinansować służbę zdrowia, woli wydawać pieniądze na nagrody dla ministrów – powiedział polityk i pokazał skan paragonu z lekiem Valcyte, który wystawiono 30 września. Okazało się jednak, że lek jest refundowany i kosztuje 3,20 zł. Szef portalu tvp.info Samuel Pereira ustalił, że nawet w aptece, z której rachunek przedstawił Budka, można kupić wspomniany specyfik w niskiej cenie. Budka twierdzi jednak, że mówił prawdę. Powołując się na artykuł z Wirtualnej Polski napisał na Twitterze, że  lek z paragonu trafił do czteroletniego Szymona po przeszczepie wątroby. Dziecko nie załapało się na refundację i dlatego Valcyte został zakupiony w pełnej cenie.",,
"„Obciążony skandalami pedofilskimi, opętany walką o pieniądze”. Współorganizator wystąpienia Donalda Tuska o Kościele","– Kościół katolicki w Polsce, obciążony niewyjaśnionymi skandalami pedofilskimi, opętany walką o pieniądze i o wpływy, stracił moralny mandat do tego, żeby sprawować funkcję sumienia narodu – powiedział w piątek w Auditorium Maximum Uniwersytetu Warszawskiego redaktor naczelny „Liberté!”. Leszek Jażdżewski zabrał głos przed wystąpieniem Donalda Tuska.","– Polski Kościół zaparł się Ewangelii i zaparł się Chrystusa i gdyby dzisiaj Chrystus był ponownie ukrzyżowany, to prawdopodobnie przez tych, którzy używają krzyża jako pałki do tego, żeby zaganiać pokorne owieczki do zagrody – kontynuował Jażdżewski. Jak zrejestrowały kamery, przewodniczący Rady Europejskiej nie witał kolejnych myśli prelegenta oklaskami jak reszta słuchaczy.  Internetowe pismo „Liberté!” zorganizowało wystąpienie Donalda Tuska wraz z Uniwersytetem Warszawskim.",,
„Łowcy jeleni”. Oszuści z rynku FOREX zatrzymani przez CBŚP,"Kolejnych 12 osób, które dokonywały oszustw finansowych za pomocą platform inwestycyjnych na rynku FOREX, zatrzymali funkcjonariusze CBŚP – dowiedział się portal tvp.info. Podejrzani to tzw. łowcy jeleni, którzy mamili inwestorów obietnicą dużych zysków, wiedząc że całe przedsięwzięcie to przekręt. Na ich działalności ponad 350 osób straciło przeszło 18 mln zł.","Zatrzymań „łowców jeleni” – jak sami siebie nazywali pracownicy oszukańczych firm – dokonywano od wtorku. – Zatrzymani działali w ramach wielu podmiotów, w tym zarejestrowanych na Cyprze, Grecji i Wielkiej Brytanii, mających oddziały z siedzibą w Warszawie. Podejrzani kontaktowali się bezpośrednio z pokrzywdzonymi. To ich działania doprowadzały klientów do powstania strat z tytułu inwestycji – tłumaczy prok. Łukasz Łapczyński, rzecznik stołecznej Prokuratury Okręgowej. Prokurator przedstawił podejrzanym zarzuty „działania w zorganizowanej grupie przestępczej, mającej na celu prowadzenie działalności w zakresie obrotu instrumentami finansowymi bez wymaganego zezwolenia Komisji Nadzoru Finansowego, a także popełnianie oszustw na szkodę osób dokonujących inwestycji środków pieniężnych na platformach inwestycyjnych, a także doprowadzenia inwestorów do niekorzystnego rozporządzenia mieniem w łącznej kwocie ponad 18 mln zł przez wprowadzenie ich w błąd co do funkcjonowania platform inwestycyjnych, tożsamości osób prowadzących doradztwo inwestycyjne, zasad dotyczących inwestowania środków oraz ryzyka inwestycyjnego”. Zaślepieni wirtualnymi zyskamiPolicjanci i prokuratorzy rozpracowują oszustów od ponad półtora roku. Pokrzywdzeni, którym na zachętę pozwalano osiągnąć wirtualny zysk, byli namawiani do następnych wpłat. Kolejnym krokiem było proponowanie nietrafionych inwestycji, które powodowały wyzerowanie kont inwestorów lub takie naliczenie opłat za transakcje, które również prowadziły do zerowego kapitału na rachunku klienta. Po pewnym czasie kontakt z przedstawicielami firmy się urywał. Wspomniane platformy inwestycyjne często były zarejestrowane w rajach podatkowych czy tak egzotycznym miejscu, jak Wyspy Marshalla.„Maklerzy”, choć stali na dole hierarchii oszukańczych firm, odpowiadali za rzecz najważniejszą w całym przestępczym procederze – namawianie kolejnych ludzi do rzekomych inwestycji. Podczas rozmów telefonicznych kłamali, że platformy, dla których pracują, są legalnym biznesem prowadzonym przez sprawdzonych i godnych zaufania ludzi.Przekonanie klienta do rejestracji na platformie i dokonania pierwszej wpłaty należało do telefonistów sprzedawców. Mieli oni stałe pensje, ale zarabiali na prowizji od każdej wpłaty dokonanej przez inwestorów.Pracę „sprzedawców” nadzorowali menadżerowie, opłacani na podobnej zasadzie, tyle tylko, że ich prowizja była uzależniona od starań całej grupy telefonistów. Przedostatnim ogniwem w machinie byli szefowie biura, nadzorujący „menedżerów”. Na szczycie byli trzej polscy zarządcy podlegający organizatorom przekrętu.",,
Cameron chwali  m.in. imigrantów z Polski,"Imigranci z Europy Wschodniej łatwo znajdują pracę w Wielkiej Brytanii, ponieważ młodzi Brytyjczycy nie są tak dobrze wykwalifikowani. Czas powiedzieć „nie” dla sytuacji, w której połowa pracowników w naszych fabrykach to cudzoziemcy. Nasza młodzież musi być konkurencyjna, potrzebuje umiejętności i kwalifikacji – powiedział brytyjski premier David Cameron. Jego komentarz na temat rynku pracy miał mocny wydźwięk – pisze portal polonijny mojawyspa.co.uk.","Statystycy informują, że ok. 15 proc. wszystkich pracujących dorosłych w Wielkiej Brytanii to imigranci, ale w wielu fabrykach stanowią oni nawet połowę kadry. Brytyjski premier złożył wizytę w jednym z zakładów produkujących auta w Oxfordshire.   W trakcie przemówienia podkreślił, że nie ma pretensji do „pracowitych” imigrantów z Europy Środkowo-Wschodniej i do firm ich zatrudniających. Krytycznie odniósł się natomiast do postawy rodaków, którzy przez słabe wykształcenie stają się mało konkurencyjni w stosunku do przybyszy.   – „Musimy sobie zdać sprawę, że imigracja, edukacja i system socjalny to naczynia połączone. Wielu naszych absolwentów nie ma żadnej motywacji do szukania pracy, ponieważ wolą wygodne życie na zasiłkach. Z kolei gdy chcą walczyć o pracę, okazuje się, że brakuje im umiejętności. Nic więc dziwnego, że jeżdżąc dziś po kraju, odwiedzasz fabryki, w której połowa pracowników pochodzi z Polski, Litwy czy Łotwy. Wszyscy ci imigranci ciężko pracują. Przyjeżdżają do nas, szukają pracy i ją dostają” –  zacytował wypowiedź Camerona portal mojawyspa.co.uk.    Brytyjski premier podkreślił, że czas zastosować inne rozwiązania. – „Musimy naprawić nasz system edukacji na tyle, aby produkował absolwentów będących w stanie konkurować na rynku pracy. Po drugie, musimy zreformować system socjalny w ten sposób, aby młodym ludziom nie opłacało się pozostawać długo na bezrobociu. Po trzecie, musimy wprowadzić sensowne narzędzia kontroli imigracji. Rozwiązanie tych trzech sprawa pozwoli nam wygenerować gospodarkę dającą bogactwo wszystkim mieszkańcom Zjednoczonego Królestwa” – mówił Cameron.",,
Posłanka Lewicy o wyroku TSUE: Nie można ukraść czekoladki ze sklepu i potem jej oddać,"Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej orzekł, że wprowadzone w 2017 r. przepisy dotyczące wieku przechodzenia sędziów i prokuratorów w stan spoczynku były niezgodne z prawem UE. Polskie władze zmieniły przepisy, których dotyczyła skarga. Czy sędziowie TSUE powinni się nimi zajmować? – Tak, bo Polska je wprowadziła, czym dowiodła, że złamała zasady praworządności. Trybunał to potwierdził. Nie można ukraść czekoladki ze sklepu, potem ją oddać i powiedzieć, że się nic nie stało – powiedziała portalowi tvp.info posłanka Lewicy Anna Maria Żukowska.","TSUE zajmował się ustawą o ustroju sądów powszechnych z lipca 2017 r. Przewidywała ona, że wiek przejścia w stan spoczynku sędziów sądów powszechnych, Sądu Najwyższego i prokuratorów zostanie obniżony do 60 lat w przypadku kobiet i 65 lat w przypadku mężczyzn. Choć polskie władze wycofały się z zaskarżonych przepisów, to Komisja Europejska podtrzymała zarzuty i TSUE wydał wyrok.  – Według zdrowego rozsądku sprawa powinna zostać umorzona jako bezprzedmiotowa. Po co orzekać w przedmiocie czegoś, co jest już nieaktualne? To strata czasu, niepotrzebne wyjście przed szereg. Wszystkie organy unijne, w tym Trybunał, mają swoją konotację polityczną i mają cel polegający na wpływaniu na rzeczywistość państw członkowskich – mówił nam poseł Konfederacji Jacek Wilk. Parlamentarzysta zasugerował, że unijne elity wysyłają do Warszawy sygnał, żeby nie kontynuować reformy wymiaru sprawiedliwości. Do działań TSUE ze zrozumieniem podchodzi Zbigniew Konwiński z PO. – Dlaczego Trybunał miałby nie oceniać tych przepisów? Rozpoczął ocenę w momencie, kiedy one obowiązywały. PiS pod wpływem opinii międzynarodowej z części tych zmian się wycofał. Istota jednak została – stwierdził poseł PO.  – Ten wyrok miał charakter polityczny. Zresztą podobnie jak w sprawie przymusowej algorytmicznej relokacji nielegalnych imigrantów. Sama Unia Europejska w 2017 r. wycofała się z tego mechanizmu. Co prawda w tym przypadku nie mieliśmy jeszcze wyroku, tylko opinię rzecznika TSUE, ale idącą przeciwko polskiemu rządowi. To wskazuje na działania o charakterze politycznym – powiedział nam senator PiS Jan Maria Jackowski. – Polska, Czechy i Węgry złamały unijne prawo, odmawiając przyjęcia uchodźców w ramach unijnego mechanizmu relokacji – ogłosiła kilka dni temu rzeczniczka generalna Trybunału Sprawiedliwości UE.",,
Od 1 sierpnia wnioski o „Dobry start” i „500 plus” można składać w urzędzie,Od 1 sierpnia wnioski o świadczenia „Dobry start” i „500 plus” można składać w formie papierowej w urzędzie lub wysyłać pocztą. Dotąd było to możliwe jedynie online.,"Ministerstwo Rodziny przypomina, że w przypadku „500 plus” złożenie wniosku w sierpniu gwarantuje ciągłość otrzymywania świadczenia. Według danych MRPiPS od 1 lipca złożono 1,05 mln wniosków online o „Dobry start” i 336,1 tys. o świadczenie „500 plus”.Resort przypomina, że złożenie kompletnego i prawidłowo wypełnionego wniosku o „500 plus” w sierpniu gwarantuje wypłatę świadczenia do końca października. Złożenie go we wrześniu oznacza, że świadczenie będzie wypłacone do końca listopada z wyrównaniem za październik. Złożenie wniosku w październiku oznacza wypłatę do końca grudnia z wyrównaniem za październik i listopad. Jeżeli wniosek zostanie złożony później niż w październiku, to świadczenie będzie wypłacone od miesiąca złożenia bez wyrównania za wcześniejsze miesiące.Ministerstwo przypomina również, że rodziny, które chcą się ubiegać o „500 plus” drogą elektroniczną, mają do wyboru trzy kanały: ministerialny Portal Informacyjno-Usługowy Emp@tia, PUE ZUS lub bankowość elektroniczną.Z kolei rodziny, które w sierpniu złożą wniosek o świadczenie z programu „Dobry start”, najpóźniej do 30 września otrzymają wyprawkę szkolną w wysokości 300 złotych. Jeżeli wniosek zostanie złożony później, samorząd będzie miał dwa miesiące na rozpatrzenie wniosku.",,
UE przygotowuje wspólne stanowisko ws. Ukrainy,Państwa członkowskie UE mają we wspólnym oświadczeniu wezwać do uwolnienia ukraińskich marynarzy i zwrotu okrętów przez Rosję. Nie ma decyzji o ewentualnych sankcjach wobec Rosji.,"O ustaleniach informuje unijne źródło dyplomatyczne. Są wynikiem  spotkania Komitetu Politycznego i Bezpieczeństwa, w którym zasiadają przedstawiciele 28 państw członkowskich.Unia Europejska ma też wyrazić poparcie dla integralności terytorialnej i suwerenności Ukrainy, a także deeskalacji sytuacji.Na tym etapie nie ma jednak żadnej decyzji dotyczącej ewentualnych nowych sankcji wobec Rosji. – Ta kwestia jest przedmiotem dyskusji – poinformował informator PAP.Rosja zatrzymała w niedzielę koło Cieśniny Kerczeńskiej dwa kutry artyleryjskie i holownik marynarki wojennej Ukrainy po uprzednim uniemożliwieniu im wpłynięcia na Morze Azowskie. W trakcie tego incydentu strona rosyjska użyła broni, raniąc kilku ukraińskich marynarzy.",,
"Odkryto wizerunek Matki Bożej z Suchej Beskidzkiej. Jest starszy, niż sądzono","Otoczona kultem ikona Matki Bożej z kościoła Nawiedzenia Najświętszej Marii Panny w Suchej Beskidzkiej w rzeczywistości ma inny, starszy, wizerunek niż znany dotychczas. Odkryto, że dzieło jest ok. 300 lat starsze, niż sądzono.","Jak wyjaśniła dyrektor Muzeum Miejskiego Suchej Beskidzkiej Barbara Woźniak, która wraz z miejscowym proboszczem dokonała odkrycia, ikona z Suchej Beskidzkiej to tak zwana „podwójna” Hodegetria (grec. Wskazująca Drogę), gdzie Matka Boża wskazuje na Jezusa, a Jezus zarazem wskazuje dłonią na Madonnę. Dzieło powstało pod koniec XVI lub na początku XVII wieku. W 1888 r. ikona została nakryta lustrem, przez które widoczne były tylko twarze i dłonie postaci. Pozostała część została zakryta drewnianą, złoconą sukienką. – Po odsłonięciu drewnianej konstrukcji okazało się, że właściwy wizerunek Madonny został przykryty lustrem odsłaniającym tylko niektóre fragmenty postaci, tj. twarz Maryi i Dzieciątka Jezus oraz ich dłonie. Na owe lustro nałożona została drewniana złocona sukienka w typie Matki Bożej Częstochowskiej. Po zdjęciu wszystkich elementów zasłaniających płótno okazało się, że właściwy wizerunek Maryi jest niezwykle pięknym ikonicznym dziełem malarskim w typie Hodegetrii – wyjaśniła Woźniak. – To niezwykłe dzieło malarskie, pędzla bardzo dobrego artysty, reprezentuje kanoniczny wariant wizerunku Hodegetrii, ukazujący Bogurodzicę frontalnie w tzw. ujęciu popiersiowym – dodała. W rzeczywistości ikona jest starsza. – Działo zostało namalowane prawdopodobnie pod koniec XVI lub na początku XVII wieku, na co wskazuje zarówno struktura płótna, użyte pigmenty malarskie oraz symbolika – zaznaczyła Woźniak. Najprawdopodobniej w 1. połowie XVII wieku Maryi i Dzieciątku Jezus domalowano tzw. korony władysławowskie. Podobne korony były często domalowywane do ikon Matki Bożej z Dzieciątkiem Jezus po tym, jak król Władysława IV Waza ufundował w 1635 r. korony dla ikony Matki Bożej Częstochowskiej. Bardzo zniszczony obraz zostanie poddany gruntownej renowacji, którą przejdzie w Wydziale Konserwacji i Restauracji Dzieł Sztuki Akademii Sztuk Pięknych im. Jana Matejki w Krakowie. Tam działo zostanie również poddane szeregowi szczegółowych badań, m.in. za pomocą tomografu zostanie wykonane dokładne datowanie dzieła. Badanie pozwoli także sprecyzować, kiedy i czy obraz był poddawany zabiegom konserwatorskim. Do suskiej świątyni ikona ma wrócić w połowie przyszłego roku, gdzie zostanie wyeksponowana w pierwotnym stanie, czyli bez przysłaniającego postaci lustra i sukienek. Obraz Suskiej Madonny jest wpisany do rejestru zabytków ruchomych województwa małopolskiego.",,
Partia Sarkozy'ego przegrywa wybory,"Wszystko wskazuje na to, że centroprawicowa partia UMP prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego poniosła klęskę w wyborach  lokalnych we Francji. Według wstępnych badań, socjaliści zdobyli 52 proc. głosów, co daje im kontrolę nad 20 z 22 regionów kraju. UMP utrzyma się w Alzacji.","Według sondaży exit polls po niedzielnej drugiej turze wyborów regionalnych we Francji lewica będzie kontrolować co najmniej 20 regionów metropolitarnych. Partia UMP prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego otrzymała  37 proc. poparcie i utrzyma się w bastionie prawicy – Alzacji, choć wydawała się tam zagrożona. Skrajny Front Narodowy – zebrał niecałe 10 proc. głosów.Po pierwszej turze wyborów przed tygodniem opozycyjna Partia Socjalistycznazawarła ogólnokrajowy sojusz z ekologami i innymi lewicowymi ugrupowaniami,tworząc z nimi wspólne listy. Francuzi wyłaniali w wyborach blisko 1900 lokalnych radnych w 26metropolitalnych i zamorskich regionach kraju.  Czego oczekują wyborcy od osób, które mają decydować o ich losie?W stołecznym regionie Ile de France wyborcom chodzi o lepszy dojazd do Paryża, gdzie pracuje większość mieszkańców przedmieść. W Alzacji studenci chcą poprawy warunków studiowania i dostępu do kultury, w Akwitanii zmian na lepsze oczekują przemysłowcy, a w Owernii rolnicy. W Bretanii rybacy mają nadzieję, że nowe lokalne władze uchronią ich przed europejskimi ograniczeniami połowów, zaś Korsykańczycy skarżą się na wysokie koszty utrzymania. W Normandii narzekają emeryci, a w Prowansji i w Pirenejach chodzi o walkę z bezrobociem.",,
Schetyna: w sprawie uchodźców jestem za realizacją zobowiązań rządu PO-PSL,– W sprawie relokacji uchodźców jestem za realizacją zobowiązań i umów podjętych przez poprzedni rząd – powiedział przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. Jego zdaniem płacenie kar z publicznych pieniędzy za nieprzyjęcie uchodźców jest absurdem.,"Schetyna odniósł się w ten sposób do wezwania przez Komisję Europejską Polski i innych państw, by przyjęły uchodźców. Premier Beata Szydło stwierdziła, że nie ma w tej chwili możliwości, by do Polski byli przyjmowani uchodźcy.  Schetyna przypomniał, że kwestie relokacji liczby uchodźców zostały podjęte w 2015 r. przez poprzedni rząd, a niedotrzymanie zobowiązań w tej sprawie jest działaniem na szkodę Polski.  – Mówię to z pełną odpowiedzialnością, bo to są zapowiedzi kompletnie nieodpowiedzialne, podważające decyzje poprzedniego polskiego rządu, ale także pokazujące, że nie jesteśmy w stanie usiąść przy stole w Europie i rozmawiać o najważniejszych problemach – powiedział szef PO. Jak mówił Schetyna do końca czerwca, czyli w trakcie trwania prezydencji maltańskiej zostaną przygotowane nowe zapisy dotyczące przyszłości polityki azylowej.  – Jeśli Polska dziś obraża się na decyzję Rady Europejskiej sprzed 2 lat, jeśli nie podejmuje rozmowy to znaczy, że takimi wypowiedziami wypisują politycy PiS Polskę z projektu Unii Europejskiej. Bo takie będą konsekwencje dalekosiężne takiej polityki – stwierdził.   Jego zdaniem „nieodpowiedzialne wypowiedzi polityków PiS, ministrów i premier rządu PiS będą wpływać  na politykę spójności, na fundusze europejskie, jakie mają trafić do Polski”.  Schetyna dodał, że Polska nie jest krajem pierwszego wyboru dla uchodźców, tym bardziej rzecz dzisiaj dotyczy kilkudziesięciu osób: matek i dzieci.",,
Trump nałoży embargo na irańską ropę. „Nie wpłynie to na rynki”,"Podaż ropy naftowej na świecie jest obecnie tak duża, że ograniczenie dostaw z Iranu po ponownym objęciu tego kraju sankcjami nie powinno mieć większego wpływu na rynek surowców – wynika z memorandum prezydenta USA Donalda Trumpa.","W memorandum wystosowanym do szefów departamentów stanu, skarbu oraz energii Trump podkreślił, że wnioski dotyczące znikomej szkodliwości ekonomicznej ponownego obłożenia Iranu embargiem na eksport ropy i produktów ropopochodnych zostały oparte na rezultatach szczegółowych badań koniunktury i sytuacji na rynkach międzynarodowych.W ocenie Białego Domu próżnię powstałą po zamrożeniu dostaw surowca z Iranu uda się łatwo zapełnić dostawami z innych kierunków.W maju prezydent USA Donald Trump ogłosił, że Stany Zjednoczone wycofują się z zawartego w 2015 roku porozumienia nuklearnego z Iranem. USA nałożyły ponownie sankcje na to państwo oraz firmy z innych krajów, które prowadzą tam interesy. Kolejne obostrzenia Waszyngtonu wymierzone w Teheran wejdą w życie 5 listopada.",,
Ten spór jest dobry dla SLD,"Spory na lewicy nie są konstruktywne, jednak Leszek Miller dobrze robi próbując odróżnić się od socjaldemokratycznego miszmaszu Palikota i Kwaśniewskiego – mówił w TVP Info prof. Kazimierz Kik, politolog z Uniwersytetu im. Jana Kochanowskiego w Kielcach","- SLD zmierza w dobrym kierunku. Bo czego potrzeba lewicy? Przede wszystkim wyrazistości oraz wiarygodności. Lewica wiarygodność już raz straciła, co wiemy z historii. Teraz musi ją odbudować. Podobnie z wyrazistością. Polacy chcą takiej lewicy, która będzie wiedziała czego chce i będzie mówiła ich językiem. Wydaje mi się, że Leszek Miller to zrozumiał – mówił prof. Kik. Pytany, czy konflikt Millera z Palikotem, Kwaśniewskim i Siwcem nie szkodzi lewicy odpowiedział, że w przypadku SLD może mu sprzyjać. – Konflikt na lewicy nie jest konstruktywny, jednak dla SLD był on na tyle dobry, że dał mu wyrazistość. Leszek Miller wie, że brak wyrazistości i socjalliberalny miszmasz dziś tworzony przez Palikota i Kwaśniewskiego, kiedyś doprowadził do tego, że cały elektorat socjalny stanowiący w 2001 r. 40 proc. wyborców przeszedł do partii która ich zdaniem lepiej reprezentuje ich interesy, czyli do PiS-u – powiedział. Prof. Kik dobrze też ocenił pomysł SLD na zorganizowanie Kongresu Programowego Lewicy. Ma się on odbyć 16 czerwca na Stadionie Narodowym w Warszawie i wedle zapowiedzi Sojusz weźmie w nim udział ponad sto partii, organizacji i stowarzyszeń. - Nie można skutecznie szukać wyrazistości przy jednoczesnym rozbijaniu struktur partyjnych. Leszek Miller próbuje osiągnąć i jedno i drugie. Z jednej strony próbuje umacniać struktury i jednoczenie próbuje się odróżnić szukając dla SLD azymutu. Kongres programowy być może wskaże ten azymut dla SLD – mówił.",,
PO nie chce jawności majątków rodzin polityków. „Konstytucja gwarantuje prywatność”,"Choć Sejm przyjął ustawę o jawności majątków rodzin polityków, to aż 138 posłów z klubu parlamentarnego PO-KO wstrzymało się od głosu. Opozycja przekonuje, że ustawa jest sprzeczna z konstytucją. – Niekonstytucyjność polega na tym, że katalog osób, które muszą ujawnić majątek, został rozszerzony do niespotykanej skali w prawie polskim i europejskim. Konstytucja daje obywatelom prawo do informacji publicznej, ale z drugiej strony gwarantuje też obywatelom prywatność – powiedział portalowi tvp.info poseł PO Jarosław Urbaniak.","Za ustawą zagłosowała tylko jedna posłanka PO-KO - Izabela Leszczyna. To o tyle zaskakujące, że opozycja żądała szczegółowych informacji dotyczących majątku żony premiera. Większość polityków PO-KO, do których zadzwoniliśmy w tej sprawie, narzekało na jakość połączenia. Ci, którzy problemów technicznych nie mieli, odsyłali nas do posła Urbaniaka, który w klubie parlamentarnym zajmował się ustawą o jawności majątków.  – Problem zaczął się od żony premiera, a nie od jego dzieci. Jeżeli dodaje się dzieci, dzieci małżonka, dzieci przysposobione, a także wszelkie osoby pozostające w pożyciu, to ten katalog jest bardzo szeroki. Jest niewykonywalny i narusza prywatność osób bardzo daleko związanych z politykiem – stwierdził Urbaniak.  W ocenie parlamentarzysty PO-KO uchwalone przez Sejm przepisy może uchylić Trybunał Konstytucyjny. Prawo i Sprawiedliwość nie rozumie postawy największej partii opozycyjnej. – Platforma Obywatelska i Nowoczesna mają problem z wiarygodnością. Z jednej strony chcą ujawnienia majątku wysokich urzędników państwowych, takich jak pan premier, który moim zdaniem jest jak kryształ; z drugiej strony boją się, aby ustawowymi regulacjami dotyczącymi jawności majątku objąć najbliższy krąg rodziny polityka. PiS chce być transparentną formacją polityczną i nie ma problemu z tym, żeby przekazywać opinii publicznej również oświadczenia majątkowe najbliższych polityków wysokiego szczebla – mówił nam poseł PiS Jan Mosiński. Zdaniem parlamentarzysty po przedstawieniu projektu dotyczącego jawności majątków polityków doszło do paniki w szeregach opozycji. Wtedy pojawił się argument o rzekomej niekonstytucyjności projektu ustawy. Mosiński przekonywał, że nie można zasłaniać się prawem do prywatności.  – Później możliwa jest sytuacja jak w przypadku jednego z ministrów Platformy Obywatelskiej, czyli transfer ruchomości, nieruchomości na rzecz dzieci lub zięcia tak, aby nie pokazywać tego, że to należy do niego. To hipokryzja. Jeżeli pan Urbaniak chce mieć prawo do prywatności, to niech zrezygnuje z mandatu posła i nie będzie osobą publiczną – stwierdził w rozmowie z portalem tvp.info Mosiński. Poseł Mirosław Suchoń z Nowoczesnej przekonywał, że celem ustawy było jedynie odwrócenie uwagi od sprawy działki premiera Mateusza Morawieckiego i jego żony. – Ustawa była przygotowana w sposób skandaliczny, odbiegający od norm rzetelnej pracy. Podczas prac nad nią wiele uwag zgłaszało nawet Biuro Legislacyjne Sejmu – powiedział portalowi tvp.info. Parlamentarzysta PO-KO również mówi o niekonstytucyjności ustawy. – Konstytucja mówi, że władze publiczne nie mogą pozyskiwać, gromadzić i udostępniać innych informacji o obywatelach niż niezbędne w demokratycznym państwie prawnym – mówił. W ocenie Suchonia przepis ten łamie ujawnianie majątku dorosłych dzieci polityków, które nie mieszkają z rodzicami. Poseł Jan Dziedziczak z PiS-u przekonywał, że głosowanie na temat jawności majątków rodzin polityków pokazuje różne standardy w dwóch największych obozach politycznych. – Widocznie Platforma Obywatelska ma coś do ukrycia. To ugrupowanie nie sprzyja jawności. Nam zależy na tym, żeby życie publiczne było czyste i transparentne – mówił nam. Parlamentarzysta przekonywał, że niechętni nowym przepisom mogą wybrać inny zawód.  – Bycie politykiem nie jest obowiązkowe. Jeżeli ktoś nie chce ujawnić swojego majątku, niech nie zajmuje się polityką. Polityka wiąże się z odpowiedzialnością i z tym, że musimy ujawnić to, co mamy, żeby społeczeństwo miało świadomość, kto nas wcześniej finansował, skąd mamy majątek, czy nie stoją za nami jacyś lobbyści – powiedział portalowi tvp.info.  Jeśli ustawę uchwali Senat i podpisze prezydent, to obowiązek ujawniania majątków małżonków i dzieci będą mieli m.in. premier, ministrowie, posłowie i senatorowie. Ustawa zacznie obowiązać najpewniej dopiero po wyborach parlamentarnych.",,
Bielan o wyborach w Warszawie: Szanse na pokonanie kandydata PO są niewielkie,"– Stolica to trudny teren dla centroprawicy. Szanse na pokonanie jakiegokolwiek kandydata PO są niewielkie – ocenił wicemarszałek Senatu Adam Bielan. Jak jednak dodał, „zrobimy wszystko, żeby tę ekipę, skompromitowaną aferą reprywatyzacyjną, odsunąć od władzy”.","Adam Bielan – polityk partii Porozumienie współtworzącej wraz z PiS i Solidarną Polską, Zjednoczoną Prawicę – został zapytany w radiu RDC o wynik najnowszego sondażu KANTAR Millward Brown dla portalu 300polityka.pl. Z sondażu tego wynika, że kandydat PO, popierany również przez Nowoczesną, ma przewagę nad kontrkandydatami. Sondaż wskazuje 37 proc. poparcia dla Trzaskowskiego; 23 proc. dla wiceministra sprawiedliwości, szefa komisji weryfikacyjnej ds. reprywatyzacji, Patryka Jakiego oraz 18 proc. dla szefa KPRM Michała Dworczyka.– Warszawa jest miastem, w którym od lat wygrywa Platforma – powiedział Bielan. Ocenił, że stolica jest „bardzo trudnym terenem dla centroprawicy, więc szanse na pokonanie jakiegokolwiek kandydata PO są niewielkie”. – Zrobimy wszystko, żeby tę ekipę, skompromitowaną aferą reprywatyzacyjną, odsunąć od władzy – dodał.Bielan stwierdził, że „niewątpliwie kandydatura Rafała Trzaskowskiego, byłego szefa sztabu obecnej prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz to kandydatura kontynuacji”.Patryk Jaki czy Michał DworczykZapytany, który z ewentualnych kandydatów PiS byłby – jego zdaniem – lepszy, Bielan zaznaczył, że „patrząc na te liczby lepszy byłby pewnie Patryk Jaki, ale trzeba brać pod uwagę rozmaite okoliczności”.Zdaniem Bielana, „Jaki ma zalety, jest dynamicznym politykiem i zbudował sobie dużą rozpoznawalność w ostatnich miesiącach”. Dworczyk „jest kandydatem spokojnym, którego rozpoznawalność jest mniejsza”. Jak jednak podkreślił, „okoliczności są różne, a liderzy partii, podejmując takie decyzje, muszą je brać pod uwagę”. Zapytany, kiedy PiS zaprezentuje kandydatów w wyborach samorządowych, wyraził nadzieję, że stanie się to „w ciągu najbliższych kilku, może kilkunastu tygodni”.– Ja jestem za tym, żeby w miarę szybko poinformować media, obywateli i wyborców o tym, kto z naszego grona ma zamiar kandydować w największych i mniejszych miastach Polski po to, żeby wyborcy mieli więcej czasu na wyrobienie sobie opinii na temat tych osobowości i programów – powiedział Bielan.Na pytanie, dlaczego kandydaci będą prezentowani tak późno, odparł, że „pół roku przed wyborami to wystarczający czas, żeby takie kandydatury zaprezentować”.",,
Rosjanie dalej będą przetrzymywać ukraińskich marynarzy w areszcie,"Sąd w Moskwie zadecydował o utrzymaniu w areszcie do 24 kwietnia dwunastu ukraińskich marynarzy, zatrzymanych w rejonie Cieśniny Kerczeńskiej. Grupa ta powróciła do aresztu śledczego w stolicy Rosji. Sąd ma rozpatrzeć sprawę kolejnych dwunastu marynarzy.","Adwokat zatrzymanych Nikołaj Połozow zapowiedział po decyzji w sprawie pierwszych 12 marynarzy, że obrońcy będą się od niej odwoływać. Zadeklarował też gotowość zwrócenia się, w razie potrzeby, do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka (ETPCz).W trakcie posiedzenia sąd odrzucił kilka wniosków obrony, w tym o uznanie marynarzy za jeńców wojennych. Sami marynarze odmówili odpowiedzi na pytania sądu, oświadczając, że powinni być traktowani zgodnie z konwencjami genewskimi o jeńcach wojennych.Nie dla mediówPosiedzenie zostało zamknięte dla mediów i publiczności na wniosek Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB). Początkowo media podały, że na rozprawę nie dostała się rzeczniczka praw człowieka Ukrainy Ludmiła Denisowa, jednak później przekazały, że weszła ona na salę posiedzeń. Do Moskwy przyjechali na rozprawę krewni marynarzy; sąd pozwolił na pewien czas wpuścić ich na rozprawę.Przybyli także dyplomaci Ukrainy, Unii Europejskiej, Wielkiej Brytanii i USA, Polski, Czech, państw bałtyckich, Szwecji i Danii. Szef MSZ Ukrainy Pawło Klimkin za pośrednictwem Twittera podziękował im za obecność.",,
Ostrzelano z granatnika polski konsulat w Łucku na Ukrainie,"Nieznani sprawcy ostrzelali polski konsulat w Łucku na zachodzie Ukrainy. Nikt nie ucierpiał. „Potwierdzamy, że po północy czasu miejscowego w budynku Konsulatu Generalnego RP w Łucku doszło do eksplozji. Do MSZ RP został wezwany ambasador Ukrainy w Polsce. Nasza placówka w Kijowie wystosuje ponadto notę protestacyjną do ukraińskiego MSZ”. - czytamy w komunikacie MSZ. Po godz. 11 do MSZ przybył ambasador Ukrainy Andrij Deszczyca.","Po spotkaniu w MSZDeszczyca poinformował po spotkaniu w MSZ, że przekazał wiceministrowi spraw zagranicznych, iż strona ukraińska jest oburzona atakiem i wszczęto śledztwo w tej sprawie. - Za tym stoją te strony, które są niezainteresowane dobrymi polsko-ukraińskimi relacjami. Niewątpliwie jest to Rosja - dodaje ambasador. Podczas spotkania z ambasadorem Ukrainy wiceminister SZ Jan Dziedziczak domagał się wzmocnienia ochrony polskich placówek dyplomatycznych za wschodnią granicą. Domagał się też całodobowej ochrony polskich przedstawicielstw dyplomatyczno-konsularnych.Do czasu spełnienia tych oczekiwań, wszystkie polskie urzędy konsularne na Ukrainie pozostaną zamknięte. Konsulowie RP będą jednak udzielać niezbędnej pomocy obywatelom RP.Prokuratura Krajowa wszczyna śledztwo Również Prokuratura Krajowa będzie wyjaśniać okoliczności ostrzelania  Konsulatu w Łucku. Śledztwo prowadzone będzie w sprawie ""sprowadzenia zdarzenia, które zagraża życiu lub zdrowiu wielu osób"" - poinformowała PAP rzeczniczka PK prokurator Ewa Bialik.Niebezpieczny incydent skomentował również szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch. - To jest bardzo niepokojąca sytuacja. Konsulat jest stosunkowo blisko granicy z Polską. Niewątpliwie jest to prowokacja. Pytanie brzmi: kto i w jakim celu? Znamy kontekst, jest agresja Rosji przeciwko Ukrainie - skomentował szef BBN.Władze Ukrainy potępiają atakRzecznik prezydenta Ukrainy Petro Poroszenki napisał w oświadczeniu, że prezydent zdecydowanie potępił ostrzał konsulatu generalnego Polski w Łucku.- Prezydent zdecydowanie potępił ostrzał Konsulatu Generalnego Polski w Łucku i polecił organom porządku natychmiastowe użycie wszelkich środków dla wyjaśnienia tego incydentu i odnalezienia winnych - napisał Cehołko na Facebooku.Szef MSZ Ukrainy jest oburzony atakiem na polski konsulat. Pawło Klimkin jest przekonany, że atak był prowokacją.         - Jestem oburzony prowokacją zbrojną wobec konsulatu RP w Łucku. Podłość tych, którzy przeciwko przyjaźni Ukrainy z Polską. Robimy wszystko aby sprawców ukarać - napisał po polsku na Twitterze Klimkin. ",,
Putin na krążowniku. W pobliżu Krymu testowano hiperdźwiękowy Kinżał,"Podczas manewrów na Morzu Czarnym w pobliżu Krymu, oderwanego przez Rosję od Ukrainy w 2014 roku, w czwartek testowano hiperdźwiękowy pocisk rakietowy Kinżał, przenoszony przez myśliwiec MiG 31K – podała rosyjska agencja informacyjna TASS. Ćwiczenia obserwował prezydent Władimir Putin.","O posiadaniu przez Rosję tej najnowocześniejszej broni Putin po raz pierwszy mówił w wystąpieniu przed parlamentem, w marcu 2018 r. Pocisk kierowany powietrze-ziemia Kinżał (Kindżał) o prędkości hiperdźwiękowej – zdaniem ekspertów wojskowych – jest modyfikacją taktyczno-operacyjnej rakiety balistycznej Iskander. Putin obserwował przebieg manewrów z pokładu krążownika rakietowego Marszał Ustinow. Podczas manewrów na Morzu Czarnym z udziałem okrętów Floty Północnej i Floty Czarnomorskiej przetestowano także pociski manewrujące Kalibr. Według rosyjskich mediów są one zdolne do rażenia celów na odległość 2600 km; podczas lotu stale zmieniają wysokość i kierunek, co utrudnia ich wykrycie przez systemy obrony przeciwrakietowej.",,
Martin Scorsese spotkał się z papieżem Franciszkiem,"W Pałacu Apostolskim w Watykanie papież Franciszek przyjął na audiencji znanego reżysera Martina Scorsese, jego żonę, ich dwie córki, wraz z producentem filmu „Milczenie” i jego żoną – poinformowało Biuro Prasowe Stolicy Apostolskiej.","Spotkanie było bardzo serdeczne i trwało około piętnastu minut. Papież powiedział obecnym, że przeczytał książkę „Milczenie”, z której amerykański reżyser zaczerpnął inspirację dla swego najnowszego filmu. Następnie mówił o pracy misyjnej jezuitów w Japonii i „Muzeum 26 Męczenników”.Reżyser przekazał Ojcu Świętemu dwa obrazy związane z tematem „ukrytych chrześcijan”. Jeden z nich przedstawia obraz Matki Bożej, dzieło japońskiego artysty z XVIII wieku. Papież podarował natomiast gościom kilka różańców.Pobyt znanego amerykańskiego reżysera w Rzymie związany jest z zaplanowanym na 1 grudnia przedpremierowym pokazem jego najnowszego filmu „Milczenie”, będącego adaptacją powieści japońskiego pisarza katolickiego, autora wielu bestsellerów, Shusaku Endo (1923-1996), o tym samym tytule, a poświęconej prześladowaniom chrześcijan w XVII w. w Japonii. Oparta na faktach powieść została opublikowana w 1966 r. Dotyczy ona czasów prześladowania chrześcijan w Japonii z początku XVII wieku w czasie rządów rodu Tokugawa.",,
IMGW: ostrzeżenie hydrologiczne dla trzech województw,"IMGW wydało w piątek ostrzeżenie hydrologiczne drugiego stopnia dla województw: wielkopolskiego, dolnośląskiego i opolskiego. Natomiast na południu województw małopolskiego i podkarpackiego obowiązuje pierwszy stopień ostrzeżeń przed silnymi mrozami.","„Na dopływach Odry środkowej w związku ze spływem wód opadowo-roztopowych prognozuje się jeszcze wzrosty stanów wody w strefie wody wysokiej. Największe wzrosty prognozuje się w zlewniach Kaczawy, Bobru, Nysy Kłodzkiej i Nysy Łużyckiej. Lokalnie możliwe są przekroczenia stanów alarmowych” – podał Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej.Ostrzeżenie hydrologiczne drugiego stopnia oznacza, że stany wody (obserwowane lub prognozowane) układają się powyżej stanów ostrzegawczych, ale poniżej alarmowych.Alert przed silnymi mrozami dotyczy powiatów: nowotarskiego, nowosądeckiego, tatrzańskiego i gorlickiego w woj. małopolskim oraz: bieszczadzkiego, leskiego, sanockiego, jasielskiego, krośnieńskiego w woj. podkarpackim. Temperatura minimalna w nocy spadnie tam do –15 st., lokalnie do –17 st.Ostrzeżenie pierwszego stopnia oznacza, że przewidywane warunki mogą powodować niebezpieczne zjawiska meteorologiczne, straty materialne, stanowić zagrożenie dla zdrowia i życia. IMGW zaleca w tej sytuacji ostrożność i śledzenie komunikatów o pogodzie.",,
„PO najlepszym gwarantem utrzymania 500 plus”? Jak PO zmieniała zdanie ws. pomocy dzieciom,"Dziś Platforma jest najlepszym gwarantem utrzymania i rozszerzenia 500 plus – powiedział szef PO Grzegorz Schetyna. Dodał, że nie da się budować wspólnoty na „kłamstwie i pogardzie, tak jak próbuje to robić rząd PiS”. Tymczasem jeszcze niedawno przekonywał, że należy „mówić, w jaki sposób ten program ma służyć demografii, dzietności, bo na razie wiemy, że nie służy”.","– Dla tej władzy kłamstwo stało się podstawowym narzędziem pracy – tak o PiS mówił szef PO Grzegorz Schetyna podczas sobotniej  konwencji Koalicji Obywatelskiej we Wrocławiu. „Dziś Platforma jest najlepszym gwarantem utrzymania i rozszerzenia 500 plus. Po pierwsze dlatego że znamy się na gospodarce i nie pozwolimy jej upaść. Po drugie dlatego, że zatrzymamy to dojenie państwowej kasy!” – napisała Platforma Obywatelska na swoim oficjalnym profilu na Twitterze. Na te słowa Grzegorza Schetyny licznie zareagowali internauci, przypominając, że jeszcze niedawno, zdaniem PO, pieniędzy na 500 plus nie było, a wielu polityków opozycji nazywało program „rozdawnictwem”. Program 500 plus był również fundamentem dwóch kampanii w 2015 r.: prezydenckiej Andrzeja Dudy i parlamentarnej PiS. W sierpniu, po objęciu stanowiska prezydenta Andrzej Duda zwrócił się do ówczesnej przewodniczącej PO i premier Ewy Kopacz, by rząd przygotował ustawę o 500 zł na dziecko.",,
„Zmiana w polskim rządzie doprowadziła do zmiany w klimacie naszych relacji”,"– Jestem w Polsce, aby kontynuować nasz dialog. Zmiana w polskim rządzie doprowadziła do zmiany w klimacie naszych relacji. Chociaż nie zgadzamy się we wszystkim, to mamy szczery i otwarty dialog na wszystkie sprawy nas interesujące – powiedział w Warszawie Frans Timmermans. Wiceszef Komisji Europejskiej spotkał się m.in. z szefem polskiej dyplomacji Jackiem Czaputowiczem.","Minister Czaputowicz potwierdził, że zarówno Polska, jak i Komisja Europejska dążą do kompromisu w sprawie reformy wymiaru sprawiedliwości. Podczas wspólnej konferencji z Timmermansem zaznaczył, że zawarcie kompromisu umożliwi przejście do realizacji wyzwań stojących obecnie przed Unią Europejską. Szef polskiej dyplomacji powiedział, że przeprowadzana w Polsce reforma mieści się w ramach systemów prawnych funkcjonujących w krajach Unii Europejskiej.  Pytany na konferencji prasowej, czy ze strony polskiego rządu padło więcej propozycji kompromisowych w sprawie reform sądownictwa, powiedział, że „toczyła się dyskusja na temat konkretnych rozwiązań”. Minister CZaputowicz podkreślił jednak, że polskiemu rządowi chodzi o to, aby nie została zagubiona istota systemu. – Dyskutowaliśmy dzisiaj też intensywnie na ten temat. Pan przewodniczący zwrócił uwagę na kumulatywny efekt tych reform. Uważamy, że poszczególne zastosowania znajdują rozwiązanie też w innych państwach – wyjaśnił szef MSZ.",,
Rzecznik Sądu Najwyższego: Posiedzenie SN aktualne,"Posiedzenie trzech Izb Sądu Najwyższego odbędzie się pomimo decyzji Trybunału Konstytucyjnego o jego zawieszeniu - poinformował rzecznik Sądu Najwyższego Michał Laskowski. Sędziowie Izby Cywilnej, Karnej oraz Pracy i Ubezpieczeń Społecznych mają obradować w związku z pytaniami prawnymi dotyczącymi sędziów powołanych przez nową KRS.","– O godz. 10 [w czwartek] rozpocznie się posiedzenie sędziów z trzech Izb Sądu Najwyższego, łącznie 60 sędziów. Będziemy wspólnie naradzać się i brać pod uwagę najróżniejsze kwestie – powiedział. Rzecznik SN odnosząc się do oświadczenia prezes TK Julii Przyłębskiej powiedział, że nie ma żadnego sporu kompetencyjnego, a Sąd Najwyższy nie wchodzi w żadną kolizję z innym organem państwowym, zwłaszcza z Sejmem. – W czwartek jest posiedzenie, będziemy się nad tym zastanawiać. Laskowski podkreślił przy tym, że „prawo musi być oparte na pewnych faktach i te fakty muszą pasować do przepisów”. – Nie wiem, kto i z kim miałby tu być w sporze, to jest fikcja, tu żadnego sporu nie ma, bo SN rozstrzyga rozbieżności w orzecznictwie Sądu Najwyższego i ewentualnie sądów powszechnych i nie wchodzi w żadną inną kolizję z innym organem państwowym, zwłaszcza z Sejmem – powiedział.",,
Wykorzystywał niepełnosprawnych do pracy. Zabierał im pieniądze,"41-letni mieszkaniec Konina przez półtora roku wykorzystywał do pracy i oszukiwał osoby niepełnosprawne. Wypłacał im jedynie część zarobków, pozostałe pieniądze zabierał do własnej kieszeni. Łączna przywłaszczona kwota, pochodząca z dofinansowania PFRON, wyniosła niemal 135 tys. zł.","– Mężczyzna będąc właścicielem firmy wpadł na pomysł zatrudniania niepełnosprawnych o umiarkowanym i znacznym stopniu niepełnosprawności. Wykorzystując ich nieporadność, wypłacał im jedynie część z należnych zarobków, a dodatkowo wyłudzał z PFRON miesięcznie od 1725 do 2,4 tys. zł na każdego zatrudnionego – mówi Marcin Jankowski z Komendy Miejskiej Policji w Koninie.Mechanizm miał być prosty. Mężczyzna „zakładał z każdym z nich konto bankowe, do którego miał całkowity dostęp. Aby uwiarygodnić przed PFRON-em zatrudnienie, przelewał wynagrodzenie na te konta, lecz natychmiast wypłacał pieniądze, a pracownikom płacił na rękę kwoty nawet o połowę niższe. Zdarzały się nawet przypadki, że pracownik w ogóle nie był zatrudniony, a 41-latek otrzymywał na niego dotacje – podkreślił funkcjonariusz.Sprawa wyszła na jaw, kiedy do funkcjonariuszy zgłosił się jeden z pracowników 41-latka. Mówił policjantom, że za swoją pracę otrzymał zbyt mało pieniędzy.",,
Sprzeczne interesy Rosji i Turcji w Syrii. Erdogan jedzie do Putina,Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan 22 października złoży jednodniową wizytę w Rosji. W Soczi spotka się z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem – poinformowała służba prasowa Erdogana.,"Agencje podkreślają, że Turcja i Rosja mają sprzeczne interesy w Syrii – Ankara wspiera grupy rebeliantów przeciwne reżimowi Baszara al-Assada, natomiast Moskwa wspomaga militarnie armię syryjską, która porozumiała się z siłami kurdyjskimi i zamierza stawić opór tureckiej ofensywie.W środę wojska syryjskie, wspierane przez siły rosyjskie, weszły do kontrolowanych przez Kurdów miast Ajn al-Arab (kurd. Kobane) i Ar-Rakka, gdzie wcześniej stacjonowali żołnierze amerykańscy. Kurdowie liczą, że obecność tam sił syryjskich i rosyjskich powstrzyma zajęcie tych ośrodków przez nacierających Turków i ich sojuszników.Wcześniej wizytę Erdogana w Rosji zapowiadał minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow, który mówił, że głównym tematem rozmów obu przywódców będzie sytuacja w północno-wschodniej Syrii.",,
"Netanjahu u Putina. Tajna mapa, chytre zaproszenie, przedwczesny wyjazd [OPINIA]","Petentem był oczywiście premier Izraela – musiał włożyć wiele wysiłku, by w końcu doszło do oficjalnego dwustronnego spotkania z prezydentem Rosji. Wizyta w Moskwie była tym ważniejsza, że w Izraelu rozgorzała na dobre kampania wyborcza, zaś kilka dni wcześniej doszło do zaskakującej wizyty prezydenta Asada w Teheranie. Co Benjamin Netanjahu osiągnął w Moskwie? Póki co, obie strony nabrały wody w usta.","To było już trzynaste spotkanie premiera Netanjahu z prezydentem Putinem, ale pierwsze od czasu, gdy we wrześniu 2018 roku syryjska obrona przeciwlotnicza omyłkowo zestrzeliła rosyjski samolot zwiadowczy podczas nalotu izraelskiego lotnictwa. Zginęło 15 Rosjan, a rosyjscy generałowie winę za wszystko zrzucili na Izraelczyków, twierdząc nawet, że ci wykorzystali rosyjską maszynę jako „żywą tarczę”. Doszło do kryzysu w relacjach Moskwy z Państwem Żydowskim. Delegacji generałów izraelskich Putin nie wpuścił na Kremla, zaś potem Rosja odrzucała ponawiane propozycje spotkań na wysokim szczeblu, aby wyjaśnić całą sprawę. Na dodatek Moskwa szybko przerzuciła do Syrii przeciwlotniczy system S-300. W listopadzie 2018 roku Netanjahu widział się krótko z Putinem w Paryżu w kuluarach konferencji poświęconej 100. rocznicy zakończenia pierwszej wojny światowej. W końcu premierowi Izraela udało się umówić wizytę w Moskwie 21 lutego br. Ale w ostatniej chwili ją przełożył, bo w kraju doszło do bardzo nieprzyjemnego dla niego zwrotu w kampanii wyborczej – powstała zagrażająca Likudowi centrowa koalicja pod wodzą byłego szefa sztabu generalnego armii Benny’ego Gantza. Co się odwlecze… Netanjahu pojawił się w Moskwie tydzień później, 27 lutego. Główny powód, dla którego Izrael przywiązuje tak wielką wagę do dobrych relacji z Rosją, ma na imię Iran. Mapa przekona Moskwę?  Problem Iranu – jego regionalnych ambicji i formacji zbrojnych w Syrii i Libanie – zdominował wszystkie dotychczasowe spotkania Netanjahu z Putinem, podobnie jak dotychczasowe wojskowe i wywiadowcze kontakty między Rosją a Izraelem. Ta wizyta niewiele się różniła od poprzednich jeśli o to chodzi. - Największe zagrożenie dla stabilności regionu i jego bezpieczeństwa płynie ze strony Iranu i jego sprzymierzeńców. Nie pozwolimy Iranowi zrobić tego, o czym mówi – czyli zniszczyć nas – i tak też będziemy działać – mówił w stolicy Rosji Netanyahu. Przed wyjazdem izraelski premier powiedział na posiedzeniu swego rządu, że ma zamiar omówić w Moskwie wzmocnienie mechanizmu koordynacji między wojskowymi obu krajów „w celu utrzymania stabilności w regionie i zapobieżenia niepotrzebnym napięciom”. Premierowi towarzyszyli szef wywiadu wojskowego gen. Tamir Heyman i doradca ds. bezpieczeństwa narodowego Meir Ben-Shabbat. Izraelska delegacja przywiozła ze sobą  zaktualizowane mapy irańskich pozycji w Syrii, żeby pokazać je Rosjanom. To potencjalna lista celów nalotów izraelskich. Aktywność militarna Izraela w Syrii to chyba najbardziej drażliwy punkt w rosyjsko-izraelskiej współpracy. Tel Awiw od początku wojny syryjskiej zastrzega sobie prawo atakowania wszystkiego, co uzna za oddziały czy infrastrukturę Iranu, Hezbollahu lub innych szyickich formacji lojalnych wobec Teheranu. Izraelskie lotnictwo dokonało w ciągu ostatnich dwóch lat około 250-270 ataków na terytorium Syrii! I ani razu rosyjska obrona przeciwlotnicza rozmieszczona w Syrii nie otworzyła ognia do samolotów IDF. Netanjahu może więc swoim wyborcom mówić: Bezkarnie atakujemy cele w Syrii, a Rosjanie do nas nie strzelają – to moja osobista zasługa! Rosja bardzo długo przymykała na to oczy, ale ostatnio zaczęła tracić cierpliwość. I nie chodzi nawet o zestrzelenie rosyjskiego samolotu omyłkowo przez Syryjczyków, ale o to, że coraz częściej izraelscy piloci ośmieszają obronę przeciwlotniczą Asada, opartą na rosyjskim uzbrojeniu, stawiając też Rosję w kłopotliwym położeniu wobec sojusznika syryjskiego (jak też irańskiego). Nic dziwnego, że 23 stycznia Maria Zacharowa z MSZ Rosji oświadczyła, że „praktyka przeprowadzania arbitralnych ataków na terytorium suwerennego państwa (w tym wypadku Syrii) musi zostać wykluczona”. Niewykluczone jednak, że Netanjahu dostał od Putina zapewnienie, że Izraelczycy nadal mogą prowadzić swoje naloty w Syrii, choć rosyjscy generałowie będą na to z pewnością patrzeć z zaciśniętymi bezsilnie pięściami. Putin od początku się na to zgadza, bo chce grać rolę mediatora między Izraelem a Iranem. To umacnia pozycję Rosji na Bliskim Wschodzie, a poza tym, choć Moskwa zbroi wrogów Izraela, nie jest zainteresowana ich ostatecznym zwycięstwem. Moskwie zależy na tym, by konflikt bliskowschodni trwał jak najdłużej, a reżim Baszara el-Asada uzależnił się wyłącznie od Teheranu. Dlatego niewątpliwie na wyższą temperaturę uczuć wobec izraelskiego gościa wpływ miała u Putina informacja o nieoczekiwanej wizycie Asada w Teheranie, a jeszcze bardziej zbliżyć do siebie gospodarza i gościa z Izraela musiała niepewność co do tego, o czym Asad rozmawiał z najwyższym przywódcą duchowym Iranu, ajatollahem Alim Chameneim. Acz niezależnie od tego, co z kolei ustalono w Moskwie, Putin unika krytyki Iranu. Podczas otwartej dla mediów części spotkania z Netanjahu, rosyjski prezydent nie wspomniał o Iranie ani razu. Nasz Dom Izrael Wewnętrzny krąg rosyjskojęzycznych doradców i ministrów Netanjahu wykonał tytaniczną pracę nad różnymi deklaracjami i krokami premiera, mającymi usposobić Putina dobrze do izraelskiego gościa. W aby osiągnąć reset w nieformalnym porozumieniu dotyczącym Asada i Iranu oraz przywrócić zaufanie Rosjan do współpracy z Izraelem, Netanjahu nie tylko raz jeszcze podkreślił „wielką rolę odegraną przez Rosję i Armię Czerwoną w pokonaniu nazizmu”, ale zaprosił Putina na otwarcie pomnika w Jerozolimie poświęconego ofiarom blokady Leningradu. Jak powiedział, odsłonięcie nastąpi „w najbliższym czasie”. Izraelska inicjatywa zbudowania takiego monumentu została bardzo dobrze przyjęta przez Rosję i nie było możliwości, by Putin odrzucił zaproszenie na otwarcie. Netanjahu sprytnie to rozegrał – niewątpliwie wykorzysta to w swej kampanii wyborczej. Bo wychodzi na męża stanu, który doskonale sobie dyplomatycznie radzi z kimś takim jak Putin. Poza tym punktuje w elektoracie złożonym z imigrantów z b. ZSRS oraz ich potomków – a to dla Netanjahu w obecnej sytuacji możliwe że ostatnia deska ratunku (ok. 16 proc. uprawnionych do głosowania). Przed wyborami Netanjahu nie mógł więc nie odnieść się do rosyjskojęzycznej społeczności w Izraelu. Chwalił wkład rosyjskich i sowieckich Żydów we „wspaniałe dwustronne relacje” Izraela z Rosją i stwierdził, że w dużym stopniu zasługą ponad miliona rosyjskojęzycznych Izraelczyków jest rozwój turystyki. - Co roku ponad 400 000 rosyjskich obywateli odwiedza Izrael zaś około 200 000 Izraelczyków jedzie do Moskwy. Zresztą ja też mam w to mały wkład – zażartował nawet Netanjahu.– Chciałbym złożyć hołd Izraelczykom – półtora miliona potomków z byłego Związku Sowieckiego wniosło znaczący wkład nie tylko w rozwój Izraela ale też narodziny izraelskiej państwowości a teraz odgrywają oni bardzo ważną rolę jako pomost między Rosją a Izraelem – mówił z kolei Putin. Takim głównym „przęsłem” tego mostu jest Avigdor Lieberman, Żyd z Kiszyniowa. To największy przyjaciel Rosji w izraelskiej polityce. Po sfałszowanych wyborach do Dumy w 2011 roku był pierwszym zagranicznym politykiem, który pospieszył z oceną, że były one „absolutnie uczciwe, wolne i demokratyczne”. Lieberman akceptuje aneksję Krymu. Jeszcze jako minister obrony, Lieberman mówił, że nie zgadza się z zachodnią dezaprobatą dla rosyjskich działań w Syrii czy z zachodnimi sankcjami przeciwko Rosji. Co ważne, Lieberman już wiele lat temu blisko współpracował z Netanjahu. Potem założył własną partię Yisrael Beiteinu (Nasz Dom Izrael). Ze swym programem świeckiego nacjonalizmu odwołuje się ona głównie do rosyjskojęzycznych Izraelczyków. W Knesecie ma obecnie pięciu deputowanych. Ale potencjalnie do zdobycia jest nawet 20 mandatów z głosów „rosyjskich”. Netanjahu wie przy tym, że jeśli jedna z dwóch bardziej znaczących partii na prawo od Likudu (Kulanu i Yisrael Beitenu) nie wejdzie do Knesetu, nie ma nadziei na większościową koalicję. A to właściwie przesądzi, że podzieli los Ehuda Olmerta i trafi za kratki. Zarzuca się bowiem Netanjahu korupcję. Polityka krajowa tak jak wymusiła przesunięcie wizyty w Moskwie, tak też doprowadziła do jej skrócenia. Netanjahu krótko po spotkaniu z Putinem – odwołując planowane spotkanie z moskiewską społecznością żydowską – skrócił pobyt w Rosji, bo z kraju napłynęły informacje, że prokurator generalny przedstawi obciążające premiera wnioski z trzech korupcyjnych śledztw.",,
"„Była pierwsza prezes SN nie stosuje prawa”, „zły przykład, psucie państwa”","– To była konferencja pierwszej prezes SN, która wróciła po urlopie wypoczynkowym do pracy – powiedział w TVP Info poseł Marek Sowa z Nowoczesnej. – To jest bardzo smutne, bo pokazuje Polakom, że niemal każdy z nas może od jutra wziąć konstytucję i powiedzieć: według mnie – mówiła Mirosława Stachowiak-Różecka z PiS.","Była pierwsza prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf w środę pojawiła się w Sądzie Najwyższym. Pytana, czy nadal jest pierwszym prezesem SN, powiedziała, że według niej jest.Poseł Marek Sowa z Nowoczesnej, który być gościem „Minęła 8”, stwierdził, że prof. Gersdorf nadal jest pierwszą prezes SN. – To była konferencja pierwszej prezes SN, która wróciła po urlopie wypoczynkowym do pracy – powiedział polityk Nowoczesnej.– Szanujmy zasady naszego ustroju, szanujmy niezależność sądów. Nikt oczywiście nie powinien być ponad prawem. I sędziowie, którzy niegodnie się zachowywali, muszą też podlegać oczywiście osądowi, ale nie chodzi tu o sędziów, tylko o to, żebyśmy mieli wymiar sprawiedliwości niepodlegający wpływom i oddziaływaniu władzy politycznej, bo to wcześniej czy później będzie prowadziło do patologii, a tego chcielibyśmy oszczędzić naszemu krajowi – powiedział Krzysztof Paszyk z PSL. ",,
Protasiewicz: Połączenie Nowoczesnej z Platformą jest nierozsądne,"Likwidowanie Nowoczesnej poprzez jej połączenie z Platformą jest działaniem nierozsądnym, bo cały czas istnieją wyborcy, którzy z jakiegoś powodu głosują na Nowoczesną, a nie na PO – uważa członek klubu parlamentarnego Nowoczesnej i były polityk PO Jacek Protasiewicz. Pod koniec zeszłego roku został on „wypożyczony”, by .N mogła zachować klub parlamentarny po tym, jak kilku jej posłów przeszło do Platformy.","– Jest jakaś przyczyna, dla której część wyborców, nawet jeśli to jest tylko dwa procent, deklaruje gotowość głosowania na Nowoczesną, a nie na Platformę Obywatelską, która jest dla nich zbyt mało liberalna i zbyt mało wyrazista – powiedział Protasiewicz pytany, jak ocenia pomysł połączenia obu formacji.– Istnieje więc zapotrzebowanie na wyrazistą formację liberalną, uważam więc, że likwidowanie tej partii jest działaniem nierozsądnym, choć sam nie jestem członkiem Nowoczesnej – dodał.Były polityk PO przyznał, że jest tylko „wypożyczonym” członkiem klubu Nowoczesnej. – Gdy mnie poproszono o przejście do tego klubu, przekonał mnie argument, że dzięki utrzymaniu klubu opozycja będzie miała więcej czasu w debatach i będzie więcej przedstawicieli w komisjach sejmowych, w tym tak ważnej i specyficznej komisji, jak Komisja ds. Służb Specjalnych – wyjaśnił Protasiewicz. – Jeżeli dzisiaj te same osoby, które mnie prosiły, same chcą zlikwidować klub, uznam, że moja misja się skończyła i wrócę do klubu PSL-UED – zaznaczył wiceprzewodniczący Unii Europejskich Demokratów.Jacek Protasiewicz w 2015 r. kandydował do Sejmu z list PO, ale rok później został wykluczony z Platformy. Wraz z Michałem Kamińskim i Stefanem Niesiołowskim jest w Sejmie przedstawicielem ugrupowania Unia Europejskich Demokratów, które w Sejmie tworzy wspólny klub z PSL.W grudniu 2018 r. Protasiewicz przeszedł do koła Nowoczesnej po tym, jak klub parlamentarny tego ugrupowania opuściło siedmioro posłów, przechodząc do klubu PO (który zmienił nazwę na PO-KO). Dzięki „transferowi” Protasiewicza Nowoczesna mogła mieć znów klub parlamentarny (musi w nim zasiadać minimum 15 posłów).",,
Szwecja spodziewa się wielkiej fali migrantów. W tym roku może przybyć nawet 140 tys. osób,"W tym roku do Szwecji może przybyć nawet 140 tysięcy uchodźców – poinformował szwedzki Urząd ds. Migracji. To niewiele mniej niż w roku ubiegłym, kiedy o azyl wystąpiło 163 tys. osób.","Prognozy te są jednak bardzo niepewne, bo mówią, że równie dobrze w Szwecji może pojawić się „tylko” 70 tysięcy imigrantów. Trzeci scenariusz zakłada liczbę stu tysięcy.  Jak podkreśla szef Urzędu do spraw Migracji Anders Danielsson, o tym, ile osób rzeczywiście przybędzie w tym roku do Szwecji, zdecyduje kilka różnych czynników. Na przykład rozwój sytuacji w Turcji, przez który to kraj przechodzi fala imigrantów zmierzająca do Europy. Ankara zobowiązała się do jej powstrzymania, za co Unia Europejska obiecała zapłacić 3 miliardy euro.  Premier Szwecji Stefan Löfven powiedział szwedzkiej telewizji publicznej, że wiele zależy również od tego, czy wszystkie kraje unijne wypełnią swoje zobowiązania. Zapewnił, że jego gabinet zrobił wszystko, by ograniczyć liczbę osób ubiegających się o azyl. Kontrole na granicach   Na przełomie roku Szwecja wprowadziła kontrole na granicach. Natychmiast znacząco spadła liczba osób ubiegających się o azyl. Tymczasowe kontrole graniczne przedłużono na razie do 9 marca.   Kilka dni temu szwedzkie władze zapowiedziały natomiast, że połowa z ponad 160 tysięcy osób, które przybyły do Szwecji w zeszłym roku i mają zamiar ubiegać się o azyl, może zostać wydalona.",,
"Posłowie chcą wiedzieć, czy aborcja eugeniczna nie łamie konstytucji","119 posłów z klubów PiS, Konfederacji i PSL-Kukiz podpisało się pod złożonym w Trybunale Konstytucyjnym wnioskiem o zbadanie, czy przepisy dotyczące tzw. aborcji eugenicznej są zgodne z konstytucją. Analogiczny wniosek grupy posłów z 2017 r. stracił ważność wraz z końcem kadencji parlamentu.","Poseł Bartłomiej Wróblewski z PiS wyjaśnił, że wniosku „nie należy traktować jako polityczny”. Jak zaznaczył, powstał on ponad podziałami politycznymi, zawiera merytoryczne i prawne argumenty. – Oczekujemy, że TK rozpatrzy w szybkim trybie ten wniosek – mówił.  Według wnioskodawców aborcja ze względu na niepełnosprawność płodu jest niezgodna z konstytucją i dochodzi do niezgodnego z prawem pozbawiania życia niepełnosprawnych dzieci. Wróblewski podkreślił, że wniosek do TK dotyczy zbadania tylko tej kwestii, a nie innych sytuacji przerywania ciąży – np. przy zagrożeniu życia matki czy ze względu na gwałt.  Jak zaznaczył Wróblewski, we wniosku wskazał na możliwość złamania czterech konstytucyjnych zasad: przyrodzonej i niezbywalnej godności człowieka, prawa do życia, zakazu dyskryminacji i zasady demokratycznego państwa prawa.  – Nie powołujemy się we wniosku na żadne argumenty natury politycznej, obyczajowej, religijnej, światopoglądowej. Wniosek koncentruje się na argumentach prawnych i konstytucyjnych – zapewnił Wróblewski. Wniosek, paradoksalnie, zaszkodzi sprawie ochrony życia w Polsce – uważa Fundacja Życie i Rodzina. „Fundacja Życie i Rodzina od początku wskazywała, że jestto tylko pozornie działanie dobre. Poprzednie dwa lata pokazały,że taki wniosek jest wykorzystywany do blokowania prac nadobywatelskim projektem #ZatrzymajAborcję. Tak będzie i tym razem” – skomentowali przedstawiciele Fundacji.Przypomnieli, że posłowie wnioskujący do TK byli proszeni o wstrzymanie złożenia wniosku i o spotkanie z reprezentantami inicjatywy #ZatrzymajAborcję, aby ustalić wspólny plan działań. Zanim jednak do takiego spotkania doszło, bez konsultacji ze stroną społeczną złożyli dokument.„Choć czysto formalnie zapytanie do Trybunału nie hamuje rozpatrywania projektu obywatelskiego, faktycznie jest używane jako argument za wstrzymaniem prac legislacyjnych nad projektem” – dodaje FŻiR.",,
Prezes PiS składa zawiadomienie przeciw „GW” i PO,Prezes PiS Jarosław Kaczyński skierował do prokuratury zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa zniesławienia przez dziennikarzy „Gazety Wyborczej” oraz posłów Platformy Obywatelskiej. Sprawa ma związek z publikacjami dotyczącymi planów budowy wieżowca w Warszawie.,"Pod koniec stycznia „Gazeta Wyborcza” opublikowała stenogram nagrania rozmowy m.in. prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem, która dotyczy planów budowy w Warszawie wieżowca przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Budowa miała być sfinansowana z kredytu udzielonego przez bank Pekao SA w wysokości do 300 mln euro, czyli ok. 1,3 mld zł – podała „GW”. W biurowcu miały się znaleźć m.in. apartamenty, hotel i siedziba fundacji Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego. Z nagrania wynika – jak napisała gazeta – że projekt budowy został wstrzymany ze względu na nieprzychylność władz Warszawy i kampanię działacza miejskiego Jana Śpiewaka. – Jeśli nie wygramy wyborów, to nie zbudujemy wieżowca w Warszawie – mówił cytowany przez „GW” Kaczyński w rozmowie z 27 lipca 2018 r. Na początku lutego lider PiS w związku z cyklem artykułów poświęconych planom budowy w Warszawie wieżowca przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna skierował wezwanie przedsądowe do Agory SA, w którym domaga się przeprosin. W wezwaniach tych wskazano, że odpowiednie oświadczenia miały się pojawić na łamach „GW” oraz portali wyborcza.pl i gazeta.pl. Podobne wezwanie przedsądowe z żądaniem przeprosin przesłano do PO i dotyczyło m.in. rozpowszechniania „ulotek” w internecie związanych ze sprawą budowy wieżowca. W obu przypadkach świadczenia miały zostać spełnione do 7 lutego. Tak się jednak nie stało. Pierwsze z zawiadomień do prokuratury dotyczy dziennikarzy „Gazety Wyborczej”, a także portali wyborcza.pl i gazeta.pl. Wskazano w nim, że przestępstwo zniesławienia miało polegać „na opublikowaniu przez dziennikarzy szeregu materiałów prasowych na łamach »Gazety Wyborczej« i portalu wyborcza.pl w dniach 29-30.1.2019 r. (…), w których to rozpowszechniono twierdzenia, tj. wypowiedzi innych osób, że Jarosław Kaczyński popełnił, względnie mógł popełnić przestępstwa: płatnej protekcji, przekroczenia uprawnień posła w celu osiągnięcia korzyści majątkowej, oszustwa”. W zawiadomieniu wskazano też na podejrzenie popełnienia przestępstw zniesławienia polegającego na opublikowaniu 29 stycznia na Twitterze portalu gazeta.pl i na tym portalu tekstu pt: „Zawiadomienie do prokuratury na Kaczyńskiego. Miał wprowadzić austriackiego dewelopera w błąd”, w którym dziennikarze – jak czytamy w zawiadomieniu – podali nieprawdziwą wiadomość, że Jarosław Kaczyński jest podejrzany o popełnienie przestępstwa. W zawiadomieniu wskazano też na możliwość popełnienia przestępstwa przez opublikowanie na portalu wyborcza.pl „zapisów fonicznych rozmów Jarosława Kaczyńskiego bez jego wiedzy i zgody”. Powołano się tu na przepisy prawa prasowego mówiące, że publikowanie lub rozpowszechnianie informacji utrwalonych za pomocą zapisów fonicznych i wizualnych wymaga zgody osób udzielających informacji. Drugie zawiadomienie skierowane do prokuratury dotyczy PO. Wskazano w nim, że przestępstwo zniesławienia miało polegać „na opublikowaniu przez nieustalone osoby w materiałach propagandowych Platformy Obywatelskiej (ulotkach internetowych) twierdzeń, że Jarosław Kaczyński mógł popełnić przestępstwo płatnej protekcji, oraz ukrywa majątek”. „Przestępstwa zniesławienia polegającego na opublikowaniu przez posłów Platformy Obywatelskiej na konferencji prasowej z dnia 29.1.2019 r. informacji, że Jarosław Kaczyński popełnił, względnie mógł popełnić przestępstwa: płatnej protekcji, przekroczenia uprawnień posła w celu osiągnięcia korzyści majątkowej, oszustwa, firmanctwa” – napisano. W zawiadomieniu wskazano też na przestępstwo zniesławienia polegające „na przekazaniu przez nieustalone osoby (prawdopodobnie działaczy PO) w dniach 29-30.01.2019 r. do publikacji przez portal wyborcza.pl materiałów zawierających twierdzenia, że Jarosław Kaczyński popełnił, względnie mógł popełnić przestępstwa: płatnej protekcji, przekroczenia uprawnień posła w celu osiągnięcia korzyści majątkowej, wyłudzenia sądowego w kwocie 4 mln zł na szkodę spółki Srebrna”. Ujawniona przez „Gazetę Wyborczą” rozmowa odbyła się 27 lipca 2018 r. w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie. Wzięli w niej udział Jarosław Kaczyński, jego brat cioteczny Grzegorz Tomaszewski, austriacki biznesmen Gerald Birgfellner, powiązany rodzinnie z Tomaszewskim i jego wspólniczka, pełniąca jednocześnie rolę tłumaczki. W nagranej rozmowie Birgfellner m.in. przekonuje Jarosława Kaczyńskiego, że „nie jest oszustem” i przedstawia dokumenty potwierdzające wykonane przez niego prace. Prezes PiS potwierdza, że plan inwestycji został wstrzymany. – Wszystko wiem, przecież ja nie chcę nikogo oszukiwać. Ja wiem, że to wszystko było robione dla nas. Ja bym chciał zapłacić, tylko muszą być do tego podstawy w papierach. Gdyby do tych wszystkich opracowań, które tu są, były dołączone rachunki. Ile to kosztowało, znaczy, jaka firma za to bierze – mówił Kaczyński cytowany przez „Wyborczą”. Prezes PiS proponuje też Austriakowi, aby wystąpił o zapłatę do sądu. – Według mnie to najprostsza droga, żeby tę sprawę załatwić. Ja wtedy będę mógł być może jakoś w tej sytuacji przekonać zarząd do tego, żeby poszli na ugodę (…). Jeżeli chodzi o mnie, to spokojnie mogę zeznać przed sądem, że tak, to było robione dla spółki Srebrna – mówi prezes PiS. Kaczyński odnosi się też w rozmowie do działań władz stolicy, które nie chcą wydać odpowiednich dokumentów umożliwiających budowę wieżowca. – Tamci nielegalnie nam to uniemożliwiają. I w związku z tym nie mamy innego wyjścia, jak to załatwić, ponieważ jesteśmy uczciwi i chcemy załatwić sprawy finansowe – podkreśla prezes PiS, nakłaniając Austriaka do złożenia pozwu przeciw Srebrnej. Kaczyński informuje też, że sam rozważa wystąpienie z pozwem przeciw stołecznemu ratuszowi i politykom PO, którzy „odgrażali się, że nigdy nie pozwolą” na budowę.",,
Biedroń do Kuźniara: Nie musicie być rzecznikami Schetyny,"– Jarek, większość Polek i Polaków nie żyje w takim komforcie, nie jeździ takim samochodem jak ty, nie lata do Australii, nie posyła dzieci do prywatnych szkół – powiedział Robert Biedroń w rozmowie z Jarosławem Kuźniarem. Polityk zauważył, że 99 proc. ludzi w Polsce również zasługuje na swoją szansę.","Prezydent Słupska i działacz LGBT był gościem programu Onet Rano. Rozmowa przybrała nieoczekiwany dla prowadzącego obrót. – Na razie to 99 proc. Polaków przegrywa, a ty jesteś w tym jednym procencie, który może uciec od tego i powiedzieć „nie interesuje mnie to” – mówił Biedroń, apelując do Kuźniara, by ten „wyszedł z bańki elity warszawskiej”. – Jarek, większość Polek i Polaków nie żyje w takim komforcie, nie jeździ takim samochodem jak ty, nie lata do Australii, nie posyła dzieci do prywatnych szkół – powiedział. Jak uważa Biedroń, albo to zostanie zmienione, albo „frustracja ludzi z mniejszych miejscowości będzie narastała”. – Ci ludzie nie jeżdżą lexusem, 30 proc. Polek i Polaków nie ma transportu publicznego – powiedział.",,
Jarosław Kalinowski: Start z Platformą Obywatelską nie jest wykluczony,"– Start z Platformą nie jest wykluczony – powiedział w poniedziałek w RMF FM szef Rady Naczelnej PSL Jarosław Kalinowski. Europoseł stwierdził, że ostateczna decyzja w tej sprawie będzie podjęta pod koniec czerwca.","Jarosław Kalinowski z PSL został zapytany w RMF FM czy nowo powstała Koalicja Polska wyklucza współpracę z PO.– Prosta kontynuacja Koalicji Europejskiej w wyborach parlamentarnych krajowych jest niemożliwa. Tak jak to prezes Kosiniak-Kamysz w sobotę mówił, wspólnota celu, a tym celem było pokonanie Prawa i Sprawiedliwości w wyborach europejskich niestety się nie udała – stwierdził europoseł.Dodał jednak, że nie jest wykluczony start z Platformą Obywatelską. – Tak jak mówimy, ostateczna decyzja będzie pod koniec czerwca. Wtedy, kiedy będziemy mieli wszystkie karty wyłożone na stół – dodał.Szef Rady Naczelnej PSL został zapytany, czy jest zwolennikiem współpracy z PO. Kalinowski odpowiedział, że jest zwolennikiem wygrywania wyborów i ważenia wszystkich argumentów, które będą przemawiały za i przeciw formule, która zostanie ostatecznie zaproponowana.",,
Konkurs PIK26. Najlepsi dziennikarze Oddziałów Terenowych TVP nagrodzeni,"W stolicy Wielkopolski po raz czwarty w historii odbywa się Przegląd i Konkurs Dziennikarski Oddziałów Terenowych TVP S.A. – PiK26. Jury oceniało prace konkursowe w kilku kategoriach. Laureaci zostali wyłonieni w czwartek wieczorem na finałowej gali.
W kategorii na najlepszy serwis internetowy zwyciężył zespół redakcji ośrodka TVP Łódź. Drugie miejsce przyznano zespołowi ze Szczecina.","Jury pod przewodnictwem prezesa TVP Jacka Kurskiego nagrodziło i wyróżniło autorów, dziennikarzy i reporterów audycji telewizyjnych w pięciu kategoriach konkursowych oraz kategorii specjalnej najlepszy regionalny serwis internetowy. Nagrodzone zostały: najlepszy program informacyjny, najlepszy program kulturalny, autorzy najlepszych newsów, reportaży interwencyjnych oraz najlepsi prezenterzy. W kategorii: „Najlepszy program informacyjny” nagrody główną otrzymał zespół „Teleskopu” TVP3 Poznań, zaś wyróżnienie – zespół „Aktualności” TVP3 Katowice.Autorem najlepszego newsa został Bartłomiej Pomianowski z TVP3 Poznań za materiał „Urwisko”. Wręczono również dwie równorzędne drugie nagrody (Anna Piskorowska z TVP3 Wrocław za materiał „Włosy od serca” oraz Marek Dłużniewski z TVP3 Poznań za materiał „Niezwykły – Konrad Doberschuetz”) oraz dwie równorzędne trzecie nagrody (Jacek Dreczka z TVP3 Gorzów Wlkp. Za materiał „Koszenie chodnika” oraz Mariusz Studzienny z TVP3 Katowice za materiał „Nie tylko dla seniorów”).W kategorii „Autor najlepszego reportażu interwencyjnego” (nagroda im. Brygidy Frosztęgi-Kmiecik) pierwszą nagrodę otrzymała Ilona Ptak z TVP3 Katowice za reportaż „Przekręt na remont”. Drugiej nagrody nie przyznano, zaś trzy równorzędne trzecie nagrody otrzymali: Paulina Muskała-Szwaja z TVP3 Szczecin za reportaż „Życie bez życia”, Dariusz Nowakowski z TVP3 Poznań za reportaż „Pijany wójt” oraz Michał Torz i Magdalena Gro z  TVP3 Wrocław za reportaż „Weteran z Iraku”. W kategorii „Najlepszy program kulturalny” dwie równorzędne pierwsze nagrody otrzymali: Dariusz Fedorowicz z TVP3 Kraków za reportaż „Chłopcy wczoraj, chłopcy dziś” oraz Dagmara Drzazga, TVP3 Katowice za program „Martwy sezon”. Wręczono również dwie równorzędne drugie nagrody dla Kariny Wilhelmi-Tecław z TVP3 Poznań za reportaż „Dom mojego dziadka” oraz Andrzeja Ciecierskiego z TVP3 Gdańsk za program „Fotografowie”. Trzecią nagrodę otrzymała Agnieszka Oszczyk z TVP3 Gdańsk za program „Forte\piano – Gdański Festiwal Muzyczny”, zaś wyróżnienie – Izolda Czmok-Nowak z TVP3 Katowice za program „Dej pozór (nowy sezon)”.",,
"Miller: przepraszacie za styl, a nie za treść rozmów","– Premier Tusk przeprosił za styl, a nie także za treść podsłuchanych rozmów polityków PO – powiedział w Sejmie szef SLD Leszek Miller. Jego partia chce pełnego wyjaśnienia treści nagrań.","– Wszystkie ujawnione patologie muszą być ujawnione i osądzone – powiedział Miller. Oświadczył, że SLD złożyło - wzwiązku z opublikowanymi przez tygodnik „Wprost” taśmami - wnioski do NIK iprokuratury m.in. w sprawie zbadania kwestii terminu oddania do użytkugazoportu w Świnoujściu oraz ewentualnego nielegalnego finansowaniaregionalnych lotnisk. Zapudrowanie faktów?– Nie pozwolimy na zapudrowanie skandalicznych faktów z uruchomionej właśniefabryki pudru, bo wyłania się z niego obraz państwa życzliwego dla swoich ibezlitosnego wobec nie swoich – mówił Miller.Przekonywał, że obraz politycznych elit, który wyłania się z nagrań, w którym „dominuje odstręczający język, pycha i arogancja(...) oraz prywatne libacjena koszt podatników” nie zniknie, gdy premier wymieni jednych ministrów dladrugich.Kto podsłuchiwał?Miller ocenił, że premier Donald Tusk „słusznie chce wyjaśnienia kto idlaczego podsłuchiwał i słusznie wstydzi się za podsłuchiwanych”. Wyraziłjednocześnie zaniepokojenie, bo - jak mówił - premier sprawia wrażenie, że „gdyby nie posługiwali się oni wulgarnym językiem, to wszystko byłoby wporządku”. Zaznaczył, że szef rządu „ani słowem nie odniósł się domerytorycznej oceny swoich współpracowników, za to chętnie przeprosił za stylrozmów, a nie ich treść”.Według Millera premier po kolei realizuje scenariusz, konieczny w takichsytuacjach: udziela informacji, a potem zgłasza wniosek o wotum zaufania dlaswojego rządu. Przypomniał, że SLD żądał wykonania obu tych kroków. ZdaniemMillera lepiej byłoby jednak, gdyby premier zadziałał w tej sprawie kilka dniwcześniej.CZYTAJ TAKŻE: Sikorski: rząd powołuje naród, a nie przestępcy– Jeżeli nic nie pomoże i kryzys będzie się pogłębiał, pozostaje trzeci krok:przyspieszone wybory – zauważył.Miller ocenił ponadto, że ujawnienie nielegalnych nagrań spowodowało, iż „bieżący podział polityczny to ci, którzy chcą wyjaśnienia tej sprawy i ci,którzy tego nie chcą”. – SLD będzie współpracował ze wszystkimi siłami wSejmie, które zamierzają wyjaśnić do końca aferę podsłuchową – zadeklarowałszef SLD.CZYTAJ TAKŻE: Burza w Sejmie przed głosowaniem ws. wotum. PiS do rządu: gardzicie Polską",,
Szczerski: prezydent jedzie do Brukseli z ręką wyciągniętą na zgodę,"Prezydent Andrzej Duda będzie przekonywał w Brukseli, że Europy nie stać na sztuczny konflikt w relacjach z Polską, gdyż jest ona potrzebna do rozwiązania rzeczywistych kryzysów w UE, m.in. emigracyjnego – powiedział w niedzielę prezydencki minister Krzysztof Szczerski.","To pierwsza podróż zagraniczna prezydenta w 2016 r. Andrzej Duda udaje się do Brukseli w niedzielę późnym popołudniem. Spotkania odbędą się w poniedziałek. Rozpocznie je rozmowa z szefem Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem. – Prezydent jedzie z ręką wyciągniętą na zgodę, na to, że dialog jest dzisiaj potrzebny w Europie, a dialog opiera się też na szacunku wzajemnym, dlatego to jest ważne, żeby rozmawiać o faktach, nie o emocjach – mówił Szczerski dziennikarzom. Szczerski przywołał wywiad prezydenta Dudy dla niemieckiego „Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung”, w którym – według Szczerskiego – mówił, że w relacjach Polska-UE potrzeba „mniej emocji, więcej faktów, więcej rozumowego myślenia o tym, co leży w interesie całej Europy i całego NATO, a wtedy okaże się, że Polska jest bardzo ważnym elementem całej konstrukcji, że odsunięcie Polski czy próba wejścia w konflikt z Polską osłabia całą konstrukcję”. – Prezydent będzie wyraźnie mówił o tym, że Unia potrzebuje spójności i stabilności, i (...) oczekujemy od przewodniczącego Tuska takiego zarządzania tymi kryzysami, żeby uzyskać efekt jedności europejskiej, a nie podziału Europy, że Europy nie stać dzisiaj na kolejny, sztuczny, czysto polityczny kryzys w relacjach Komisja Europejska–Polska – podkreślił Szczerski, mówiąc, że Polska jest potrzebna UE, żeby rozwiązywać realne kryzysy, „a nie tworzyć niepotrzebne napięcia”. „Wizyta nie ma charakteru interwencyjnego” Minister zaznaczył też, że wizyta prezydenta Dudy w Brukseli „nie ma charakteru interwencyjnego”. – Nie jest tak, że prezydent wybrał się tam, bo pojawiły się napięcia - mówił Szczerski podkreślając, że wizyta była zaplanowana dużo wcześniej. W związku z tym - jak wskazał - prezydent Duda w rozmowie z przewodniczącym RE Donaldem Tuskiem będzie przede wszystkim przedstawiał „polski punkt widzenia na trzy główne kryzysy, które dzisiaj, w 2016 r. mogą wstrząsnąć Unią Europejską”. Jak mówił, chodzi po pierwsze „o kryzys dotyczący polityki emigracyjnej i jej fiaska oraz konsekwencje tego fiaska dla strefy Schengen i wolnego przepływu osób.”Po drugie – wskazywał prezydencki minister – o kryzys, „jaki może ewentualnie się wywiązać z procesu negocjacji brytyjskich i potencjalnych napięć z tym związanych”, czyli tzw. Brexit, a po trzecie o „kryzys unii energetycznej, jaki może się wiązać z podjęciem budowy rurociągu Nord Stream 2.”  Duda w siedzibie NATO W Brukseli w Kwaterze Głównej NATO prezydent spotka się z sekretarzem generalnym Sojuszu Jensem Stoltenbergiem. Po rozmowach zaplanowano wspólną konferencję prezydenta Dudy i szefa NATO. Następnie Duda uda się do Naczelnego Dowództwa Sojuszniczych Sił Europy (SHAPE) w Mons, gdzie będzie rozmawiał z naczelnym dowódcą sił NATO gen. Philipem Breedlovem. – Musimy dzisiaj wspólnie z partnerami NATO zdefiniować sukces szczytu w Warszawie, co się ma złożyć na treść sukcesu szczytu w Warszawie – mówił Szczerski. Jak podkreślił, szczyt ten ma być szczytem „decyzyjnym, a nie tylko refleksyjnym”.",,
"„Dopóki rządzi PiS, WOT nie zostanie zlikwidowane”",Macie wielki wkład w zapewnienie bezpieczeństwa rodakom – napisał w liście do żołnierzy 5. Mazowieckiej Brygady Obrony Terytorialnej premier Mateusz Morawiecki. Zapewnił jednocześnie żołnierzy o swoim „najwyższym szacunku”.,"W południe w niedzielę odbyła się uroczysta przysięga wojskowej 5. Mazowieckiej Brygady Obrony Terytorialnej w Olszynce Grochowskiej. Przysięgę złożyło 167 żołnierzy. Z tej okazji słowa do zebranych skierował w liście premier Morawiecki. List odczytał szef MON Mariusz Błaszczak.„Do rodziny 5. Mazowieckiej Brygady Obrony Terytorialnej dołączają nowi członkowie. Ponad 160 mężczyzn i kobiet, którzy wypowiadając słowa przysięgi potwierdzają swe zobowiązanie wobec regionu i kraju” – napisał premier. „To symboliczne, że spotykacie się dzisiaj na terenie Olsztynki Grochowskiej, gdzie przed 188 laty polscy żołnierze w wielkiej bitwie zatrzymali szturm wojsk rosyjskich na Warszawę” – wskazał premier.Jak napisał w liście, nasi przodkowie w postaniu listopadowym walczyli o wolność i prawo do stanowienia o swoim losie. „Pod Olszynką Grochowską zapisali ważną kartę w historii polskiego oręża i naszej drogi do niepodległości. To część dziedzictwa, który mamy obowiązek pielęgnować i rozwijać. Opowieść o tamtym boju, to opowieść o odwadze, służbie, odpowiedzialności za bliskich. Wiem, że wartości te są bliskie także wam – żołnierzom z 5. Mazowieckiej Brygady Obrony Terytorialnej” – napisał premier.Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak mówił podczas uroczystości, że jest przekonany, że „wy żołnierze dzięki swojemu profesjonalizmowi i zaangażowaniu jesteście w stanie zapewnić naszej ojczyźnie bezpieczeństwo”.",,
PŚ: Kolejny „spacerek”. Rekordowa wygrana polskich siatkarzy,"Rywale w tegorocznym Pucharze Świata dzielą się na bardzo wymagających i takich, którzy w normalnych okolicznościach nie powinni sprawiać Polsce problemów. Australijczycy to, bez cienia wątpliwości, przedstawiciele tej drugiej grupy. Choć bardzo chcieli, nie urwali nam w sobotni poranek nawet seta.","Rzut oka w terminarz i wszystko jasne: mecz z Australią to próba generalna, test, wielka rozgrzewka przed... starciem z Brazylią. Po kilkudziesięciu godzinach przerwy, w niedzielę najważniejszy mecz turnieju. Mecz o zwycięstwo? Bardzo prawdopodobne.Ale zanim Canarinhos, zanim klasyka światowej siatkówki, trzeba było jeszcze ograć zespół, który na koncie ma choćby triumf nad Rosją i równą walkę z Kanadą czy Iranem. Australijczycy nie przyjechali się przecież przed Polakami położyć. Vital Heynen nie szalał ze składem. W wyjściowej „szóstce” znaleźli się więc Bartosz Kurek, Marcin Komenda, Artur Szalpuk, Jakub Kochanowski, Michał Kubiak, Karol Kłos i Paweł Zatorski (libero). Wilfredo Leon i Fabian Drzyzga odpoczywali. Pierwsze dwa sety, jak w tytule, były dla naszych siatkarzy „spacerkiem”. W obu obejmowaliśmy prowadzenie niemal natychmiast: a to 5:2 (partia pierwsza), a to 5:1 (druga) - od pierwszych piłek nie było wątpliwości, kto tu kogo musi gonić. Jak jednak nazwać partię trzecią? Przy stanie 10:3 nikt nie miał wątpliwości, że rywale się już nie podniosą. Ostatecznie Polacy nie pozwolili im wyjść z dziesięciu punktów, bijąc rekord tegorocznej edycji Pucharu Świata. Wygrana do 9 była demonstracją siły i ostrzeżeniem dla Brazylijczyków. Oni jeszcze tego turnieju nie wygrali...Na kilka kolejek przed końcem, Polacy z bezpieczną przewagą zajmują drugie miejsce w tabeli. Przed nimi, poza Canarinhos, starcia z Kanadą i Iranem.",,
To państwo wciąż zakazuje hucznych zabaw w Wielki Piątek. Młoda lewica chce to zmienić,"Przewodniczący młodzieżówki niemieckiej SPD Kevin Kühnert żąda zlikwidowania zakazu tańczenia i urządzania hucznych zabaw, który obowiązuje w RFN w Wielki Piątek, a w landach katolickich częściowo także w Wielki Czwartek i Wielką Sobotę.","– Kto w Wielki Piątek chce pójść na dyskotekę, powinien mieć do tego prawo – powiedział Kühnert dziennikarzom z grupy medialnej „Deutschland”.  Część młodych Niemców także nie chce rezygnować z zabawy i tańców w dniu, w którym chrześcijanie czczą Mękę i Śmierć Chrystusa.  – Mam prawo niezależnie od religii być wolna, mam prawo robić, co chcę i to nie musi oznaczać, że nie wierzę w Boga – powiedziała 20-letnia studentka uniwersytetu stuttgarckiego.",,
Sędzia Juszczyszyn przybył do Kancelarii Sejmu,Sędzia Paweł Juszczyszyn z olsztyńskiego sądu przybył do Kancelarii Sejmu w celu zapoznania się z listami poparcia kandydatów do Krajowej Rady Sądownictwa.,"Zarządzenie o wystawieniu sędziemu Pawłowi Juszczyszynowi delegacji podróży służbowej do Warszawy wydał wiceprezes Sądu Rejonowego w Olsztynie Krzysztof Krygielski. Na delegację Juszczyszyna nie zgodził się wcześniej prezes tego sądu Maciej Nawacki, członek KRS.  Przed wejściem do budynku Sejmu na sędziego Juszczyszyna oczekiwała grupa dziennikarzy i kilkudziesięciu zwolenników ujawnienia list poparcia do KRS.   Sędzia przed wejściem do budynku sejmowego nie komentował sprawy. Powiedział dziennikarzom, aby zwrócili się do rzecznika prasowego. – On może udzielić jakiegoś komunikatu, bo ja sam nie będę informował o czynnościach, które nie mają charakteru jawnej rozprawy – powiedział Juszczyszyn. Pytany, czy wie, z którymi listami będzie mógł się zapoznać, odparł, że nie wie.  Sędzia Juszczyszyn wykonuje czynności w związku ze sprawą, którą rozpoznaje od jesieni. Rozpatrując w listopadzie ub.r. apelację w sprawie cywilnej, Juszczyszyn uznał za konieczne rozstrzygnięcie, czy sędzia nominowany przez nową KRS był uprawniony do orzekania w pierwszej instancji. W wydanym postanowieniu nakazał Kancelarii Sejmu przedstawienie m.in. list poparcia kandydatów do Rady. Kancelaria odmówiła udostępnienia tych list i wystąpiła do sądu o uchylenie tej decyzji. Przywołując art. 359 Kodeksu postępowania cywilnego, wniosła „o reasumpcję postanowienia nakazującego przedstawienie zgłoszeń oraz list osób popierających kandydatów na członków nowej KRS”. Argumentowała, że udostępnienie sądowi żądanych wykazów prawdopodobnie mogłoby ją narazić na odpowiedzialność administracyjną i cywilnoprawną z tytułu naruszenia ochrony danych osobowych obywateli.  W konsekwencji sędzia Juszczyszyn wezwał szefową Kancelarii Sejmu Agnieszkę Kaczmarską na 24 stycznia na przesłuchanie w celu wyjaśnienia odmowy przedstawienia żądanych przez sąd dokumentów.  Jednak w ubiegłym tygodniu Kancelaria Sejmu zawnioskowała o przeprowadzenie przez sędziego Juszczyszyna oględzin oryginałów dokumentów zgłoszeń oraz list poparcia sędziów-kandydatów na członków KRS w swojej siedzibie w Warszawie. Według służb prasowych Sejmu takie rozwiązanie „pozwala zadośćuczynić postanowieniu sądu przy jednoczesnym poszanowaniu obowiązujących przepisów prawa dotyczących ochrony danych osobowych, którymi Kancelaria Sejmu jest związana”.  Kancelaria Sejmu podkreśliła przy tym, że sędziemu mogą być zaprezentowane jedynie załączniki związane z kandydaturami zgłoszonymi przez obywateli. Oznacza to, że sędzia Juszczyszyn nie otrzyma wglądu do wszystkich list poparcia kandydatów do KRS. Będzie mógł dokonać oględzin wyłącznie podpisów poparcia udzielonych jednej sędzi, Teresy Kurcyusz-Furmanik. Z kolei Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych, który w związku z prowadzonym postępowaniem wydał w lipcu ub.r. decyzję o wstrzymaniu upublicznienia list poparcia KRS, wskazał w piśmie do Kancelarii Sejmu, że przekazanie przez tę kancelarię dokumentów żądanych przez Juszczyszyna oznaczałoby naruszenie przepisów o ochronie danych osobowych pod administracyjną karą pieniężną.  W sprawie jawności list poparcia KRS w czerwcu ub.r. wyrok wydał Naczelny Sąd Administracyjny. NSA orzekł wtedy, że Kancelaria Sejmu powinna udostępnić wykazy nazwisk osób popierających kandydatów do KRS.  Listy te nie zostały jednak ujawnione na skutek postanowienia prezesa UODO z 30 lipca ub.r., który zobowiązał Kancelarię Sejmu do powstrzymania się od upublicznienia tych wykazów. W postanowieniu tym wskazano, że ma ono charakter tymczasowy i zakazano udostępniania danych do czasu wydania przez prezesa UODO decyzji kończącej postępowanie w sprawie.",,
Dramatyczna akcja straży pożarnej. Uratowali płonący gotycki kościół z XIV wieku,We wsi Orłowo koło Nowego Dworu Gdańskiego na Żuławach wybuchł pożar zabytkowego kościoła św. Barbary z XIV w. Po trwającej dwie godziny akcji ratowniczej strażakom udało się uratować główną część świątyni.,"– O g. 21:28 otrzymaliśmy zgłoszenie o dymie wydobywającym się spod drzwi kościoła. Na miejsce zostało zadysponowanych siedem zastępów straży pożarnej. Już w czasie dojazdu pożar objął cały budynek kościoła. Zostały zadysponowane dodatkowe jeszcze siły i środki – poinformował naszą redakcję mł. asp. Michał Skalski z nowodworskiej komendy straży pożarnejJak powiedział obecny na miejscu akcji oficer prasowy, mł. bryg. Łukasz Zblewski, łącznie zaangażowano 15 zastępów straży pożarnej.",,
Drogi i lotnictwo mają nowego szefa. Marek Chodkiewicz wiceministrem w MIB,Marek Chodkiewicz został powołany przez premier Beatę Szydło na stanowisko wiceministra w resorcie infrastruktury i budownictwa – powiedział rzecznik prasowy MIB Szymon Huptyś. Chodkiewicz będzie odpowiedzialny za drogi i lotnictwo.,"Minister infrastruktury i budownictwa Andrzej Adamczyk wręczył podpisaną przez premier Beatę Szydło nominację dla nowego wiceministra Marka Chodkiewicza. Przejmie on obowiązki Jerzego Szmita, który z powodów osobistych złożył dymisję pod koniec września 2017 r.Inż. Marek Chodkiewicz przed nominacją pracował m.in. jako dyrektor Biura Realizacji Inwestycji Majątkowych w PKN Orlen (od 2016 r.), a wcześniej przez wiele lat pełnił funkcję Dyrektora Generalnego Najwyższej Izby Kontroli (2007-16). Był też m. in. dyrektorem Gospodarstwa Pomocniczego w KPRM.",,
Pierwszy przypadek koronawirusa w Kanadzie,"W Toronto, największym mieście Kanady, odnotowano pierwszy, wstępnie potwierdzony, przypadek osoby zakażonej koronawirusem – poinformowali w sobotę przedstawiciele rządu i publicznej służby zdrowia prowincji Ontario.","Podczas konferencji prasowej w sobotę późnym popołudniem przekazano, że chodzi o mężczyznę, który przebywał w Wuhan w Chinach, gdzie zanotowano pierwsze przypadki koronawirusa.  Jak sprecyzował szef służby zdrowia prowincji Ontario dr David Williams, pięćdziesięciolatek podróżował z Wuhan z przesiadką w Guangzhou, a w minioną środę przyleciał do Toronto.   Już w Toronto mężczyzna poczuł się źle i jego rodzina zawiadomiła pogotowie. Sanitariusze, używając odpowiednich zabezpieczeń, przetransportowali chorego do torontońskiego szpitala Sunnybrook, gdzie jest leczony od czwartku. Przebywa w izolatce o ciśnieniu niższym niż w sąsiadujących pomieszczeniach; to jeden ze środków zapobiegających przedostaniu się koronawirusa poza izolatkę.   Jak dodał Williams, którego cytowała agencja The Canadian Press, szeroko dostępna informacja o ryzyku związanym z nowym koronawirusem pozwoliła na szybką reakcję. – Ten mężczyzna, kiedy poczuł się źle – nawet bez ostrych symptomów, ale rozumiejąc swoją odpowiedzialność – przekazał nam stosowną informację – podkreślił Williams. Pierwsze wyniki badań laboratoryjnych lekarze otrzymali w sobotę. Chory jest obecnie w stanie stabilnym, jak informował szpital Sunnybrook na Twitterze. Mężczyzna będzie leczony objawowo przez najbliższych kilka dni. Szpital zapewnił jednocześnie, że pozostaje otwarty, a pacjenci i odwiedzający są bezpieczni.   Zgodnie z procedurami, będzie przeprowadzany dodatkowy test w National Collaborating Centre for Infectious Diseases, które mieści się w Winnipeg. Do czasu uzyskania wyników tego ostatecznego testu zarażenie koronawirusem jest traktowane jako „wstępnie potwierdzone”.   Minister zdrowia Ontario Christine Elliott zapewniła podczas sobotniej konferencji prasowej, że „przy pierwszych sygnałach, że może chodzić o koronawirusa, służba zdrowia w Toronto zastosowała procedury zapobiegające dalszym infekcjom”.   Obecnie trwa identyfikacja osób, które mogły sie zetknąć z chorym. Mężczyzna został przywieziony z lotniska do domu prywatnym samochodem, nie korzystał z transportu publicznego ani z taksówki. Bliscy i znajomi mężczyzny zostali poproszeni o pozostanie w domach. Nie jest natomiast jeszcze pewne, czy chory miał już objawy zarażenia koronawirusem podczas lotu do Kanady i czy mogło to mieć wpływ na stan zdrowia pozostałych pasażerów samolotu.   W portach lotniczych w Toronto, Montrealu i Vancouver są obecnie stosowane dodatkowe środki monitorujące w odniesieniu do pasażerów przylatujących z Chin. Jak podawała The Canadian Press, pasażerowie są pytani, czy w ciągu ostatnich dwóch tygodni byli w Wuhan, jeśli tak – poddawani są badaniom lekarskim. W razie niepokojących objawów procedury przewidują natychmiastowy transport chorego do szpitala.",,
„Celem dewastacji pomnika ks. Jankowskiego jest dzielenie społeczeństwa”,Celem nikczemnej i zaplanowanej dewastacji pomnika księdza prałata Henryka Jankowskiego jest potęgowanie ideowo-politycznego sporu i dzielenie społeczeństwa – głosi stanowisko Prezydium Zarządu Regionu Gdańskiego NSZZ „Solidarność”.,"W nocy ze środy na czwartek trzech aktywistów przewróciło pomnik ks. prałata Henryka Jankowskiego, stojący niedaleko kościoła św. Brygidy w Gdańsku. Nagranie filmowe z tego zdarzenia udostępnił na portalu społecznościowym dziennikarz Tomasz Sekielski. Mężczyźni zostali zatrzymani przez policję i najprawdopodobniej w piątek zostaną przesłuchani.Na nagraniu widać, jak mężczyźni założyli najpierw na szyję figury pętlę, podważyli cokół i ciągnęli aż pomnik upadł na przygotowane wcześniej opony samochodowe. Opony miały zapobiec zniszczeniu rzeźby, bo, jak zadeklarowali aktywiści, ich „celem jest rozbicie fałszywego i ohydnego mitu Henryka Jankowskiego, nie zaś – materii jego pomnika”. Na leżącym pomniku ułożyli strój ministranta i dziecięcą bieliznę, symbol – jak poinformowali – „cierpienia molestowanych przez prałata dzieci”. „Prezydium Zarządu Regionu Gdańskiego NSZZ „Solidarność” wyraża oburzenie wobec nikczemnej dewastacji pomnika śp. księdza prałata Henryka Jankowskiego, dewastacji zaplanowanej, której oczywistym celem jest potęgowanie ideowo-politycznego sporu i dzielenie społeczeństwa. Z oburzeniem przyjmujemy też stanowisko władz Gdańska, które zamiast potępienia aktu chuligańskiego wandalizmu, zdają się tego typu działania wspierać, wydając zaocznie na śp. księdza prałata wyrok” – głosi stanowisko przesłane mediom. Związkowcy zwrócili uwagę, że w „państwie demokratycznym, którego przecież władze miasta są gorliwymi obrońcami, od wydawania wyroków orzekających o czyjejś winie lub niewinności są określone instytucje i procedury, a nie polityczno-dziennikarskie środowiska”.",,
„GPC”: Tupolew uderzył kołami w ziemię. Raporty Millera i MAK mijają się z prawdą,"– Wyniki badań sekcji zwłok pary prezydenckiej jednoznacznie wskazują, że samolot wojskowy TU-154M, którym leciała delegacja państwowa do Katynia 10 kwietnia 2010 roku, uderzył w ziemię kołami, a nie w pozycji odwróconej, jak twierdzi m.in. raport MAK i raport Jerzego Millera – informuje na swoich łamach „Gazeta Polska Codziennie”.","W opinii dziennikarzy „GPC” badanie biegłych to kolejny dowód na to, że raporty Jerzego Millera i generał Tatiany Anodiny mijają się z prawdą. Według oficjalnej wersji tupolew w ostatniej fazie lotu miał uderzyć skrzydłem w brzozę, w wyniku czego stracił jego fragment. Samolot następnie miał wykonać beczkę na wysokości kilku metrów i uderzyć w ziemię w pozycji do góry kołami.Zdaniem „GPC” pierwszą mocną przesłanką, stwierdzającą, że ta wersja jest nieprawdziwa, jest film, do którego dotarł tygodnik „Gazeta Polska”. „Kołami w dół, tak jak do lądowania”Bardzo podobne relacje składali również naoczni świadkowie zdarzenia, do których dotarła dziennikarka TVP Anita Gargas podczas pracy nad filmem „Anatomia upadku”. Nikołaj Szewczenko, kierowca, prowadząc autobus, jadący z Pieczerska do Smoleńska, widział ostatnie sekundy przelatującego nad drogą TU 154M.– Usłyszałem samolot, zobaczyłem iskry z samolotu, idzie bardzo nisko, kołami w dół – stwierdził w „Anatomii upadku.Szewczenko podkreślił, ze Tupolew przeleciał nad ulicą w Smoleńsku w pozycji normalnej, a nie odwróconej kołami w górę.– W położeniu brzuchem w dół, zrozumieliście mnie? Kołami w dół, tak jak się idzie do lądowania – grzmiał Szewczenko.",,
„Do odstraszenia Rosji potrzeba więcej żołnierzy USA”,"Naczelny dowódca sił NATO w Europie, amerykański generał Curtis Scaparrotti oświadczył w komisji sił zbrojnych Izby Reprezentantów, że potrzebuje więcej żołnierzy USA, by skutecznie odstraszać Rosję – informuje w środę „Washington Examiner”.","Według Scaparrottiego potrzeba więcej wojsk i nowoczesnego sprzętu obserwacyjnego, by przeciwstawić się coraz bardziej wojowniczej Rosji, która wykorzystuje Ukrainę jako poligon doświadczalny dla swego najnowszego uzbrojenia.Generał podkreślił, że potrzebuje żołnierzy, którzy w Europie stacjonują na stałe, a nie na zasadzie rotacji. Oświadczył, że choć siły zbrojne USA są najlepsze na świecie i zdolne obecnie do odstraszania Rosji, trzeba stworzyć jeszcze sprawniejsze siły, by przeciwstawić się rosnącej rosyjskiej potędze militarnej.Dywizja pancerna i nowoczesne myśliwceScaparrotti powiedział m.in., że jeśli chodzi o wojska lądowe, potrzeba mu sił na skalę dywizji pancernej. Do sił powietrznych w Europie generał chciałby dodać myśliwce wielozadaniowe piątej generacji F-35, trudno wykrywalne przez radar (technologia stealth) i mogące przenosić zarówno bomby nuklearne, jak i konwencjonalne.Generał wskazał, że Rosja odbudowuje i modernizuje swe siły zbrojne. Podkreślił, że prezydent Władimir Putin włącza broń nuklearną do swej strategii zastraszania krajów na obrzeżach Rosji. Gen. Scaparrotti zwrócił uwagę, że rosyjskie systemy uzbrojenia mogą wykorzystywać zarówno broń konwencjonalną, jak i nuklearną, co sprawia, że „trudno się nam zorientować, co rozmieścili”.Rosjanie testują nowoczesną brońGenerał powiedział, że Rosja wykorzystuje Syrię i Ukrainę jako poligon doświadczalny dla unowocześnionego uzbrojenia. Uznał, że czas już, by zapewnić większą siłę ognia wojsku ukraińskiemu walczącemu ze wspieranymi przez Rosję separatystami.– Osobiście jestem zdania, że powinniśmy wziąć pod uwagę śmiercionośną broń obronną dla Ukrainy – oświadczył, wskazując, że Rosja dostarcza prorosyjskim separatystom swój najnowszy sprzęt wojskowy, żeby go przetestować. Jako przykład podał drony naprowadzające ostrzał artyleryjski, by zwiększyć jego skuteczność.Generał podkreślił, że trzeba stworzyć siły „adekwatne do tego zagrożenia”. Wyeksponował w tym kontekście potrzebę zwiększenia potencjału rozpoznawczego i wywiadowczego, „żebym wiedział, kiedy coś się zmieni i mógł odpowiednio rozmieścić moje siły”.",,
Adwokat w procesie Gawłowskiego. Kim jest?,"W szczecińskim sądzie rozpoczął się proces w sprawie tzw. afery melioracyjnej. Jednym z głównych oskarżonych jest senator Stanisław Gawłowski, były sekretarz generalny PO. Adwokatem polityka jest Rafał Wiechecki, były działacz Ligi Polskich Rodzin, zaufany człowiek Romana Giertycha. Był ministrem gospodarki morskiej z ramienia LPR.","Proces w sprawie nieprawidłowości przy 26 inwestycjach realizowanych przez Zachodniopomorski Zarząd Melioracji i Urządzeń Wodnych w Szczecinie rozpoczął się we wtorek.   Sędzią w tej sprawie jest Grzegorz Kasicki – który podczas manifestacji przeciwko zmianom w sądownictwie w Szczecinie odczytywał fragmenty oświadczenia I Prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf. Sędzia mówił też, że czuje się „obrażany przez demokratycznie wybrane władze”.  Obrońcą jednego z głównych oskarżonych w sprawie – senatora Gawłowskiego – jest Rafał Wiechecki. To adwokat i były polityk LPR, związany z Romanem Giertychem – również obrońcą Gawłowskiego. Z tego samego środowiska politycznego pochodzi Sebastian Jargut, określany przez media „gorylem” Romana Giertycha. To właśnie on - jak opisywała „Rzeczpospolita” - torpedował działania frankowiczów, walczących z Getin Noble Bankiem znanego milionera, Leszka Czarneckiego - którego przed sądem reprezentuje Giertych. Mec. Wiechecki należał do Młodzieży Wszechpolskiej, publikował w czasopiśmie „Wszechpolak”. Zasiadał we władzach Ligi Polskich Rodzin, został wybrany posłem. Został ministrem gospodarki morskiej w rządzie Kazimierza Marcinkiewicza. Pełnił tę funkcję do rozpadu koalicji LPR i PiS.  Według Prokuratury Krajowej, obecny senator Gawłowski, gdy był sekretarzem stanu w Ministerstwie Środowiska w rządach PO-PSL (w latach 2007-2015), dopuścił się siedmiu przestępstw. Pięć z nich ma charakter korupcyjny. Zdaniem śledczych, przyjął ponad 730 tys. zł w postaci gotówki, dwóch luksusowych zegarków i nieruchomości w Chorwacji. W zamian miał oferować m.in. pomoc przy zdobywaniu wielomilionowych kontraktów od Zarządu Melioracji.",,
"Wiadomo, gdzie odbędą się kolejne Światowe Dni Młodzieży","Lizbona, stolica Portugalii będzie miejscem Światowych Dni
Młodzieży w 2022 r. - ogłosił kard. Kevin Joseph Farrell, prefekt
Dykasterii ds. Świeckich, Rodziny i Życia na zakończenie Mszy św.
posłania, kończącej 34. Światowe Dni Młodzieży w Panamie.","W Mszy św. uczestniczyli prezydent Portugalii, Marcelo Rebelode Sousa, patriarcha Lizbony, kard. Manuel Clemente a także inni biskupi portugalscy oraz 300 młodych portugalskich pielgrzymów. Portugalskie media mają duże oczekiwania wobec Światowych DniMłodzieży, które odbędą się w Lizbonie w 2022 r. Ich organizację ogłosił w niedzielę w Panamie papież Franciszek. W ocenie dziennikarza portalu „Religionline” Antonia Marujo, wydarzenie to pozwoli zdynamizować Kościół katolicki w całej Portugalii.Jak powiedział KAI Marujo, dużym wyzwaniem będzie przygotowanie logistyczne do ŚDM. - To będzie z pewnością duża operacja, ale aglomeracja lizbońska jest dogodnym miejscem, do tak dużego przedsięwzięcia, jak spotkanie młodzieży z papieżem. Nie przypuszczam, aby na przykład sanktuarium w Fatimie, które Franciszek odwiedził w maju 2017 r. i towarzyszyły mu duże tłumy, miało takie zdolności - zaznaczył Marujo. Z kolei dziennik „Diario de Noticias” i „Radio Renascenca”wskazują, że organizacja ŚDM może pomóc zdynamizować portugalskiKościół, szczególnie w pracy z młodymi ludźmi. Odnotowują,że w ostatnich latach wyraźnie spada liczba uczęszczającejdo Kościoła młodzieży.Patriarcha Lizbony kard. Manuel Clemente przed wylotem do Panamymówił że stolica Portugalii jest głównym kandydatemdo organizacji kolejnych Światowych Dni Młodzieży. Pozastołecznym hierarchą do Panamy udało się pięciu innych biskupóworaz ponad 300 młodych katolików. Papież dziękuje za ŚDM- Wam, drodzy młodzi, wielkie „dziękuję” za #Panama2019. Nieustawajcie w drodze, kontynuujcie życie wiarą i dzielcie się nią.Do zobaczenia w Lizbonie w 2022! – napisał papież Franciszekna swym koncie @Pontifex na Twitterze.",,
Franciszek: Kultura wrogości wobec niepełnosprawnych powodem aborcji,"Papież powiedział, że kultura wrogości wobec niepełnosprawnych często skłania do aborcji. Franciszek przyjął na audiencji uczestników międzynarodowego sympozjum „Tak dla życia”, zorganizowanego przez Dykasterię do spraw Świeckich, Rodziny i Życia.","Podczas przemówienia w Watykanie przyznał, że nie wolno niszczyć ludzkiego życia z powodu stanu zdrowia, wieku lub upośledzenia. Zauważył, że dziś dzięki badaniom prenatalnym można już w pierwszych tygodniach życia płodu odkryć jego deformacje i patologie, co z kolei stanowi niebezpieczeństwo dla życia dziecka i spokoju matki. Papież dodał, że z drugiej strony osiągnięcia medycyny pozwalają leczyć dziecko już w okresie prenatalnym, więc powinno być ono traktowane jako mały pacjent. Napiętnował aborcję chorego płodu jako formę prewencji i wyraz nieludzkiej mentalności eugenicznej. Powiedział też, że „aborcja nie jest nigdy odpowiedzią”, której się szuka. Natomiast – każde dziecko, które pojawia się w łonie kobiety jest darem, który zmienia historię rodziny: ojca matki, dziadków i rodzeństwa. I to dziecko potrzebuje być przyjęte, kochane – podkreślił. Skierował też swój apel do lekarzy, aby mieli na uwadze zarówno leczenie pacjentów jak i „świętą wartość życia”. Zachęcał ich też do okazywania wsparcia osobom znajdujących się w trudnościach. – Zawód lekarza jest misją, powołaniem do życia i jest to ważne, aby lekarze mieli świadomość bycia darem dla rodzin, które się im zawierzają: lekarze zdolni do wchodzenia w relacje, (…) proaktywni w obliczu bólu, zdolni uspokajać i angażować się w znajdowanie rozwiązań szanujących każde ludzkie życie – powiedział papież. Zaznaczył również, że nauczanie Kościoła jest jasne i mówi, że życie ludzkie jest święte i nienaruszalne. Natomiast życie to nie tylko kwestia wiary, co ludzka.",,
