Niesiołowski o Schetynie: To odrażająca kreatura,"– Schetyna to żałosna kreatura, która nie zasługuje na splunięcie. To coś wyjątkowo plugawego. Jeśli taki ktoś stoi na czele obozu, który ma pokonać PiS, to ja nie chcę mieć z tym obozem nic wspólnego – powiedział poseł PSL-UED (wcześniej polityk PO) Stefan Niesiołowski.","W rozmowie z „Super Expressem” poseł Niesiołowski odniósł się do słów Schetyny o tym, że „o sprawie Stefana Niesiołowskiego mówiło się na korytarzach sejmowych i wiele osób o tym wiedziało”.–  Tą wypowiedzią na mój temat Schetyna pokazał, że jest odrażającą kreaturą. Dlaczego nie poszedł do prokuratury, jeśli coś wiedział?! Powinni go wyrzucić na zbity pysk – przekonywał poseł. – Jeśli go nie wyrzucą, to obóz PO przegra wybory i Kaczyński będzie dalej rządził. Schetyna nie powinien być żadnym przywódcą obozu demokratycznego! – oznajmił Stefan Niesiołowski.",,
Wałęsa o frekwencji na proteście pod SN: Tą ilością ludzi to my nie nawalczymy,"Spór wokół Sądu Najwyższego to, zdaniem Lecha Wałęsy, „klasyczna sytuacja do kryterium ulicznego”, jednak, jak twierdzi, nie należy rozwiązywać problemu w ten sposób. – Tą ilością ludzi to my nie nawalczymy – narzekał były prezydent.","– Ja parę dni zostaję w Warszawie. Chciałbym przysłuchać się, co tu można zrobić. Bo tą ilością ludzi to my nie nawalczymy – powiedział Lech Wałęsa, który, zgodnie z wcześniejszą obietnicą, przybył do protestujących pod Sądem Najwyższym w Warszawie.Choć były prezydent był zawiedziony frekwencją, to nie wykluczył działań nielegalnych. – To jest klasyczna sytuacja do kryterium ulicznego dlatego, że oni nie słuchają, prawa zmieniają i mówią, że my łamiemy prawo. Ale wcześniej oni je psują. Oni są przestępcami. I z tej perspektywy my możemy też łamać prawo, ale my tego nie chcemy. My chcemy żyć w kraju prawa, a oni nas zmuszają je łamać – tłumaczył laureat pokojowej nagrody Nobla. Wałęsa tłumaczył również, w jakim celu wspominał o możliwości użycia broni. – Jeżeli sąd nam zrujnują, to prędzej czy później może dojść do wojny domowej. I wtedy powiedziałem, że jadę do Warszawy i mam broń. To było po to powiedziane, żeby tą bronią odciągnąć szaleńców od myślenia dziwnego – wyjaśniał.",,
Wiceminister nauki o karcie LGBT: Nie pozwolimy na indoktrynację dzieci,"Rodzice mają prawo do wychowywania dzieci zgodnie ze swoimi wartościami i nie można tego prawa kwestionować. Kuratorzy będą interweniować, gdy będą sygnały od rodziców o działaniach niezgodnych z prawem – powiedział pytany o deklarację LGBT+ wiceminister edukacji Maciej Kopeć.","W połowie lutego prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski podpisał dokument „Warszawska polityka miejska na rzecz społeczności LGBT+” – tzw. deklarację LGBT+. Dokument zakłada działania w takich obszarach, jak: bezpieczeństwo, edukacja, kultura i sport, administracja, a także praca.W dziedzinie edukacji w deklaracji zapowiedziano m.in. wprowadzenia edukacji antydyskryminacyjnej i seksualnej w każdej szkole, uwzględniającej kwestie tożsamości psychoseksualnej i identyfikacji płciowej, zgodnej ze standardami i wytycznymi Światowej Organizacji Zdrowia (WHO).– Po pierwsze, i chcę to mocno podkreślić: minister edukacji narodowej nie pozwoli na indoktrynację w szkołach. Są kompetencje przynależne samorządowi i te, które są przynależne organowi państwa, jakim jest MEN. To minister określa, co jest w podstawie programowej, jakie są przedmioty, jak wyglądają ramowe plany nauczania, jakie kwalifikacje mają nauczyciele. Prezydent Warszawy, każdy wójt i burmistrz ma swoje, inne określone prawem kompetencje. Wątpliwości budzi też sama deklaracja, zwłaszcza rola, jaką mają spełniać tzw. latarnicy – powiedział wiceminister edukacji Maciej Kopeć, komentując deklarację LGBT+.Wiceminister mówił, że w jego ocenie „wygląda na to, że pan prezydent Warszawy wykroczył poza swoje uprawnienia”. – Dlatego mazowiecka kurator oświaty zwróciła się do niego z bardzo szczegółowymi pytaniami o podstawy prawne, o to, jakie czynności mają być podejmowane w ramach działań, które pan prezydent chce przeprowadzać – poinformował. Kopeć zwrócił też uwagę na to, czy za deklaracją pójdą „jakieś przełożenia formalne, czy rada Warszawy podejmie w tej sprawie uchwałę”. – Jeśli będzie ona niezgodna z prawem, to organem, który nadzoruje legalność działania samorządu jest wojewoda. Jeżeli będzie to niezgodne z konstytucją lub przepisami prawa oświatowego, to wojewoda będzie musiał taką uchwałę unieważnić – powiedział wiceminister. – W Prawie oświatowym wyraźnie sformułowano, kiedy rodzic ma prawo odnieść się do tego, co dzieje się w szkole. Inaczej mówiąc, to rodzic decyduje, czy dziecko chodzi na religię, czy będzie chodzić na zajęcia z wychowania do życia w rodzinie (WDŻ), itd. Rodzice decydują też o tym, czy do szkoły mogą wejść różne organizacje i prowadzić zajęcia. Mogą się one odbywać tylko za zgodą rodziców – podkreślił. – Jeżeli chce się propagować w szkole inne treści, to też powinno się pytać o zdanie rodziców – dodał.– Tam, gdzie będą sygnały od rodziców, że prowadzone są działania niezgodne z prawem, na pewno będą interweniować kuratorzy – zapowiedział.Wiceminister przypomniał, że zgodnie z Prawem oświatowym rodzice, a konkretnie rada rodziców, w porozumieniu z radą pedagogiczną decyduje, co znajdzie się w programie wychowawczo-profilaktycznym szkoły. Zaznaczył, że program powinien powstać na podstawie diagnozy sytuacji w szkole, być dostosowany do problemów, jakie występują w szkole oraz odpowiadać na potrzeby uczniów.Wiceminister przypomniał też, że zgodnie z podstawami programowymi, treści dotyczące seksualności człowieka poruszane są na lekcjach biologii oraz wychowania do życia w rodzinie. Przypomniał też, że zajęcia z WDŻ nie są obowiązkowe – uczeń uczestniczy w nich za zgodą rodziców.– Zgodnie z konstytucją rodzice mają prawo do wychowania dziecka zgodnie ze swoimi wartościami. Nie można tego prawa kwestionować. W preambule do ustawy Prawo oświatowe jest napisane: oświata w Rzeczypospolitej Polskiej stanowi wspólne dobro całego społeczeństwa. Światopogląd rodziców może być różny. Dlatego w zajęciach z WDŻ uczeń uczestniczy za zgodą rodziców. Jeśli rodzic został zapoznany z treściami, jakie są nauczane na tym przedmiocie i godzi się na nie, to wtedy dziecko może w nich uczestniczyć. Nie ma przymusu uczestnictwa. Wartości, które wyznają rodzice są respektowane – zaznaczył Kopeć. Pytany, czy w podstawach programowych zawarte są treści dotyczące tolerancji i poszanowania dla osób o innej narodowościowych, rasie, wyznaniu czy tożsamości seksualnej, powiedział, że treści z tym związane przekazywane są – zgodnie z podstawami programowymi – na lekcjach z przedmiotu wiedza o społeczeństwie (WOS). – Dotyczą szeroko rozumianego wychowania obywatelskiego – wyjaśnił wiceminister. Dodał, że kwestie te poruszane są także na innych przedmiotach.– Słowo tolerancja jest wielokrotnie użyte w podstawach programowych. Pojawia się także w cytowanej wcześniej preambule do ustawy Prawo oświatowe. Zgodnie z nią: „Szkoła winna zapewnić każdemu uczniowi warunki niezbędne do jego rozwoju, przygotować go do wypełniania obowiązków rodzinnych i obywatelskich w oparciu o zasady solidarności, demokracji, tolerancji, sprawiedliwości i wolności” – powiedział Kopeć.Jak mówił, zasady te, zapisane w ustawie, oraz prawa rodziców zapisane w Prawie oświatowym, a przede wszystkim w konstytucji, muszą być respektowane.– W duchu tych zasad: solidarności, demokracji, tolerancji, sprawiedliwości i wolności pisane są podstawy programowe. To, co robimy, to działania spójne, jeśli chodzi o działania dydaktyczne i wychowawcze. O wartościach trzeba mówić w sposób spójny – od przedszkola do ostatniej klasy szkoły ponadpodstawowej – podkreślił.",,
Szczere wyznanie Kornela Morawieckiego: Mam raka trzustki,"Kornel Morawiecki wyznał w rozmowie z „Super Expressem”, że ma raka trzustki. „Gdybym za późno poddał się badaniu, to sytuacja byłaby tragiczna i żegnałbym się już z tym padołem” – powiedział.","W połowie stycznia Kornel Morawiecki zgłosił się do Szpitala Wojskowego we Wrocławiu. „Wystąpiły u mnie dziwne, niepokojące objawy i zgłosiłem się do szpitala. Wyszło, że mam żółtaczkę. Ale najgorsze było przede mną” – powiedział w rozmowie z „SE” Morawiecki. Po szczegółowych badaniach okazało się, że sytuacja jest jednak dużo bardziej poważna. „Kiedy wykonano badanie tomografem komputerowym, stwierdzono, że mam nowotwór trzustki” – dodał. Kilka dni później Kornel Morawiecki przeszedł trzygodzinną operację w szpitalu MSWiA w Warszawie. „Pan prezydent Andrzej Duda przysłał nawet do szpitala swojego osobistego kapelana, księdza Zbigniewa Krasa, który pomodlił się za mnie, pobłogosławił, za co bardzo dziękuję – zaznaczył.",,
Pięć lat temu Majdan spłynął krwią. Rosja wciąż chce pożreć Ukrainę,Mija pięć lat od najkrwawszych walk na Majdanie Niepodległości w Kijowie. 18 lutego 2014 roku jednostki podległe prezydentowi Wiktorowi Janukowyczowi zaczęły krwawo pacyfikować miasteczko namiotowe. W ciągu kilku dni zginęło około stu demonstrantów. W poniedziałek UE zgodziła się na wprowadzenie nowych sankcji wobec ludzi Kremla. W trwającym wciąż konflikcie w Donbasie zginęło już ponad 10 tysięcy osób.,"Pięć lat temu, 18 lutego 2014 roku, w Kijowie rozpoczęły się uliczne walki między uczestnikami ukraińskiej Rewolucji Godności a wysłanymi przez władze siłami MSW i Berkutu. Na Majdanie doszło do pacyfikacji miasteczka namiotowego, zginęło kilkunastu demonstrantów, a w ciągu kilku kolejnych dni starć liczba zabitych sięgnęła setki. Ponad pół tysiąca osób zostało rannych. W poniedziałek za dusze bohaterów tzw. Niebiańskiej Sotni odmówiona zostanie modlitwa, a uczestnicy tamtych wydarzeń zgromadzą się pod krzyżem upamiętniającym zabitych demonstrantów. Największe na Ukrainie manifestacje – Euromajdan  – zaczęły się w listopadzie 2013 roku, po tym jak prorosyjski prezydent Wiktor Janukowycz wstrzymał przygotowania do podpisania umowy z Unią Europejską. Kulminacja dramatycznych walk miała miejsce 20 lutego 2014 roku i stała się punktem zwrotnym dla Ukrainy. Następnego dnia, pod naciskiem Zachodu, Janukowycz podpisał z opozycją porozumienie i przywrócił konstytucję z 2004 roku. Prorosyjski prezydent uciekł następnie z kraju i schronił się w Rosji. Władza przeszła w ręce opozycji, a w marcu 2014 roku podpisano część polityczną umowy stowarzyszeniowej z Unią, w czerwcu zaś umowę gospodarczą. Moskwa, pomimo apeli Zachodu i kolejnych sankcji, wciąż wspiera operujących na wschodzie Ukrainy prorosyjskich separatystów. Wykonuje również kolejne agresywne ruchy wobec władz w Kijowie, podważając w dalszym stopniu integralność tego kraju. Prorosyjscy rebelianci okupują około jednej trzeciej powierzchni okręgów donieckiego i ługańskiego, a na ich terenach ustanowili samozwańcze republiki ludowe: doniecką i ługańską. Kreml jest nie tylko odpowiedzialny za tysiące ofiar cywilnych na Ukrainie, ale również działania terrorystyczne – jak chociażby zestrzelenie przez prorosyjskich separatystów w lipcu 2014 r. cywilnego samolotu pasażerskiego Malaysia z 298 osobami na pokładzie. Rosja wciąż nie przestrzega również porozumienia z Mińska o zawieszeniu broni z 2015 roku i przekazuje separatystom nowoczesne uzbrojenie. Korzystają oni m.in. z zakazanych przez międzynarodowe konwencje pocisków moździerzowych Grań kalibru 120 milimetrów. Kreml zaognia konflikt na Ukrainie, by oddziaływać zarówno na społeczeństwo ukraińskie - tak jak obecnie, gdy za kilka miesięcy w tym kraju odbędą się wybory prezydenckie - jak i na państwa zachodnie. Przykładem takiego działania było ostrzelanie w listopadzie zeszłego roku przez rosyjskie służby graniczne na Morzu Azowskim trzech ukraińskich okrętów oraz zatrzymanie 24 marynarzy. Kijów uważa, że Moskwa stara się przejąć kontrolę nad tym akwenem i zablokować tym samym pracę ukraińskich portów w Mariupolu i Berdiańsku. Morze Azowskie i Cieśnina Kerczeńska to – zgodnie z umowami dwustronnymi – wewnętrzne terytoria obu państw, które mają na nim swobodę żeglugi. Rosja podważa te zapisy i stara się siłą zmienić stan rzeczy. Pomimo licznych apeli Zachodu Moskwa nie uwolniła marynarzy. Ostatecznie w poniedziałek UE zdecydowała się – jak dowiedziała się nieoficjalnie brukselska korespondentka Polskiego Radia Beata Płomecka – wpisać osiem osób odpowiedzialnych za atak i zatrzymania na czarną listę. Oczywiście nie można się spodziewać, by wśród ukaranych znalazł się główny winny prowadzenia przez ten kraj agresywnej polityki, czyli prezydent Władimir Putin. Wpisani na listę mają mieć zakaz wjazdu do Unii i zamrożone aktywa w Europie. Wciąż jednak nie uzyskano jednomyślności co do zaostrzenia wobec Kremla restrykcji gospodarczych, nałożonych po aneksji Krymu. O tym, że będą nad tym w UE w przeciągu najbliższych kilku tygodni trwały prace, zapewniała w poniedziałek szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini. – Nie widzimy pozytywnych kroków ze strony Rosji. To dlatego państwa członkowskie jak dotąd zawsze powtarzały swoją wolę utrzymania sankcji – podkreśliła.  Ukraina wciąż stara się przekonywać Zachód do stosowania jak najostrzejszych sankcji wobec Rosji, w celu powstrzymania jej neoimperialnych zapędów i powrotu do sytuacji sprzed aneksji Krymu. Kijów zwraca przy tym uwagę na wielowymiarową politykę dezinformacyjną stosowaną przez Kreml. Przed tygodniem ukraińskie ministerstwo informacji przedstawiło raport zatytułowany – „Biała księga informacyjnych operacji przeciw Ukrainie w latach 2014-2018”. Według władz w Kijowie Kreml wydaje na wojnę propagandową miliardy dolarów w celu manipulowania opinią publiczną Zachodu. Wykorzystywane przez rosyjską propagandę tematy to m.in. rzekome związki Ukrainy z Państwem Islamskim, oskarżanie tego kraju o zestrzelenie malezyjskiego pasażerskiego boeinga czy rzekoma obecność w Donbasie wojsk NATO. Jak widać po oporze Zachodu przed zastosowaniem ostrzejszych sankcji, rosyjska propaganda przynosi efekty. Najważniejsze zachodnie stolice z Berlinem, Paryżem i Rzymem na czele, pomimo prowadzenia przez Rosję w dalszym ciągu agresywnej polityki w regionie, zacieśniają współpracę gospodarczą w Kremlem. Stawia to pod znakiem zapytania zarówno ich deklarowaną krytyczną postawę wobec działań Moskwy, jak i skuteczność stosowanych wobec niej sankcji gospodarczych. Bardziej zdecydowane pod tym względem są Stany Zjednoczone, które nie dość, że wprowadzają kolejne kary wobec Rosji, to wspierają Ukrainę dostawami nowoczesnego uzbrojenia. Działania te są niezbędne, gdyż wciąż istnieje ryzyko rozszerzenia się konfliktu poza Donbas. Podczas zeszłotygodniowego spotkania Rady Bezpieczeństwa ONZ zastępca sekretarza generalnego ONZ ds. politycznych Miroslav Jencza zwracał uwagę, że konflikt na wschodniej Ukrainie „nie jest ani uśpiony, ani zamrożony”.  – To konflikt w sercu Europy, który wciąż przynosi ofiary – dodał. Według danych ONZ najwyższą cenę za konflikt na wschodzie Ukrainy płacą cywile, gdyż od jego  rozpoczęcia w 2014 roku zginęło ponad 3,3 tysięcy osób, rannych zostało około 9 tysięcy, a 1,5 miliona zostało zmuszonych do opuszczenia swoich domów. Podczas spotkania ambasador Rosji przy ONZ Wasilij Niebienziaoskarżał Zachód i Ukrainę o utrzymywanie konfliktu w Donbasie. Spotkało się to ze zdecydowaną postawą ambasador RP przy ONZ Joanny Wroneckiej, która powiedziała, że należy pamiętać, „kto w tym przypadku jest ofiarą, a kto agresorem”. Rosyjską agresję na Ukrainę określiła jako utrzymujące się zagrożenie dla całego regionu.  – Polska w pełni popiera suwerenność Ukrainy, jej integralność terytorialną, włączając w to obszary morskie – podkreśliła Wronecka.  – Rosja wciąż uzbraja, szkoli, dowodzi swoimi siłami zastępczymi i wraz z nimi prowadzi walkę we wschodniej Ukrainie, wprost naruszając zobowiązania wynikające z porozumień mińskich, w tym natychmiastowe i kompleksowe zawieszenie broni – powiedział z kolei p.o. stałego przedstawiciela USA przy ONZ Jonathan Cohen. Dodał, że jedynym akceptowalnym rozwiązaniem dla tego konfliktu jest wycofanie rosyjskich sił ze wschodniej Ukrainy i Krymu. Sprawę Ukrainy poruszał w dwustronnych rozmowach na Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa szef MON Mariusz Błaszczak.  – Wszyscy doskonale wiemy, skąd płynie zagrożenie – powiedział minister. Przypomniał on również wypowiedź prezydenta Lecha Kaczyńskiego z Gruzji z 2008 roku.  – Prezydent mówił wówczas: „najpierw Gruzja, potem Ukraina, potem państwa nadbałtyckie, a później Polska”. I w 2014 roku nastąpił atak Rosji na Ukrainę – powiedział Błaszczak.  Minister poinformował również, że rozmawiał także o gazociągu Nord Stream 2. – Zgadzamy się wszyscy, że jest to rzeczywiste zagrożenie dla bezpieczeństwa Polski, Ukrainy, ale też całej Europy. Podczas spotkania z senatorami USA zwróciłem uwagę, że pieniądze, które Rosja pozyskuje ze sprzedaży gazu, uzależniając Europę, wydaje przede wszystkim na zbrojenia. To paradoksalna sytuacja, kiedy za pieniądze partnerów z zachodu Europy Rosja się zbroi, a my musimy szukać odpowiedzi na zbrojenia rosyjskie, zacieśniając współpracę w ramach NATO – wskazał. Pomimo apeli niemiecka kanclerz Angela Merkel pozostaje nieugięta i wciąż stoi na stanowisku, że Nord Stream 2 to jedynie inicjatywa gospodarcza i nie zagraża krajom regionu. O tym jednak, na co Rosja przeznacza zarobione na surowcach pieniądze, zaświadczyć może właśnie Ukraina, która jest od lat ofiarą agresji Kremla.",,
Krzysztof Szczerski: spotkanie prezydentów Polski i USA jest dowodem na dynamikę,"Zbliżające się spotkanie prezydentów Polski i USA jest dowodem na wyjątkową dynamikę relacji pomiędzy tymi krajami – stwierdził Szef Gabinetu Prezydenta Krzysztof Szczerski. Poinformował też, że „zasadnicze spotkanie odbędzie się w poniedziałek i to będzie spotkanie dwustronne, polsko-amerykańskie, na najwyższym szczeblu”.","Prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą udają się w sobotę do Stanów Zjednoczonych. W planach pięciodniowej wizyty są między innymi: rozmowa z Donaldem Trumpem, wystąpienie na Zgromadzeniu Ogólnym ONZ i spotkanie z Polonią. Jak podkreślił w „Śniadaniu w Trójce” minister Krzysztof Szczerski, będzie to 9. spotkanie prezydentów Polski i USA od początku urzędowania Donalda Trumpa.– Nigdy nie było takiej dynamiki relacji polsko-amerykańskich, żeby 9-krotnie w ciągu 3 lat spotykali się prezydenci Polski i USA – powiedział Krzysztof Szczerski. Dodał, że każde spotkanie przynosi kolejne amerykańskie inwestycje w polskie bezpieczeństwo.Andrzej Duda spotka się z prezydentem Stanów Zjednoczonych Donaldem Trumpem w poniedziałek. Przywódcy mają podpisać umowę na temat dodatkowych wojsk USA w Polsce. Niewykluczone, że poruszą też temat zniesienia obowiązku wizowego dla Polaków podróżujących do Stanów Zjednoczonych. – Będziemy mieli w planach i ceremonię podpisania dokumentu, deklaracji uszczegóławiającej obecność wojsk amerykańskich w Polsce, kontynuację tego, co panowie prezydenci ustalili podczas ostatniej wizyty prezydenta w Waszyngtonie, i rozmowy plenarne delegacji, i rozmowy w cztery oczy – powiedział Szczerski. We wtorek będą uczestniczyć w obiedzie wydanym przez prezydenta Stanów Zjednoczonych dla uczestników sesji. Według Szczerskiego, będzie to kolejna okazja do rozmów Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa o charakterze „kuluarowym, towarzyskim”.Zdaniem szefa Gabinetu Prezydenta RP w poniedziałek dojdzie do podpisania deklaracji, bowiem do USA udaje się także szef MON Mariusz Błaszczak. Podkreślił, że gdy pytano prezydenta Dudę o wytyczne, to powiedział on, że zależy mu „nie na ceremoniach i dyskusjach, tylko by domknąć sprawy, które miały być zamknięte w Warszawie, by popychać sprawy do przodu”.Pytany o to, co z wizytą prezydenta USA w Polsce, czy jak zapowiadano odbędzie się ona jeszcze w tym roku, Szczerski powiedział, że „zaproszenie jest otwarte, a obietnica nie została wycofana”. Podkreślił, że „do domknięcia została jeszcze kwestia wiz”. Przypomniał, że objęcie kraju programem ruchu bezwizowego wymaga według amerykańskiego prawa, by odsetek odmów przyznania wiz obywatelom danego państwa był mniejszy niż 3 proc. W przypadku Polski dotąd był on wyższy. Odsetek ten jest liczony corocznie na koniec września.",,
Wybory w Bangladeszu najprawdopodobniej  wygrała partia premier Hasiny,"W niedzielnych wyborach parlamentarnych w Bangladeszu zwyciężyła rządząca Liga Ludowa (AL), partia premier Hasiny Wazed – podała telewizja Channel 24. Opozycja oskarża władze o oszustwa wyborcze i żąda nowego głosowania. W dniu wyborczym zginęło w kraju 17 osób.","Jak wynika z nieoficjalnych rezultatów przekazanych Channel 24, AL zdobyła już 191 z 300 mandatów w jednoizbowym parlamencie Bangladeszu, uzyskując tym samym absolutną większość, do której potrzeba 151 deputowanych. Przeliczone dotychczas głosy wskazują, że opozycja zapewniła sobie jedynie pięć mandatów.Oficjalne wyniki mają być podane do wiadomości w poniedziałek.Jeśli rezultaty się potwierdzą, 71-letnia Hasina stanie na czele rady ministrów po raz trzeci z rzędu.Już wcześniej w niedzielę szef sojuszu formacji opozycyjnych Kamal Hosajn nazwał wybory „groteskowymi”, podkreślając, że opozycja odrzuca ich rezultat. Zaapelował do komisji wyborczej o anulowanie wyników i dodał, że opozycja domaga się nowych wyborów, które zorganizowałby rząd neutralny. Dodatkowo w starciach podczas wyborów zginęło 17 osób, a ponad 60 odniosło rany. Do walk między rywalizującymi grupami politycznymi dochodziło m.in. podczas prób przejęcia kontroli nad lokalami wyborczymi. Już w czasie kampanii rannych zostało ponad 12 tys. działaczy głównej opozycyjnej Nacjonalistycznej Partii Bangladeszu (BNP), a kolejne kilkanaście tysięcy zostało aresztowanych.Wątpliwości co do rzetelnego, sprawiedliwego procesu wyborczego w Bangladeszu zgłaszało m.in. ONZ, USA czy kilkanaście międzynarodowych organizacji broniących praw człowieka. – To nie są wolne i sprawiedliwe wybory, a raczej kontrolowana selekcja – powiedział agencji AFP chcący zachować anonimowość dyplomata z Zachodu.Przeciwnicy szefowej rządu sądzą, że dąży ona do autokracji. Świadczyć o tym mają represje wobec działaczy opozycji, wymuszone zniknięcia czy drakońskie przepisy ograniczające wolność prasy. Obecnie wyrok 17 lat więzienia za korupcję odsiaduje liderka BNP, trzykrotna była premier Chaleda Zia. Uważa, że skazano ją, by wyeliminować ją z polityki.Mimo to – jak zauważa AFP – premier Hasina cieszy się w kraju dużą popularnością, dzięki silnemu wzrostowi gospodarczemu w ostatnich latach (ponad 6 proc. rocznie) oraz temu, że udało jej się zmienić wizerunek Bangladeszu, postrzeganego wcześniej jako kraj „biedny” i dotknięty „wszelkimi możliwymi nieszczęściami”.",,
Związki cywilne dla par homoseksualnych? Włosi szykują się na zmiany,Homoseksualiści będą mieć takie same prawa jak małżeństwa – ogłosił premier Włoch Matteo Renzi. Włosi szykują się bowiem do wprowadzenia związków cywilnych dla lesbijek i gejów.,"Obecnie tzw. homomałżeństwa lub związki cywilne mogą być zawierane w 17 krajach UE. Włochy i Grecja to ostatnie kraje „starej” Unii, w których nie jest to możliwe – informuje Gazeta Wyborcza.Nie do końca jednak związki homoseksualne będą mieć takie same prawa jak tradycyjne związki małżeńskie – zostaną pozbawione prawa do adopcji. Projekt nowej ustawy będzie wzorowany na modelu niemieckim – lesbijki i geje będą mogli adoptować wyłącznie dzieci swoich biologicznych partnerów. Podobny projekt wywołał burzę protestów w 2007 rokuPierwszy projekt związków cywilnych pojawił się we Włoszech w 2007 roku. Wówczas prawica i Kościół zorganizowały wielkie demonstracje, które miały „bronić chrześcijańskiej rodziny”. Na skutek tego projekt upadł. Tym razem ma być jednak inaczej – specjaliści twierdzą, że ustawa Renziego może liczyć na większość parlamentarną. Zmienia się mentalność WłochówW ostatnich latach miało miejsce kilka samobójstw osób homoseksualnych, które w listach pożegnalnych oświadczyły, że czuły się źle traktowane przez społeczeństwo. Wywołało to falę protestów i demonstracji. W niedawnej Paradzie Równości, która odbyła się w Rzymie uczestniczyło ok. 150 tys. ludzi – informuje gazeta.   CZYTAJ TAKŻE Geje z Michigan mogli się pobrać; przez jeden dzień",,
"Poseł KO: Ciekawe czy, CBA zajmie się kurami, które otrzymał doktor Karczewski","Centralne Biuro Antykorupcyjne apeluje o kontakt do świadków ewentualnej korupcji w byłym szpitalu marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego. Informacje te zirytowały posła Koalicji Obywatelskiej. – CBA jest policją polityczną, instrumentem w ręku państwa PiS. Były marszałek Senatu Stanisław Karczewski przyznał publicznie, że dostawał prezenty w postaci żywych zwierząt, w tym kur od swoich pacjentów. Ciekawy jestem, czy jeśli chodzi o szpital w Nowym Mieście nad Pilicą, CBA też wystosuje taki apel, żeby zgłaszały się osoby, które wręczały korzyści majątkowe doktorowi Karczewskiemu – powiedział portalowi tvp.info Michał Szczerba.","Apel CBA dotyczy Oddziału Klinicznego Chirurgii Klatki Piersiowej PAM, Specjalistycznego Szpitala im. Prof. A. Sokołowskiego Szczecin Zdunowo. – Śledztwo zostało wszczęte na początku grudnia minionego roku. Do tej pory  CBA przesłuchało w sprawie pięć osób – powiedział portalowi tvp.info rzecznik CBA Temistokles Brodowski.  – Karpie od kilku lat kupuję gotowe do smażenia. Jako lekarz często dostawałem żywe zwierzęta - koguty, kury. Musiałem prosić swojego kolegę, żeby zabijał. Nigdy w życiu nie zabiłem kurczaka ani ryby – mówił przed Świętami Bożego Narodzenia w RMF FM były marszałek Senatu Stanisław Karczewski.  Czy można porównywać to wyznanie do oskarżeń formułowanych przez niektórych byłych pacjentów prof. Grodzkiego o   przyjmowanie łapówek? – To jest próba odwracania kota ogonem. Wydaje się, że trudno jest opozycji w sposób merytoryczny, bez emocji, odnieść się do tych zarzutów. Myślę, że wizerunkowy kłopot dla Platformy Obywatelskiej, Lewicy i PSL-u to marszałek Grodzki – mówił nam poseł PiS Jarosław Krajewski. – Profesor Grodzki nie potrafi jednoznacznie przeciąć tych informacji, które się pojawiają i są ujawniane przez dziennikarzy. Myślę, że straszenie dziennikarzy to nie jest dobre rozwiązanie – dodał Krajewski. Choć marszałek Senatu stanowczo dementuje informacje o przyjmowaniu łapówek, to wciąż zgłaszają się kolejni świadkowie, którzy twierdzą, że taki proceder miał miejsce. Wbrew narracji opozycji, nie są to osoby anonimowe, skoro ich zeznaniami dysponuje CBA.  – Rozumiem, że CBA wykonuje swoje obowiązki. Oczekuję tego, że prokuratura będzie również wykonywała swoje obowiązki w związku z tym, że w sposób haniebny, niezgodny z prawem próbowano przekupić łapówką jakiegoś świadka, który miał zeznawać przeciwko marszałkowi Grodzkiemu – stwierdził senator KO Bogdan Klich.  Czy były funkcjonariusz Urzędu Bezpieczeństwa to wiarygodny świadek? – Proszę wybaczyć, ale nie znam go osobiście, więc trudno mi ocenić, czy jest wiarygodny. Rozumiem, że pan go zna osobiście – odpowiedział senator i zakończył rozmowę.  Marszałek Grodzki w ostatnich dniach jest krytykowany przez Prawo i Sprawiedliwość nie tylko za postawę wobec oskarżeń o domniemaną korupcję, ale także wizytę w Brukseli, spotkanie z wiceszefową Komisji Europejskiej i zaproszenie przedstawicieli Komisji Weneckiej w sprawie ustawy dyscyplinującej sędziów. – Pan Marszałek Grodzki być może nieświadomie, ale raczej chyba świadomie tworzy pewien ośrodek polityki zagranicznej w Senacie, co jest niezgodne z konstytucją, i kreuje politykę zagraniczną, co źle może wpłynąć na wizerunek Polski – powiedział nam poseł PiS Jan Mosiński. – Marszałek Grodzki działa w oparciu o regulamin Senatu, który daje mu prawo do prowadzenia współpracy z instytucjami europejskimi, w tym z Komisją Europejską. Przypomnijmy, że to nie marszałek Grodzki wystąpił z inicjatywą spotkania, ale wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej skierowała do niego pismo z prośbą o współpracę w celu doprowadzenia do zgodności z prawem europejskim regulacji, które mają na celu dokonać zakneblowania polskich sędziów – powiedział poseł KO Michał Szczerba. Z artykułów 95, 133 i 146 konstytucji wynika jednak, że to Sejm sprawuje funkcję kontrolną nad działaniami rządu, w tym polityką zagraniczną. Czy regulamin Senatu jest zatem ważniejszy niż ustawa zasadnicza? – Przede wszystkim marszałek Grodzki podejmuje działania, które są w interesie Rzeczpospolitej. Nie chciałby, żeby powstała ustawa, które będzie łamała prawo i zobowiązania międzynarodowe Polski – odpowiedział Szczerba.– Marszałek jest trzecią osobą w państwie. Ma prawo rozmawiać na poziomie europejskim również. Nie widzę w tym nic złego. Wydaje mi się, że nie łamie konstytucji, a na pewno nie jesteśmy my od opowiadania, czy łamie, czy nie łamie konstytucji – powiedział poseł KO Dariusz Joński. – Polityka zagraniczna jest prowadzona przez rząd w porozumieniu z prezydentem. To jest zapisane bardzo wyraźnie w konstytucji. Ci, którzy tak często mówią, że są obrońcami konstytucji, tak naprawdę nie szanują zapisów konstytucyjnych. Każdy wyjazd za granicę  oficjalny, przedstawiciela parlamentu powinien być konsultowany z Ministerstwem Spraw Zagranicznych. To nie może być tak, że będziemy mieli tyle polityk zagranicznych, ilu przedstawicieli opozycji. To jest absolutna aberracja, szkodzi polskiej racji stanu i kompromituje marszałka Grodzkiego – oceniła eurodeputowana PiS Jadwiga Wiśniewska. – Marszałek Grodzki przede wszystkim wpisuje się w to działanie opozycji, które obserwowaliśmy w minionym czteroleciu, czyli jak nie da się ulicą, to próbuje się działać zagranicą. To jest element skarżenia na Polskę do instytucji europejskich – stwierdził poseł PiS Marek Ast.",,
Wybierz polską nazwę planety i jej gwiazdy,"Do końca października Międzynarodowa Unia Astronomiczna (IAU) czeka na głosy Polaków decydujące o nazwie dla planety BD+14 4559 i jej gwiazdy. Wśród propozycji znalazły się takie nazwy, jak Piast, Lech czy Twardowski.","W ramach konkursu prowadzonego przez Międzynarodową Unię Astronomiczną Polacy mogą wybrać nazwę, jaką otrzyma planeta BD+14 4559 i jej gwiazda.W ramach konkursu każdy kraj otrzymał prawo nazwania jednej planety.Pierwszy etap konkursu prowadzony był w czerwcu i lipcu, wówczas nadesłano ponad 2,8 tys. propozycji. Z nich wybrano siedem, które przeszły do finałowego etapu. Teraz każdy może zdecydować, jak powinna zostać nazwana planeta i gwiazda. Geralt i Ciri – postacie z „Wiedźmina” Andrzeja Sapkowskiego. Literatura ta jest obecna w polskiej kulturze od ok. 30 lat.Jantar i Wolin  – te nazwy mają związek z polskim wybrzeżem Bałtyku. Jantar jest dawnym określeniem bursztynu, Wolin to polska wyspa na wybrzeżu Morza Bałtyckiego.Piast i Lech  – postacie z legend o początkach państwa polskiego. Polon i Rad  – to nazwy pierwiastków chemicznych, które odkryła Maria Skłodowska-Curie, polska fizyk i chemik, dwukrotna laureatka Nagrody Nobla.Solaris i Pirx  – tytuł powieści oraz postać z książek Stanisława Lema, polskiego pisarza science fiction, którego twórczość znana jest na całym świecie. Swarog i Weles  – Swarog (inna wersja: Swaróg) był bóstwem słowiańskim, bogiem nieba, ognia i kowalstwa. Jednym z jego synów był Weles, podziemny bóg magii, przysiąg, sztuki, rzemiosła kupców i bogactwa.Twardowski i Boruta  – Pan Twardowski to postać polskiego szlachcica z baśni i legend. W niektórych wersjach opowieści ostatecznie znalazł się na Księżycu. Fabuła historii Twardowskiego związana jest z podpisaniem przez niego cyrografu z diabłem, stąd drugą nazwą w parze jest imię polskiego diabła z zamku w Łęczycy.Głosować można do końca października.  Głosuj",,
Premier: Naszym punktem odniesienia są aspiracje Polaków,"W Katowicach spotkaliśmy się, żeby dyskutować o programie dla Polaków na następne cztery lata. Naszym punktem odniesienia nie jest opozycja, tylko aspiracje Polaków i dalszy rozwój kraju – powiedział premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla portalu wPolityce.pl.","Pytany o to, czy trwająca od piątku do niedzieli konwencja PiS różniła się od poprzednich, Morawiecki odpowiedział, że spotkanie w Katowicach miało służyć dyskusji o programie dla Polaków na następne cztery lata. – My poważnie traktujemy nasze zobowiązania wyborcze i samych wyborców. Ponad 70 paneli tematycznych, kilka tysięcy osób, w tym setki ekspertów – wymienił.Na pytanie o potencjalny wpływ konwencji na kampanie wyborczą, premier podkreślił, że miała ona nie tyle skupiać się na tym, jak wygrać wybory, ile na tym, co zrobić – w perspektywie czterech, ośmiu, dziesięciu lat – żeby „wygrała” polska gospodarka i polskie społeczeństwo. – Zatem naszym punktem odniesienia nie jest opozycja, tylko aspiracje Polaków i dalszy rozwój kraju – podkreślił.Oceniając, czy w kampanii wyborczej ważniejszy jest program czy różnice ideologiczne, Morawiecki zaznaczył, że to programem osiąga się wiarygodność, a przez cztery lata kadencji rządowi udało się to, co było rzadkością przez ostatnie 30 lat, czyli dotrzymanie słowa w sprawie wyborczych obietnic.Premier był też pytany o przemowę podczas konwencji, w której wyraźnie podkreślił, że priorytetem rządu na następną kadencję jest dalszy rozwój gospodarczy. Jego zdaniem, dzięki ambitnej i „wymiernej” polityce społecznej i rodzinnej, rządzący przywrócili godność milionom ludzi. – 500 plus, za chwilę 500 plus na każde dziecko, obniżka wieku emerytalnego, wyprawka szkolna, trzynasta emerytura, Mama 4 plus – to wszystko zrobiliśmy i to wszystko będzie przez nas kontynuowane – zapewnił.",,
Odkryto najstarsze dzieło sztuki. Ma 44 tys. lat,W Indonezji odkryto najstarsze dzieło sztuki. Naskalne malowidło jaskiniowe ma prawie 44 tys. lat. Zdaniem naukowców rysunek z jaskini Leang Bulu' Sipong na wyspie Sulawesi przedstawia dzikie świnie i bawoły oraz ścigających je myśliwych.,"4,5-metrowe malowidło zachowało się w słabym stanie. Zdaniem badaczy z australijskiego uniwersytetu Griffith ma przedstawiać dzikie zwierzęta ścigane przez myśliwych, przedstawionych jako ludzie z głowami gadów lub ptaków.„Scena polowania jest – według naszej wiedzy – najstarszym przykładem opowiadania historii i najstarszym dziełem sztuki figuratywnej”, napisali australijscy naukowcy w tygodniku „Nature”. Do niedawna przypuszczano, że tego typu sztuka narodziła się w Europie, o czym świadczyły malowidła naskalne z jaskini Lascaux we Francji czy z podobnych stanowisk w Hiszpanii. Jednak w zeszłym roku na Borneo odkryto rysunki ludzi i zwierząt sprzed 40 tys. lat. Znalezisko z Indonezji jto kolejny dowód, że to nie w Europie powstały najstarsze działa sztuki figuratywnej.Malowidła naskalne są rzadkie i przeważnie datowane na 14-21 tys. lat temu. Na samym Sulawesi znaleziono 242 jaskinie z prastarymi malowidłami.",,
„Nie da się nas tak łatwo zniechęcić do reformowania państwa”,"– Spokojnie poczekajmy, nie dolewajmy oliwy do ognia, bo to jest zupełne niepotrzebne. Trzeba wyciszyć emocje, ochłonąć, spojrzeć chłodnym okiem, wyciągnąć wnioski z powstałej sytuacji – podkreśliła Elżbieta Rafalska, odnosząc się między innymi do słów Marka Suskiego w telewizji wPolsce.pl. Suski stwierdził, że dla niego wysunięcie Andrzeja Dudy w przyszłych wyborach „nie jest oczywiste”.","– Zdecydowałem o zawetowaniu ustawy o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa – oświadczył w poniedziałek prezydent Andrzej Duda. Zaznaczył, że zmiany w sądownictwie są potrzebne, ale nie zgadza się z pomysłem wzmocnienia władzy prokuratora generalnego nad Sądem Najwyższym.Do tych słów w programie „Kwadrans polityczny” odniosła się szefowa resortu rodziny, pracy i polityki społecznej. Prezydent Andrzej Duda poinformował w poniedziałek, że przygotuje nowe ustawy nt. KRS oraz SN.  – Mam nadzieję, że przy pomocy ekspertów te ustawy uda się przygotować w ciągu dwóch miesięcy – powiedział.   Minister Rafalska podkreśliła, że tym samym  prezydent „wziął na siebie dużą odpowiedzialność”. Pomoc emerytomMinister Rafalska na antenie TVP 1 zapowiedziała także, że jej resort pracuje nad wprowadzeniem programu podobnego do „Rodzina 500 plus”, ale dla najmniej zamożnych emerytów. – Pracujemy nad takim rozwiązaniem, które poprawiłoby sytuację emerytów, którzy są w najtrudniejszej sytuacji dochodowej – stwierdziła.  Zapowiedziała, że szczegóły powinny być znane w ciągu dwóch miesięcy. Minister przypomniała także, że od 1 sierpnia będzie można składać wnioski o przyznanie kolejnych środków z programu „Rodzina 500 plus”. Wniosek wypełniony i złożony do końca sierpnia powinien gwarantować, że nie będzie przerwy w wypłacaniu świadczenia.",,
Cudowna bakteria,"Co byśmy chcieli pod choinkę? Ja bym sobie życzyła wielu rzeczy, ale najbardziej, żeby nauka zaczęła realnie, skutecznie i szybko odpowiadać na kryzysy w dookolnej rzeczywistości. Nowe, tanie materiały zastępujące plastik, nowe sposoby magazynowania energii, jeszcze bezpieczniejsze szczepionki i antybiotyki, leki genetyczne zdolne ocalić życie dzieci z chorobami wrodzonymi, przykute często od urodzenia do łóżka… No i jakiś sposób akumulacji nadmiarów dwutlenku węgla obecnego w atmosferze. Samo zalesianie nie pomoże, trzeba szybko coś wymyślić.","Czego nie ma w naturze albo czego w naturze nie potrafimy jeszcze znaleźć (wiemy mniej o głębinach morskich niż o kosmosie), inżynierowie genetyczni czy tzw. biolodzy syntetyczni próbują zrobić. Pisałam o tym ostatnio, przy okazji bakterii zmuszonych do wytwarzania cukru bezpiecznego dla diabetyków i dla naszych zębów. Dziś z kolei grupa uczonych izraelskich z Instytutu Weizmanna w Rehovot pod kierunkiem profesora Rona Milo chyba zabawiła się w mojego Aniołka czy Gwiazdora (dla Ślązaków: Dzieciątko). Udało im się bowiem – im oraz ewolucji w probówce – zrobić ze zwykłej pałeczki okrężnicy, bakterii obecnej masowo w naszych jelitach i jednej z nielicznych, której łacińską nazwę „Escherichia coli” zna chyba każdy, mikroba absolutnie cudownego. Nic dziwnego zatem, że opowiedzieli o swoim osiągnięciu na łamach najnowszego wydania topowego czasopisma naukowego „Cell”.W naturze jest tak: albo jest się samożywnym (autotrofem) – co oznacza, że cały swój organizm buduje się dzięki asymilacji dwutlenku węgla i jego redukcji tak, by mogły powstawać inne cząsteczki organiczne. Albo jest się cudzożywnym (heterotrofem) – czyli aby tworzyć związki organiczne własnego ciała, trzeba jeść związki organiczne, rozkładać je (na ogół polega to na ich utlenianiu) na kawałki i z tych cegiełek tworzyć nowe, własne. W ramach tego superprzyspieszonego kursu metabolizmu związków węgla trzeba jeszcze dodać, że aby asymilować CO2, potrzebna jest jakaś energia. Energia w świecie pochodzi z trzech źródeł podstawowych. Po pierwsze ze słońca. Taką wykorzystują ci samożywni, którzy jak rośliny czy bakterie zwane sinicami asymilują CO2 korzystając z zielonego barwnika – chlorofilu. Po drugie – z rozpadu wiązań chemicznych w związkach nieorganicznych, np. amoniaku czy siarkowodoru. To nieczęste i dotyczy jedynie nielicznych rodzajów bakterii i tzw. archeonów. Takie przedziwne organizmy nazywamy chemolitoautotrofami. Gdy już połamaliśmy sobie język – oto nadciąga cała reszta świata, z nami na czele, gdzie energia pochodzi z oddychania. Czyli, jak nas uczono w szkole – powolnego spalania „pokarmu” w tlenie (no powiedzmy, że to trochę naciągane, bo oddychanie może być beztlenowe i takowym są np. wszelkie fermentacje). Czy oddychanie jest tlenowe, czy beztlenowe, wynika z tego, jaki związek jest na samym końcu „pochłaniaczem” przekazywanych w tym procesie elektronów. U nas jest nim tlen, i z jego redukcji powstaje woda. U bakterii fermentujących jest nim jakiś prosty cukier, a powstaje z niego na ogół jakiś kwas, co wie każdy, kto robił kiszone ogórki czy kapustę. Tak my, jak i inne „cudzożywne” organizmy, w tym gros bakterii, a wśród nich pałeczka okrężnicy, które jedzą związki organiczne, zwiemy się naukowo heteroorganotrofami. Musimy z jednej strony pochłaniane związki organiczne porozrywać na kawałki (na ogół przez utlenianie), by z ich szkieletów węglowych zbudować potrzebne sobie związki organiczne, a z drugiej strony utlenić, i po to, by z tego czerpać energię do wszelkich życiowych procesów. Jako „produkt uboczny” oddychania wyrzucamy do atmosfery CO2. Z kolei autotrofy pochłaniają ów CO2 i tak to się kręci w naturze od co najmniej 3,5 mld lat. W 1890 r. żydowscy emigranci z Polski za pieniądze barona Rothschilda założyli tam osadę. Dziś nie uprawia się tam już winnic, jak wtedy, takoż i populacja się zmieniła. Dziś miasto słynie z upraw cytrusów i z nauki. Bo poza nowoczesnym i naprawdę pozazdroszczenia godnym instytutem biologicznym, w którym pracuje profesor Milo, jest tam też słynna wyższa szkoła rolnicza ze sporym zapleczem badawczym. Ponieważ grupa profesora Milo zajmuje się metabolizmem węgla i obiegiem energii w przyrodzie od lat, jej pomysł na zrobienie „cudownej pałeczki” nie zabrnął w próby wymuszenia na Escherichia coli klasycznej fotosyntezy. Układy białek i barwników sterujące procesem nawet najprostszej fotosyntezy bakteryjnej to bowiem kolosy – nanomaszyny, które ewoluowały miliard lat, kodowane przez wiele genów. Pałeczka zatem, choć cudowna, pozostała zależna od pozyskiwania energii z utleniania jednego z najprostszych związków organicznych – mrówczanu (HCOOH). Na szczęście fotosynteza składa się nie tylko z „fazy jasnej” – skomplikowanego procesu pozyskiwania energii słonecznej i jej magazynowania pod postacią związków typu NADH i ATP. Kluczowa w tym procesie jest również „faza ciemna”, zwana też cyklem Calvina, gdzie energia owa jest spożytkowana na zredukowanie dwutlenku węgla do związków organicznych. Niezbędne tu enzymy – ten, który pozwala na utylizację mrówczanu (zwany FDH) i te odpowiedzialne za przeprowadzanie cyklu Calvina –  udało się w Rechewoth „włożyć” pod postacią kodujących je genów do Escherichia coli.No ale jak zmusić bakterię o szerokim spektrum dostępnych strategii metabolicznych (co przekładając z naukowego na nasze oznacza, iż potrafi jeść cukry i mniej przystępne związki organiczne, a oddychać i tlenowo, i – w warunkach mocno ograniczonego dostępu tlenu – przeprowadzając fermentację), żeby się ograniczyła? Żeby wybrała właśnie tę ścieżkę przemiany materii, która odpowiada nam? Na początku, mimo dołożenia jej genów, niespecjalnie chciała. Mrówczan bowiem to kwas mrówkowy – można powiedzieć żrąca, śmierdząca substancja, ani do porównania z taką słodziutką glukozą czy sacharozą. W tym wypadku jedyny obecny w tej cząsteczce atom węgla „szedł cały w gwizdek”, czyli w produkcje cząsteczki CO2. Mrówczan ma też bardzo korzystną dla swych nowych celów cechę – da się go tanio elektrochemicznie pozyskiwać na skalę przemysłową. Jak bakteria nie chce rosnąć na jakiejś pożywce, trzeba jej najpierw dać inną, a potem powolutku dodawać tej pożądanej. Coraz więcej, i więcej, ograniczając jednocześnie tę ulubioną pożywkę. Każdego można przyzwyczaić wreszcie do nowej diety – dlaczego nie miałoby się dać przyzwyczaić „cudownej bakterii”? Na czym w istocie polega „przyzwyczajanie psa, żeby jadł trawę”?  Komórki bakteryjne, nawet gdy rosną wolno (a w trudniejszym do przeżycia środowisku bakterie rosną wolniej, co w konsekwencji oznacza, że rzadziej się dzielą na komórki potomne), ciągle tworzą nowe, potomne cząsteczki DNA. A w nich – dzięki samemu procesowi syntezy DNA – powstają mutacje. Gdy mutacja jest korzystna, bakteria podzieli się na potomne komórki szybciej niż jej niezmutowane siostry, bo będzie szybciej rosła. A to znaczy, że w jednostce czasu ta zmutowana korzystnie komórka będzie miała więcej potomków. Ostatecznie po wielu pokoleniach to jej dzieci, wnuki, i prapraprawnuki będą dominować w populacji. Uczeni z Instytutu Weizmanna, gdy twór ich genetyczno-inżynieryjnych wysiłków okazał się niedoskonały i do życia niezdolny, pozwolili działać naturze i jej naturalnie powstającym i ulegającym selekcji mutacjom. Wszystko według nieubłaganych darwinowskich praw. Zajęło to Escherichi coli hodowanej w chemostacie (czyli urządzeniu umożliwiającym ciągłe dostarczanie składników odżywczych i odprowadzanie produktów przemiany materii) 200 dni, by z tworu ludzkich wysiłków na niwie biologii syntetycznej stać się sprawnym życiowo wynikiem działania matki ewolucji. Potrzebne było 11 kolejnych mutacji. W końcu bakteria nie potrzebowała już więcej organicznego węgla, cały czerpiąc z CO2, zaś jako jedyne jej źródło energii wystarczał mrówczan.I tak to z heterotrofa w mniej niż rok zrobiono w laboratorium autotrofa. Przyszłość tego odkrycia? Nie tylko trzeba będzie uzupełnić podręczniki biochemii i fizjologii baterii o nową, niewykorzystaną dotąd przez naturę możliwość asymilacji CO2 w oparciu o energię pozyskaną z utleniania związku organicznego (to się będzie nazywało chemoorganoautotrof). Ta bakteria, niczym rośliny, produkuje biomasę z dwutlenku węgla. Wydajnie się nim odżywia, wiążąc go z atmosfery. Jak by się jeszcze trochę postarać, to taki mikroorganizm – czy raczej jego dalej udoskonalone potomstwo – może pomóc rozwiązywać problem nagromadzenia CO2 w atmosferze znacznie sprawniej, niż próby pompowania tego gazu cieplarnianego do wyrobisk kopalnianych czy gwałtowne zalesianie etc.Escherichia coli to bakteria modelowa w genetyce. Istnieją setki, jeśli nie tysiące narzędzi i sposobów uzyskania z niej leków czy innych cennych związków chemicznych na przemysłową skalę. Dlaczegóż nie z takiej pałeczki, która cały swój węgiel czerpie dosłownie z powietrza? Gdzie nie tylko jest on darmowy, a w zasadzie szukamy na gwałt sposobów, by go tam było mniej.",,
Premier: Rola Polaków w walce z III Rzeszą i ZSRR jest dostrzegana na świecie,"„Cieszę się, że rola Polaków w walce z niemieckim i sowieckim najeźdźcą jest dostrzegana na świecie” - napisał w czwartek premier Mateusz Morawiecki. Szef polskiego rządu odniósł się w ten sposób do informacji, że najlepszą książką 2019 r. dla prezesa Liebreich Associates Michaela Liebreicha jest publikacja o walce Polaków w 1939 r.","Michael Liebreich napisał na Twitterze, że książką roku 2019 jest dla niego publikacja brytyjskiego historyka III Rzeszy, Polski i II wojny światowej Rogera Moorhouse'a pt. „First to Fight: The Polish War 1939” (w Polsce wydana pt. „Polska 1939. Pierwsi przeciwko Hitlerowi”).„To historia dzielnej, samotnej próby obrony Polski przed nazistowskimi Niemcami i Związkiem Radzieckim w 1939 roku” – napisał prezes stowarzyszenia, które świadczy usługi doradcze ws. czystej energii, transportu, inteligentnej infrastruktury, technologii, czy zrównoważonego rozwoju. Dodał, że nic, co przeczytał o energii, klimacie lub środowisku, nie wniosło tyle nowego w jego rozumienie świata.",,
"Luizjana pod wodą, gubernator ewakuowany. Klęska o niespotykanych rozmiarach","Ulewne deszcze, padające przez weekend w amerykańskim stanie Luizjana, zmusiły władze do ewakuacji ponad 20 tys. mieszkańców. Opady trwają od piątku. Władze mówią o „bezprecedensowych powodziach”, które dotąd kosztowały życie sześciu osób.","Gubernator Luizjany John Bel Edwards powiedział, że ok. 40 tys. domów i przedsiębiorstw odciętych jest od prądu. On i jego rodzina również znaleźli się wśród ewakuowanych, bo woda zalała piwnice jego służbowej rezydencji i uszkodziła instalację elektryczną.  Stan klęski żywiołowej Prezydent Barack Obama ogłosił w niektórych rejonach stan klęski żywiołowej, co pozwoli sięgnąć po dodatkowe, awaryjne fundusze federalne.  Władze apelują do mieszkańców zalanych rejonów, aby bezwzględnie stosowali się do wezwań do ewakuacji, bowiem Luizjana nigdy nie doświadczyła powodzi o takich rozmiarach.  Do walki z żywiołem zmobilizowano 1,7 tys. członków Gwardii Narodowej, którzy ze śmigłowców i łodzi rozdają potrzebującym worki z piaskiem, butelkowaną wodę oraz racje żywnościowe. Z zalanych gospodarstw udało się uratować setki zwierząt. Choć pogoda nieco się poprawiła, w wielu rzekach i strumieniach są znacznie przekroczone stany powodziowe. Wiele miejscowości odciętych od świata    Woda zalała olbrzymie połacie pól uprawnych i wiele lokalnych dróg, odcinając od świata położone na uboczu domy. Zalanych zostało wiele małych miejscowości na południu stanu, gdzie z wody wystają tylko drzewa i dachy domów. Szczególnie krytyczna sytuacja panuje w rejonie stolicy stanu Baton Rouge i w południowo-wschodniej części Luizjany.  Na wielu drogach obowiązują zakazy poruszania się samochodami, co policja bezwzględnie egzekwuje. W pozostałych rejonach stanu władze stanowczo odradzają mieszkańcom korzystanie z aut.  Ze skutkami intensywnych opadów walczą też sąsiednie stany Missisipi i Alabama.",,
"Zawiadomił straż, bo zobaczył chmury. Przyjechało 30 wozów",Do niecodziennej sytuacji doszło w nocy w niemieckiej Kolonii: przechodzący obok katedry mężczyzna wziął nisko wiszące chmury za dym i zaalarmował straż pożarną. Wkrótce pod świątynię przybyło ponad 30 wozów strażackich.,"Kolońska katedra jest jednym z symboli nie tylko tego miasta w Nadrenii Północnej-Westfalii, ale również całych Niemiec. Rocznie odwiedza ją około 6 mln turystów i pielgrzymów. To druga co do wysokości gotycka budowla sakralna na świecie (po katedrze w Ulm) i trzecia pod względem powierzchni. Jej budowa trwała z przerwami od 1248 r. ponad 600 lat.  Nic dziwnego, że strażacy potraktowali wiadomość o pożarze wyjątkowo poważnie. Krótko po godz. 1 w nocy przed kościołem stanęło 31 wozów, a ponad 100 strażaków szukało źródeł ognia w wieżach i sklepieniu świątyni.  Na szczęście alarm okazał się fałszywy. Przechodzień, który zadzwonił po straż, wziął za dym chmurę, która otaczała jedną z 157-metrowych wież.  – Chmura zawisła nad północną wieżą i z dołu do złudzenia przypominała kłęby dymu – powiedział rzecznik straży pożarnej w Kolonii Bernhard Swierzy. Akcja została zakończona po godzinie.",,
"„Rząd PO był oplątany ludźmi, którzy myśleli po rosyjsku”","– Rząd Platformy Obywatelskiej był oplątany ludźmi, którzy myśleli po rosyjsku, a nie po polsku. Prowadziliście grę na rozdzielenie wizyt, ponieważ Lech Kaczyński na Westerplatte mówił twardo o rosyjskich błędach i Putin był tym oburzony, a wy chcieliście „zrobić dobrze” Putinowi – mówił wiceminister Patryk Jaki w „Gościu Wiadomości” do posła Jana Grabca (PO) w związku z ujawnieniem przez TVP notatki MSZ z 12 kwietnia 2010 r., w której jest propozycja gestów wobec Rosjan.","Dziennikarze „Wiadomości” TVP dotarli do nieznanego dotąd dokumentu MSZ z 12 kwietnia 2010 r. To notatka dyrektora Departamentu Wschodniego Jarosława Bartkiewicza wskazująca, że po tragedii smoleńskiej jest „szczególny klimat w relacjach dwustronnych wydatnie poszerzający klimat dialogu”.  Z dokumentu wynika, że resort spraw zagranicznych planował serię gestów wobec Rosjan. Znalazły się tam propozycje ugodowego załatwienia sprawy pozwów ws. zbrodni katyńskiej i pomysł nagłośnienia tragedii czerwonoarmistów w polskiej niewoli po wojnie polsko-bolszewickiej. „Chcieliście zrobić dobrze Putinowi” Wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki  przekonywał, że notatka jest dowodem, że rządowi PO-PSL zależało bardziej na dobrych stosunkach z Rosją, niż na interesach Polski. – Rząd Platformy Obywatelskiej był oplątany ludźmi, którzy myśleli po rosyjsku, a nie po polsku. Prowadziliście grę na rozdzielenie wizyt, ponieważ Lech Kaczyński na Westerplatte mówił twardo o rosyjskich błędach i Putin był tym oburzony, a wy chcieliście „zrobić dobrze” Putinowi – grzmiał wiceminister sprawiedliwości. Jan Grabiec (PO) nie widział w notatce niczego złego. – Wszyscy wówczas mówili o pojednaniu. Kilka dni później prezes Jarosław Kaczyński wydał słynną odezwę do przyjaciół Rosjan, w której we wzruszający sposób mówił, że 9 maja na Placu Czerwonym miał stać jego brat Lech Kaczyński. Te zarzuty pod adresem naszego rządu są całkowicie ahistoryczne – stwierdził Grabiec.",,
Rośnie polsko-ukraińska współpraca rolnicza. Kijów zaprasza polski biznes,"Paneliści międzynarodowej konferencji poświęconej rolnictwu, która w piątek odbywa się w Jasionce (Podkarpacie) byli zgodni, że dotychczasowa współpraca w ramach umowy o wolnym handlu między UE a Ukrainą przynosi zyski obu stronom.","Podczas piątkowej konferencji „Bieżące problemy rolnictwa i obszarów wiejskich w Europie oraz ocena szans i zagrożeń dla sektora, w horyzoncie czasowym 2016-2020” zorganizowanej przez Fundację Europejski Fundusz Rozwoju Wsi Polskiej, minister rolnictwa Ukrainy Oleksij Pavlenko mówił o trudnej sytuacji w jego kraju. Zaznaczył, że agresja Rosji pozbawiła Ukrainę 20 proc. gospodarki. – Ale idziemy do przodu i robimy reformy. W ub.r. wyeksportowaliśmy 35 mln ton zboża i jesteśmy tuż za USA. Walczymy z korupcją. Walczymy o wartości europejskie – podkreślił. Jak zaznaczył, rolnicy z Ukrainy nie chcą być postrzegani jako konkurencja dla rolnictwa UE. Dodał, że jego rząd w obszarze rolnictwa chce się wzorować na rozwiązaniach z Polski. – W tym roku chcemy podjąć szereg kroków m.in. prywatyzować gospodarstwa w tym np. mleczarnie. Chcemy też otworzyć rynek sprzedaży ziemi. Zapraszamy polski biznes, aby uczestniczył w wielu tych działaniach. Ukraina ma ogromny potencjał – zachęcał Pavlenko. Polska gotowa pomóc Ukrainie O gotowości pomocy Ukraińcom zapewniał prezes Kapituły Fundacji Europejskiego Funduszu Rozwoju Wsi Polskiej, organizatora konferencji, Artur Balazs. – Chcemy pomóc Ukrainie. Chcemy podzielić się doświadczeniami dotyczącymi przebudowy rolnictwa, Polski i transformacji, chcemy te doświadczenia przenieść na Ukrainę. Jesteśmy do tego przygotowani – mówił TVP Info. Balazs dodał, że fundacja podpisała porozumienie z ukraińskim ministerstwem rolnictwa i niedługo rozpocznie udzielanie mikropożyczek, które będą miały za zadanie aktywizować środowisko rolnicze.Obecny na konferencji komisarz UE ds. rolnictwa i rozwoju wsi Phil Hogan powiedział, że Ukraina otrzymuje już teraz znaczące wsparcie 10 mld euro. – Chcielibyśmy, żeby polskie praktyki były wdrażane na Ukrainie – dodał. Zrównanie dopłat w ramach WPRWażnym tematem spotkania ekspertów w Jasionce była także Wspólna Polityka Rolna. Za Zarówniem dopłat bezpośrednich dla rolników dla polskich rolników opowiadał się obecny na konferencji Krzysztof Jurgiel, minister rolnictwa.– Wspólna polityka rolna wymaga zmian, przede wszystkim zmian w dopłatach bezpośrednich. Ten postulat stawiamy jasno. Polska będzie się domagała zrównania zasad konkurencji, poprzez zrównanie systemu dopłat – mówił TVP Info Krzysztof JurgielNagroda im. Józefa Ślisza W czasie konferencji poinformowano, że od 2017 roku przyznawana będzie przez EFRWP nagroda im. Józefa Ślisza – działacza rolniczej „S” w latach 80. Ślisza wspomniał m.in. prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. Przypomniał jego drogę polityczną, podkreślił przy tym, że był on „przywódcą, którego do przewodzenia trzeba było namawiać”.– Zawsze starał się być z tyłu, choć jego rola była pierwszoplanowa. Był politykiem racjonalnym. Nie kierował się ambicjami, gdyby tak było, wiele rzeczy by się nie udało. Może był przywódcą mimo woli, ale wnosił do życia politycznego coś, czego wówczas brakowało - postawę racjonalną i pozbawioną emocji. To było bardzo dużo – zaznaczył lider PiS.",,
Rosja: Google usuwa z wyników wyszukiwania zakazane strony internetowe,"Wyszukiwarka Google rozpoczęła w Rosji usuwanie z wyników wyszukiwania linków do zakazanych w tym kraju stron internetowych; usuwanie objęło znaczną część zabronionych oficjalnie stron, a firma sprawdza, na jakiej podstawie objęto je zakazem – informują media.","Dziennik „Wiedomosti” podał tę informację, powołując się na źródło określone jako pracownik koncernu internetowego. Inne źródło, w państwowym regulatorze Roskomnadzor, potwierdziło, że Google kilka tygodni temu rozpoczął eliminowanie zakazanych oficjalnie treści z wyników wyszukiwania. Przy czym Google nie usuwa wszystkich linków, jakie znajdują się w wykazie zabronionych stron internetowych, a około 70 proc. z nich.Rozmówca „Wiedomosti” zbliżony do Google’a potwierdził, że z wyników wyszukiwania eliminowana jest część linków, przy czym nie dzieje się to automatycznie. Firma sprawdza, na jakich podstawach dana strona internetowa została uznana za zakazaną.Wykaz zabronionych w Rosji stron internetowych prowadzi Roskomnadzor (Federalna Służba ds. nadzoru w sferze łączności, technologii informatycznych i środków masowego przekazu). Na mocy przepisów z 2017 r. wyszukiwarki w Rosji powinny z wyników wyszukiwania usuwać linki do zablokowanych stron. Prawo zabrania także stosowania serwisów anonimizujących w celu zapewniania dostępu do blokowanych stron.",,
"„Zamiast dyskutować, na złość mamie odmrażacie sobie uszy”","– Boję się, czy za bardzo rozbudowany czynnik społeczny nie spowoduje, że postępowania jeszcze się wydłużą – powiedział Jan Filip Libicki (PO), oceniając w programie „Minęła 20” propozycje prezydenta Andrzeja Dudy dotyczące reformy wymiaru sprawiedliwości. – Jak przychodzi moment, że można rozmawiać, proponować, merytorycznie dyskutować, to was nie ma, bo na złość mamie odmrażacie sobie uszy – oceniła Dorota Arciszewska-Mielewczyk (PiS).","Jedna z głównych propozycji zmian w Sądzie Najwyższym, przedstawiona w poniedziałek przez prezydenta Andrzeja Dudę, dotyczy  możliwości „wniesienia skargi od każdego prawomocnego orzeczenia” każdego sądu. Skargi te miałyby być badane przez dwóch sędziów SN i jednego ławnika SN, zaś jeżeli skarga nadzwyczajna dotyczy orzeczenia SN, sprawę rozpoznaje pięciu sędziów SN oraz dwóch ławników SN.– Z jednej strony podoba mi się pewne wpuszczenie czynnika społecznego, ale z drugiej strony  główną bolączką polskich sądów jest przewlekłość postępowania. Ja się boję, czy ten za bardzo rozbudowany czynnik społeczny nie spowoduje, że te postępowania jeszcze się wydłużą – powiedział Jan Filip Libicki (PO). ",,
Uroczystości w Jerozolimie organizuje rosyjski oligarcha związany z Putinem,"Fundacja World Holocaust Forum, która organizuje uroczystości w Jerozolimie wspólnie z władzami Izraela i  Instytutem Jad Waszem, jest kierowana przez Wiaczesława Mosze Kantora – sojusznika Władimira Putina. W programie wydarzenia, które ma upamiętnić wyzwolenie obozu koncentracyjnego Auschwitz, pominięto wystąpienie prezydenta Polski Andrzeja Dudy.","Europoseł Porozumienia Adam Bielan przypomniał w RMF FM, że Mosze Kantor kilka lat temu próbował przejąć w Polsce należącą do Skarbu Państwa strategiczną spółkę Grupa Azoty. Poseł Teofil Bartoszewski z Koalicji Polskiej zwraca z kolei uwagę, że Mosze Kantor, który sponsoruje Światowe Forum Holokaustu, to bliski sojusznik rosyjskiego prezydenta Władimira Putina. – Mosze Kantor to jedna z najbardziej wpływowych postaci w Rosji putinowskiej. To jest człowiek, który swoją karierę zawdzięcza  budowaniu interesów na styku prywatnego z państwowym. To człowiek, który jest potentatem na rosyjskim rynku chemicznym –  wyjaśnia Cezary Gmyz, korespondent TVP w Niemczech. Mosze Kantor urodził się w 1953 r. w Moskwie. Jest szefem Europejskiego Kongresu Żydów i fundacji World Holocaust Forum. Zasiada także w Światowym Kongresie Żydów. Ma dwa paszporty: izraelski i rosyjski.",,
"„Apelujemy do Putina, aby nie wykorzystywał Holokaustu do rozgrywek politycznych”","– Rok 2020 jest szczególny dla pamięci o II wojnie światowej, dla pamięci o ofiarach okupacji wielu krajów Europy przez Trzecią Rzeszę. Szczególnie przerażającą pod względem skali i charakteru zbrodnią niemieckich nazistów był Holokaust. Ostateczne rozwiązanie kwestii żydowskiej – tak to nazywano – powiedział na konferencji prasowej wiceminister spraw zagranicznych Szymon Szynkowski vel Sęk.","Wiceszef MSZ podkreślił, że w tym roku przypadają okrągłe, 75. rocznice wyzwalania przez siły ailantów kolejnych niemieckich obozów koncentracyjnych i zagłady. – Za najważniejszą tego rodzaju rocznicę uważamy rocznicę wyzwolenia niemieckiego nazistowskiego obozu koncentracyjnego i zagłady Auschwitz-Birkenau.  Obozu, który został utworzony jako miejsce odosobnienia i kaźni polskich więźniów politycznych, a z czasem stał się najbardziej na świecie rozpoznawalnym symbolem zagłady europejskich Żydów – powiedział Szynkowski vel Sęk. Dodał, że na obchodach wyzwolenia Auschwitz, które odbędą się 27 stycznia w Oświęcimiu, pojawią się byli więźniowie ocalali z Zagłady.  – Szacujemy, że w trakcie tych obchodów będzie ich około  dwustu – powiedział wiceszef resortu spraw zagranicznych.",,
"„Rezolucja PE jest jednostronna, prowadzi do stygmatyzacji”","Rezolucję Parlamentu Europejskiego krytykującą Polskę należy traktować jako polityczny instrument nacisku na nasz kraj – uważa polskie ministerstwo spraw zagranicznych. W wydanym komunikacie MSZ stwierdza, że „rezolucja jest dokumentem jednostronnym, zbyt często bazującym na ocenie politycznej, a nie solidnej analizie stanu prawnego”.","„Parlament Europejski przyjął rezolucję w bardzo niefortunnym momencie, gdy parlamentarny etap procesu legislacyjnego w Polsce dopiero się zaczyna” – napisano. MSZ z ubolewaniem stwierdza, że „negatywną ocenę projektów Prezydenta RP, dotyczących ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa i o Sądzie Najwyższym sygnatariusze rezolucji opierają na ogólnej, ustnej opinii Komisji Europejskiej wyrażonej zaledwie kilka dni temu”. Zdaniem autorów komunikatu „rezolucja Parlamentu Europejskiego nie odnosi się do meritum kwestii spornych między Komisją a Polską. Tekst rezolucji wykracza poza ramy dotychczasowego dialogu, zawiera wiele elementów ocennych, opiera się na szeregu uproszczeń, jak choćby sytuacja potencjalnych azylantów na granicy z Białorusią”.",,
Ambasador Polski przy NATO: Należy rozwiać mity. Fort Trump to hasło promocyjne,"Należy rozwiać kilka mitów. Fort Trump był to tylko jawny materiał informacyjno-promocyjny – powiedział „Dziennikowi Gazecie Prawnej” były wiceminister obrony, ambasador Polski przy NATO Tomasz Szatkowski. Ujawnił, że „bliższe słowa »oferta« były niejawne materiały, które w trakcie negocjacji przekazaliśmy Amerykanom”.","Były wiceminister obrony przyznał, że ws. Fortu Trump od początku chodziło o „zapewnienie inicjatywie rozpoznawalności”, nie było celem wynegocjowanie dużej bazy w podanej wstępnie lokalizacji.– Na podstawie konsultacji z amerykańskimi specjalistami od komunikacji uznaliśmy, że potrzebne jest wskazanie przykładowej lokalizacji – przyznał Tomasz Szatkowski. Suma, która padała w deklaracjach prezydenta Andrzeja Dudy, to „zagregowana suma, która przykuła uwagę do polskiej oferty, tworząc bardzo pozytywny klimat polityczny” wokół zagadnienia.Ambasador Polski przy NATO pytany, jak będzie ostatecznie wyglądać obecność amerykańska w Polsce, odesłał do wspólnej deklaracji politycznej podpisanej przez prezydentów Andrzeja Dudę i Donalda Trumpa. Wyjaśnił, że deklaracja ta była przez MON i Pentagon „negocjowana z intencją, aby późniejsze umowy prawne były technicznym przeniesieniem ich treści”. Komentując deklarację kwoty, jaka miałaby być przeznaczona przez Polskę na Fort Trump, były wiceminister obrony wyjaśnił, że „tak naprawdę 2 mld dolarów w kontekście projektów, o jakich mówimy, to nie jest duża suma”. „Gdybyśmy dobrze oszacowali koszty pośrednie, takie jak np. odlesienie przestrzeni pod poligony, które służyć będą wojskom polskim i amerykańskim, to nasze wsparcie można zaprezentować w kontekście znacznie większych sum” – ocenił. Tomasz Szatkowski wyjaśnił też, że nie należy łączyć kwestii wzmacniania amerykańskiej obecności w Polsce z faktem, że wojskowy sprzęt z zagranicy kupujemy w największym stopniu w USA. „To nam mogłoby zależeć, aby siłę naszych zakupów, które wynikają z potrzeb Sił Zbrojnych, wykorzystywać dla wzmocnienia naszej pozycji politycznej w USA” – oświadczył Tomasz Szatkowski.",,
Unia Europejska bliższa zniesienia wiz dla obywateli Turcji,"Komisja Europejska pozytywnie zaopiniowała pomysł zniesienia wiz dla obywateli Turcji. W środę Bruksela ma dać w tej sprawie zielone światło. Komisja ocenia, że władze w Ankarze zrobiły duże postępy, by spełnić unijne warunki, choć wciąż nie nadrobiono wszystkich zaległości.","Mimo tureckich niedociągnięć KE ma w środę opublikować raport otwierający drogę do zniesienia wiz już w czerwcu. Zobowiązali się do tego na marcowym szczycie unijni liderzy. W zamian Ankara pomaga Unii w zatrzymaniu fali migracyjnej i przyjmuje z powrotem tych, którzy nielegalnie przeprawili się przez Morze Egejskie do Europy.Turcja ostrzegła ostatnio, że jeżeli wizy nie zostaną zniesione, umowa z Unią zostanie zerwana. Wypełniają warunkiJeszcze kilka miesięcy temu Turcja nie spełniała połowy z 72 unijnych kryteriów, teraz podobno spełnia około 60 warunków. W poniedziałek miała spełnić kolejny. – Rząd przyjął dekret zezwalający na wjazd do Turcji bez wiz obywatelom wszystkich 28 krajów Unii. Powtarzam – wszystkich 28 krajów – poinformował rzecznik Komisji Margaritis Schinas.",,
CBA: Zakończyliśmy kontrolę oświadczeń majątkowych szefa NIK,"CBA zakończyło trwającą od 16 kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Mariana Banasia. Jak wyjaśnił rzecznik ministra koordynatora służb specjalnych, Stanisław Żaryn, prezes NIK ma siedem dni na zgłoszenie swoich uwag do zastrzeżeń CBA. Do chwili zakończenia czynności Biuro nie informuje o wynikach postępowania.","Jak wyjaśnił Brodowski, postępowanie obejmowało oświadczenia majątkowe złożone w latach 2015-19. Prowadzone są czynności pokontrolne określone w art. 45 ustawy o Centralnym Biurze Antykorupcyjnym, w ramach których m. in. kontrolowany może złożyć zastrzeżenia do protokołu kontrolnego.  – Protokół kontrolny zawiera zastrzeżenia CBA, których nie udało się wyjaśnić w toku kontroli oświadczeń majątkowych. Zgodnie z ustawą o CBA Marian Banaś ma siedem dni na to, by wnieść uwagi do zastrzeżeń, które Biuro sformułowało – wyjaśnił Żaryn. Już podczas trwającej kontroli CBA, pod koniec września Banaś wystąpił do marszałka Sejmu o bezpłatny urlop do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych.",,
"Pitera: Jeśli Schetyna nie odejdzie, będzie rozłam","Jeśli Grzegorz Schetyna nie straci władzy w partii, zapewniam, że w klubie będzie rozłam – oświadczyła Julia Pitera. W opinii byłej europosłanki Platformy Obywatelskiej kampania Koalicji Obywatelskiej była „okropna”.","Koalicja Obywatelska przegrała z Prawem i Sprawiedliwością wybory parlamentarne. Media donoszą, że w partii Grzegorza Schetyny rozpoczęło się już rozliczanie polityka za popełnione w kampanii wyborczej błędy. Mimo że Schetyna rządzić ma co najmniej do wewnętrznych wyborów kierownictwa PO, niektórzy politycy jego partii wskazują, że zmiany powinny nastąpić natychmiast.W Polsat News była deputowana PO do PE Julia Pitera powiedziała, że Schetyna powinien zrzec się funkcji lidera. – Jeżeli nie straci (Grzegorz Schetyna) władzy w partii, zapewniam, że w klubie będzie rozłam. – Bardzo bym się dziwiła, gdyby posłowie wytrzymywali to, co się w tej partii dzieje: to, jak wyglądały kluby w zeszłej kadencji. Przecież posłowie o tym opowiadali, co się działo. Jeżeli to posłowie wytrzymają cztery lata bez zmian, to ja zastanawiam się, w jaki sposób będą chcieli wygrać wybory, a gdyby to jakimś cudem się udało, co w tej konfiguracji jest po prostu niemożliwe, w jaki sposób chcieliby rządzić państwem – mówiła Pitera. Polityk PO dodała też, że na Mazowszu „kampania KO była okropna”.",,
Koniec starć w Nikaragui. Zginęło w nich ok. 170 ludzi,Rząd Nikaragui i ugrupowania opozycyjne uzgodniły zawieszenie broni po tygodniach manifestacji krwawo tłumionych przez służby bezpieczeństwa. Śmierć poniosło w nich około 170 osób.,"W celu zbadania zbrodni ma być powołana specjalna komisja, a do kraju mają przyjechać międzynarodowi śledczy. Komisja ma zbadać przypadki „wszystkich zgonów i aktów przemocy” i wskazać osoby za nie odpowiedzialne – informuje BBC.Strony uzgodniły również porozumienie dotyczące usunięcia blokad drogowych grup opozycyjnych, co było kluczowym żądaniem rządu.W piątkowych rozmowach między stronami pośredniczyli przedstawiciele Kościoła katolickiego. Na sobotę rano biskupi zwołali spotkanie z „przedstawicielami rządu i społeczeństwa”, by omówić „proces demokratyzacji kraju” – podaje agencja AFP.Nikaragua jest pogrążona w najgłębszym od lat 80. ubiegłego wieku kryzysie społeczno-politycznym. Od połowy kwietnia dochodzi tam do manifestacji i starć z policją. Prezydent Daniel Ortega, lider Frontu Wyzwolenia Narodowego im. Sandino (FSLN), który w 1979 roku przejął władzę w kraju po obaleniu dyktatury i sprawował ją do lat 90., by ponownie odzyskać wpływy w 2007 roku, jest dziś jednym z najbardziej znienawidzonych polityków w kraju. Opozycja zarzuca mu ograniczanie swobód obywatelskich, zapędy dyktatorskie i nadmierną koncentrację władzy w jednych rękach.Protesty uliczne zostały sprowokowane planami reformy systemu opieki społecznej, która przewidywała zwiększenie składek na ubezpieczenie społeczne i jednoczesne obniżenie emerytur, jakie przedstawił rządzący FSLN.Po zatwierdzeniu reformy przez rząd w połowie kwietnia na ulice wyszły setki emerytów. Wkrótce przyłączyły się do nich tysiące studentów i pracowników sektora publicznego. Na ulicach wzniesiono barykady, dochodziło do starć z policją, niszczono budynki rządowe w stolicy i innych miastach. Manifestujący żądali odstąpienia od planowanej reformy, a także poprawy warunków życia i zniesienia ograniczeń wolności słowa.",,
"„To będzie kolejny podatek, a PiS twierdził, że wystarczy nie kraść i będzie dobrze”","–  Okazuje się, że premier Beata Szydło wychodzi na kłamczuszkę, bo obiecała, że żadnych podatków podnosić nie będzie – powiedziała w „Gościu poranka”  posłanka PO Izabela Leszczyna, była wiceminister finansów.  Odniosła się do projektu wprowadzenia nowej opłaty drogowej.  Oceniła, że PiS zachowuje się teraz jak „konik polny”, który trwoni to, co wypracowała „mrówka”, czyli PO.","W ubiegłym tygodniu grupa posłów PiS złożyła w Sejmie projekt ustawy o Funduszu Dróg Samorządowych, który zakłada m.in. dofinansowanie budowy lub przebudowy dróg lokalnych oraz mostów na drogach wojewódzkich. Fundusz ma zasilać nowa opłata w wysokości 20 groszy za litr paliwa.   Z szacunków projektodawców wynika, że stawka opłaty drogowej może zapewnić wpływy w wysokości ok. 4-5 mld zł rocznie. Połowa kwoty zostałaby przeznaczona na Fundusz Dróg Samorządowych, natomiast reszta wpływów miałaby zasilić Krajowy Fundusz Drogowy. Dziś w Sejmie odbywa się pierwsze czytanie tego projektu. „PiS twierdził, że wystarczy nie kraść”    – To będzie kolejny podatek, a PiS twierdził, że wystarczy nie kraść i będzie dobrze – mówiła Izabela Leszczyna.  Stwierdziła, że gospodarcze zapowiedzi PiS nie są wiarygodne, bo mimo twierdzenia, że podatki nie będą rosły, planowana jest opłata drogowa.    Zwróciła uwagę, że „dziś paliwo jest tańsze nie z powodu rządów PiS, ale z uwagi na sytuację na rynkach międzynarodowych”.    Jej zdaniem PiS „niszczy państwo prawa” i „zachowuje  się jak konik polny”,  korzystając z tego, co PO „jak mrówka” wypracowała.  Oceniła, że „każdy porządny człowiek musi sympatyzować z PO, bo my stoimy na straży praworządności”.",,
Premier na politechnice w Kielcach: Tworzycie przyszłość świata,"Idziecie w ślady naszych najlepszych twórców, inżynierów, tych, którzy budowali polski przemysł na tej ziemi i w tej części Europy – powiedział premier Mateusz Morawiecki w Kielcach na Politechnice Świętokrzyskiej, podczas ceremonii wręczenia nagród i zamknięcia piątej edycji Europejskich Zawodów Łazików Marsjańskich (European Rover Challenge). Zawody wygrał zespół Impuls z Politechniki Świętokrzyskiej, powtarzając sukces sprzed roku.","Premier Morawiecki gratulował uczestnikom European Rover Challenge 2019. Podkreślił, że jest czymś wspaniałym to, co udało się zrobić w Kielcach, w tym wokół Politechniki Świętokrzyskiej oraz na wielu innych uczelniach. Przyznał, że już słyszał, iż PŚ pokonała w tych zawodach  Uniwersytet Stanforda. – To jest oczywiście osiągnięcie, ale jest wielkim osiągnięciem pokonać Ostrawę i Kraków, więc serdecznie gratuluję wam, moi kochani – powiedział. Morawiecki przypomniał, że „na Ziemi Świętokrzyskiej, w sercu Polski, miały miejsce pierwsze kroki naszego okręgu przemysłowego, Staropolskiego Okręgu Przemysłowego”. – To w Kielcach Stanisław Staszic zakładał pierwszą instytucję, uczelnię, akademię techniczną na ziemiach polskich – podkreślił. – A więc raz jeszcze chciałem bardzo pogratulować twórcom tego konkursu, zwycięzcom z Politechniki Świętokrzyskiej. Serdecznie gratuluję wam inwencji, innowacyjności, a wszystkim zespołom, czterystu zespołom z pięciu kontynentów, z wielu krajów całego świata, chciałem również podziękować i pogratulować wam umiejętności, kreatywności, innowacyjności – powiedział. Jak dodał, „wy tworzycie przyszłość świata”. European Rover Challenge (ERC) to prestiżowe zawody robotów marsjańskich, skonstruowanych przez studenckie zespoły. ERC są europejską wersją odbywającej się w Stanach Zjednoczonych, znanej już w świecie imprezy University Rover Challenge (URC). ERC po raz pierwszy zorganizowano w 2014 r. Piątą edycję zawodów wygrał zespół Impuls z Politechniki Świętokrzyskiej, powtarzając sukces sprzed roku. – Najtrudniejsza była konkurencja autonomiczna, korzystamy w niej m.in. z systemów wizyjnych, były problemy związane np. z oświetleniem. Poza tym to konkurencja, w której operator nie może dotykać żadnych przyrządów operatorskich. Wszystko trzeba włączyć i ma to zadziałać, i to zadziałać perfekcyjnie – powiedział PAP członek zwycięskiego zespołu Michał Sokołowski.Drugie miejsce w zawodach zajął zespół AGH Space Systems z Akademii Górniczo-Hutniczej z Krakowa, a trzecie zespół RoverOva z Uniwersytetu Technicznego z czeskiej Ostrawy. W zawodach wystartowało 28 drużyn i około 400 młodych konstruktorów z 12 państw, m.in. z Indii, Bangladeszu, Kanady, Kolumbii, Polski, Niemiec, Włoch.",,
Przewróciła się na placu Weneckim. Po 17 latach zapadł wyrok,"Włoski Sąd Najwyższy orzekł, że kobiecie, która przewróciła się na nierównym chodniku w Rzymie, nie przysługuje odszkodowanie. Kobieta powinna była bardziej uważać – uznał sąd, zamykając sprawę po 17 latach.","Mieszkanka Wiecznego Miasta domagała się odszkodowania od jego władz po tym, jak w lutym 2002 roku potknęła się i przewróciła – jak twierdziła – z powodu wyrwy między nierówno ułożonymi płytami trotuaru. Sąd pierwszej instancji przyznał jej rację w sprawie, którą wytoczyła zarządowi włoskiej stolicy, domagając się odszkodowania za uszczerbek na zdrowiu. Następnie jednak wyrok nakazujący władzom miejskim wypłatę odszkodowania uchylił sąd apelacyjny, bo na podstawie fotografii i zeznań świadka zdarzenia stwierdził, że w chodniku nie było żadnej dziury, ale zwykłe, dobrze widoczne pęknięcia płyty. Ponieważ zaś plac był dobrze oświetlony, kobieta nie upadłaby, gdyby bardziej uważała i patrzyła pod nogi – orzekł sąd.",,
"Sellin: Postulat zmian wynika z tego, że są inne zadania","– Wygląda na to, że temat rekonstrukcji rządu będzie dokończony jeszcze w tym miesiącu, na pewno przed świętami  – powiedział w programie „Kwadrans polityczny” TVP1 Jarosław Sellin (PiS), sekretarz stanu w Ministerstwie Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Podkreślił, że postulat zmian wynika z tego, że przed rządem „są inne zadania”.","Prezydent Andrzej Duda zaprosił na spotkanie premier Beatę Szydło i prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego.  Również w czwartek, po spotkaniu Komitetu Politycznego PiS, odbędzie się wyjazdowe posiedzenie klubu Prawa i Sprawiedliwości. – Politycy z mojego obozu politycznego już od dłuższego czasu zapowiadają rekonstrukcję rządu. Te wszystkie spotkania, i to poranne, i zwołany komitet polityczny PiS na późne popołudnie, i wieczorne zebranie klubu parlamentarnego, to są właśnie spotkania, gdzie będą te decyzje wypracowywane –  powiedział w TVP1 wiceminister kultury Jarosław Sellin.Zapytany, czy decyzji można spodziewać się jeszcze dziś, odparł: „tego na sto procent nie wiem”. – Wygląda na to, że temat rekonstrukcji rządu będzie dokończony jeszcze w tym miesiącu, na pewno przed świętami  – zapewnił. Nie chodzi o wizeruneka Zapytany o powody rekonstrukcji, powiedział: – Traktujemy to, co robimy, drużynowo.  Myślimy o tym, jakie są wyzwania przed nami, jakie są zadania  do wykonania, i do tego dopasowujemy optymalną strukturę personalną. Postulat zmian wynika z tego, że są inne zadania na kolejne dwa lata niż te które zrealizowaliśmy przez ostatnie dwa lata i do tych zadań dopasowuje się optymalny skład personalny – wyjaśnił. Zapewnił, że nie chodzi o zmianę wizerunku rządu. – Nie jesteśmy środowiskiem które nadmiernie skupia się na wizerunku, to było charakterystyczne raczej dla Donalda Tuska i jego ekipy, że wszystko było temu podporządkowane. Bardziej się koncentrujemy na realizowaniu programu wyborczego – zadeklarował poseł Sellin.",,
Nie żyje biskup senior diecezji sandomierskiej Wacław Świerzawski,W wieku 90 lat w Sandomierzu (woj. świętokrzyskie) zmarł biskup Wacław Świerzawski. W latach 1992-2002 duchowny był ordynariuszem diecezji sandomierskiej. O śmierci biskupa seniora poinformowali biskup sandomierski Krzysztof Nitkiewicz i biskup pomocniczy senior diecezji sandomierskiej Edward Frankowski.,"Wacław Świerzawski urodził się 14 maja 1927 roku w Złoczowie na Kresach Wschodnich. Święcenia kapłańskie przyjął 60 lat temu w Kalwarii Zebrzydowskiej. Były one uwieńczeniem studiów teologicznych, rozpoczętych we Lwowie w seminarium duchownym, które w 1945 roku przeniesiono do archidiecezji krakowskiej).Od 1957 roku do chwili otrzymania biskupiej sakry w 1992 roku Wacław Świerzawski związany był z Papieskim Wydziałem Teologicznym w Krakowie, przekształconym później w Papieską Akademię Teologiczną. W latach 1988-92 był rektorem tej uczelni. Zorganizował duszpasterstwo akademickie w Krakowie oraz pierwszy w Polsce Instytut Liturgiczny, był także inicjatorem katechumenatu, czyli chrztu osób dorosłych.Od 1994 roku był członkiem watykańskiej Kongregacji ds. Kultu Bożego i Dyscypliny Sakramentów a od roku 1996 roku członkiem Komisji Episkopatu ds. Duszpasterstwa Ogólnego i Rady Naukowej Episkopatu Polski.W październiku 2002 roku papież Jan Paweł II przyjął jego rezygnację z obowiązków biskupa sandomierskiego. Od tego momentu jako biskup emerytowany mieszkał w Zawichoście, w Domu Modlitwy i Nowicjatu Zgromadzenia Sióstr Świętej Jadwigi Królowej Służebnic Chrystusa Obecnego.",,
„Spotykają się z publicznymi szykanami”. Abp Jędraszewski o „szantażu wobec chrześcijan”,"Podczas homilii w Wielki Piątek metropolita krakowski mówił o „szantażu” wobec chrześcijan. Arcybiskup Marek Jędraszewski wypowiadał te słowa w Kalwarii Zebrzydowskiej. 
Hierarcha nawiązał do Ewangelii i mówił, że walka arcykapłanów, uczonych w Piśmie i faryzeuszów z Jezusem trwa niemal od początków Jego nauczania.","– Jeśli przybywali na miejsca, w których nauczał, to jedynie po to, aby Go pochwycić na słowie i oskarżyć – mówi hierarcha. Dodał, że na dokonane przez niego cuda patrzono jako skutek współpracy z Belzebubem i tworzono wokół niego – według dzisiejszych kategorii „czarny PR”.  Jak tłumaczył, chodziło o to, aby w chwili aresztowania Jezusa nawet bliscy nie stanęli w jego obronie. Dodał, że Żydzi nie chcieli uznać cudów Chrystusa, odrzucili ich religijny wymiar i wybrali „drogę czysto politycznych kalkulacji i rozumowań”.  Gdy stanął przed sądem Kajfasza, posłużono się kłamstwem do wydania wyroku skazującego – wskazał hierarcha. Arcybiskup Jędraszewski dodał, że dzieje Kościoła są pełne podobnych procesów politycznych, które kolejni władcy świata wytaczają chrześcijanom. Jak mówił, obecnie ten kto się przyznaje publicznie do Chrystusa i chce wprowadzać jego nauczanie, jest uznawany za kogoś, kto: należy do Ciemnogrodu, jest wrogiem poprawności politycznej, nie uznaje tolerancji, nie zna smaku prawdziwej wolności, jest fanatykiem, faszystą, przeciwnikiem WHO, homofobem i walczy z postępem ludzkości. Jak podkreślał hierarcha, jest dokładnie odwrotnie: „Kochamy wszystkich ludzi i kochamy wolność, dzięki czemu jesteśmy tolerancyjni, przede wszystkim zaś zależy nam na postępie całej ludzkości” Hierarcha dodaje, że chrześcijanie nakłaniani są do przyjęcia takiego stylu myślenia i postępowania, jakby Chrystusa nie było oraz do walki z przejawami jego obecności we współczesnym świecie. W opinii hierarchy, o tym, że tak jest świadczy „olbrzymia fala lewackiego hejtu i ogromny potok wprost niegodnych i pełnych pogardy słów, które rozlały się po całym świecie, także w Polsce, w odniesieniu do tych wszystkich osób, które się modlą i które chcą materialnie wspierać w dużej mierze strawioną kilka dni temu pożarem paryską katedrę Notre Dame”.  Dziś Wielki Piątek. Dla chrześcijan to czas zadumy i refleksji nad męką i śmiercią Chrystusa. W kościołach nie sprawuje się mszy. Wieczorem wierni uczestniczą w uroczystej Liturgii Męki Pańskiej, na jej zakończenie udzielana jest Komunia Święta. Organizowane są także publiczne nabożeństwa Drogi Krzyżowej. Katolików obowiązuje post ścisły, zarówno jakościowy, jak i ilościowy. Tego dnia należy powstrzymać się od pokarmów mięsnych. Spożywanie trzech posiłków, w tym jednego do syta, obowiązuje osoby od 18 do 60 roku życia.",,
Putin gratuluje wyboru prezydentowi Kuby. „Strategiczny związek”,"Rosyjski przywódca Władimir Putin pogratulował wyboru nowemu kubańskiemu prezydentowi, którym został Miguel Diaz-Canel. Putin oświadczył, że wierzy w umocnienie „strategicznego związku” z Kubą.","„Szef państwa rosyjskiego wyraża przekonanie, że pod kierownictwem Diaza-Canela kraj będzie kroczył ku osiągnięciu celów proklamowanych przez Rewolucję Kubańską” – czytamy w depeszy gratulacyjnej.Putin, który w maju 2016 r. podejmował w Moskwie ówczesnego kubańskiego wiceprezydenta, oświadczył w depeszy, iż jest pewien, że Kuba za prezydentury Diaza-Canela wkroczy w nowy etap rozwoju społecznego i gospodarczego. „Rosja ceni sobie wysoko stosunki z Kubą oparte na solidnej tradycji przyjaźni i wzajemnego szacunku” – dodał.Kreml wyraził również „gotowość do ścisłej współpracy w celu umacniania strategicznego związku między Rosją a Kubą i współpracy we wszystkich dziedzinach”. W depeszy do nowego prezydenta Kuby Władimir Putin przypomina długie lata „owocnej współpracy” między Moskwą a Hawaną.Stosunki Kremla z Hawaną uległy ochłodzeniu, gdy do władzy doszedł w 1985 r. Michaił Gorbaczow i rozpoczęła się pieriestrojka, ostro krytykowana przez Fidela Castro; znalazły się w otwartym kryzysie po rozpadzie ZSRR.Odbudowa współpracy Jednak Putin niemal niezwłocznie po objęciu władzy w 2000 r. złożył wizytę w Hawanie, a w następnym roku polecił zamknięcie bazy wywiadu elektronicznego w miejscowości Lourdes w zachodniej części wyspy, to jest likwidację ostatniego reliktu znaczącej wojskowej obecności ZSRR na Kubie z czasów zimnej wojny.W ostatnich latach Rosja zaczęła rozwijać nowe strategiczne powiązania z Kubą, a Raul Castro odwiedził Moskwę w 2009 i 2012 r.",,
Niemiecki dziennik: dzięki PiS Polacy korzystają z dobrobytu,"PiS umożliwił Polakom korzystanie z dobrobytu poprzez programy socjalne – można  przeczytać w niemieckim dzienniku „Die Welt” w artykule poświęconym sytuacji przedwyborczej w naszym kraju. Oceniono, że polityka ta „cementuje poparcie dla ugrupowania” i zapowiada świadczenia.","„Hojne programy socjalne cementują władzę partii rządzącej Prawo i Sprawiedliwość. Zwłaszcza świadczenia na dzieci są nagradzane. Przed wyborami narodowo-konserwatywne ugrupowanie jeszcze bardziej poszerza zatem swoje programy socjalne” – relacjonuje prawicowy dziennik. Podkreśla, że krytycy, którzy przepowiadali bankructwo państwa w związku z wprowadzeniem programu 500 Plus teraz milczą. Konsumpcja została napędzona, gospodarka rośnie, a płace są coraz wyższe – można przeczytać. „Polska przeżywa teraz cud gospodarczy i wydaje się, że to właśnie narodowi konserwatyści zapewniają szerokim rzeszom społeczeństwa korzystanie z dobrobytu. Nie postkomuniści ani liberalno-konserwatywna Platforma Obywatelska – zauważa gazeta.Odnotowuje też, że „przynajmniej na razie” nie ma negatywnych konsekwencji hojnej polityki socjalnej dla Polski. Ugrupowanie rządowe czuje się zatem zmotywowane do realizacji kolejnych projektów w tej dziedzinie: płaca minimalna ma wzrosnąć, a młodzi pracownicy mają dostać zwolnienia podatkowe.",,
Rok 2014 w memach: wśród polityków królował Korwin-Mikke,"Jeszcze parę lat temu mało kto wiedział, co to są memy. A teraz to prawdopodobnie najszybsze, powstające błyskawicznie komentarze do wydarzeń, które dzieją się na naszych oczach. Można nimi również podsumować mijający rok. Taką właśnie kronikę przygotował Adam Feder z „Wiadomości” TVP1.",,,
Rosyjskie psy wojny zdradził telefon. Komu służą w Libii?,"Informacje o obecności rosyjskich najemników na froncie libijskiej wojny domowej pojawiały się od 2017 roku. Dopiero jednak teraz są na to niezbite dowody: zdjęcia i dokumenty. Moskwa prowadziła w Libii skomplikowaną grę, obstawiając więcej niż jednego gracza. Nie wyszło. Teraz Rosjanie muszą tłumaczyć się i przed Haftarem, i przed rządem w Trypolisie.","W strefie walk w Libii znajdują się rosyjscy najemnicy – poinformował 27 września Conflict Intelligence Team (CIT), grupa dziennikarzy i ekspertów śledząca poczynania sił zbrojnych Rosji. Według tych ustaleń najemnicy mają działać po stronie generała Chalify Haftara, walczącego z uznawanym przez społeczność międzynarodową Rządem Jedności Narodowej w Trypolisie. Wszystko wskazuje na to, że są to członkowie tzw. grupy Wagnera, prywatnej spółki najemniczej finansowanej przez Jewgienija Prigożina, biznesmena z bliskiego kręgu Władimira Putina. Wagnerowcy już wcześniej walczyli w Donbasie i Syrii, widziano ich też w Sudanie i Republice Środkowoafrykańskiej. Pojawiają się wszędzie tam, gdzie Moskwa realizuje swoje ważne interesy, ale nie chce robić tego z otwartą przyłbicą. Bo wagnerowcy, choć w teorii prywatni najemnicy, realizują zadania Kremla i współdziałają ściśle z ministerstwem obrony.Na przedpolach TrypolisuLibia po obaleniu Muammara Kadafiego nie zaznała spokoju. Od kilku lat toczy się regularna wojna domowa. Z jednej strony jest rząd jedności narodowej (GNA) Mustafy as-Saradża, urzędujący w Trypolisie i popierany przez ONZ, z drugiej zaś samozwańcze władze w Tobruku na wschodzie Libii. To ci drudzy zyskali przewagę – dzięki Libijskiej Armii Narodowej (LNA), największej dziś formacji zbrojnej w Libii, dowodzonej przez generała Chalifę Haftara. Tak naprawdę to właśnie samozwańczy feldmarszałek Haftar prowadzi walkę o panowanie nad krajem z rządem w Trypolisie. W ciągu kilku ostatnich lat podporządkował sobie wschód Libii, potem południe. Nie tylko siłą ale też przekupując plemienne starszyzny – środki na to, nawet ok. 150 mln dolarów, dostał od Zjednoczonych Emiratów Arabskich (ZEA). Wreszcie postanowił wykonać decydujące uderzenie. W kwietniu ruszyła wielka ofensywa na Trypolis. Z mniej lub bardziej widocznym poparciem ZEA, Arabii Saudyjskiej, Egiptu, Francji i Rosji, Haftar szybko zajmował ogromne połacie kraju – wydawało się że upadek stolicy to kwestia dni, góra tygodni. Tymczasem jednak, po początkowych sukcesach, LNA utknęła na przedpolach Trypolisu. Mija pół roku, a siły najpotężniejszego libijskiego warlorda nie są bliższe wiktorii, niż w kwietniu. Pozycyjna wojna wymaga dużych nakładów finansowych i środków militarnych. Haftar w dużym stopniu jest zależny do wsparcia zagranicznych sojuszników/protektorów. W lipcu on i jego ludzie jeździli do ZEA i Arabii Saudyjskiej. Popłynęły petrodolary i Haftar mógł zacząć werbować dodatkowych żołnierzy we wschodniej Libii, ale też w sąsiednich Sudanie i Czadzie. Jednak 23 września szef MSW rządu jedności narodowej Fathi Bashagha powiedział telewizji Al-Ahrar, że Haftar najpierw posiłkował się sudańskimi żołnierzami, „ale gdy oni zawiedli, postawił na kompanię Wagnera”.Dwa dni później agencja Bloomberga, powołując się na źródła w Libii i wśród zachodnich obserwatorów, poinformowała, że na początku września do Libii przybyło ponad 100 najemników z tzw. grupy Wagnera. Wspierają oni Haftara w próbach zdobycia Trypolisu. Ich przybycie zbiegło się w czasie z eskalacją nalotów na stolicę. Wagnerowcy zostali przerzuceni do głównej bazy wyjściowej LNA w Dżufrze. Potem trafili na front – już 9 września tureckie drony wojsk rządu jedności narodowej zaatakowały farmę, która ma być główną bazą wagnerowców. Po publikacji Bloomberga na jednym z prokremlowskich kanałów popularnego komunikatora Telegram pojawił się film, na którym widać ciężarówkę rosyjskiej produkcji Ural-4320. W 10. sekundzie nagrania słychać rosyjskie słowa: „Jedziemy do Adżdabiji”. Chodzi o miejscowość kontrolowaną przez Haftara, znajdującą się niemal 700 km na wschód od frontu. Kilka kilometrów od miejsca, w którym nagrano rosyjski pojazd (Ural-4320 wcześniej widziano w Sudanie i Republice Środkowoafrykańskiej, gdzie również działają wagnerowcy), ktoś zrobił zdjęcia Europejczyków w niejednakowych mundurach. Wśród osób na tych zdjęciach  jest też prawdopodobnie mieszkaniec Buriacji, Władimir Andanow, ps. Wacha. Weteran wojny w Donbasie, członek Związku Ochotników Donbasu. W maju 2018 roku odznaczony przez Putina Orderem Męstwa. Zdjęcia z Andanowem „Wachą” pojawiły się 25 września na facebookowym profilu 3. Trypolijskiej Kompanii Piechoty walczącej po stronie rządu jedności narodowej. Tego samego dnia na tym samym profilu opublikowano wideo  z drona, na którym widać rosyjskich najemników. Wideo pochodzi z telefonu jednego z Rosjan, który wpadł w ręce żołnierzy Trypolisu. Należał do  Biekszeniowa – w aparacie są też zdjęcia. Na przykład medalu przyznawanego wagnerowcom „Za zwycięstwo nad ISIS”. Do tego Libijczycy znaleźli kartę kredytową rosyjskiego banku Sbierbank, wystawioną na Wadima Biekszeniowa. Biekszeniow to były żołnierz piechoty morskiej Floty Bałtyckiej, który zatrudnił się w grupie Wagnera. Wszystkie te rzeczy najemnik porzucił po nalocie sił rządowych na przyfrontową miejscowość Asbija (11 km na południe od lotniska w Trypolisie).Libijski przepis PrigożinaWagnerowcy nie są pierwszymi rosyjskimi najemnikami, którzy postanowili zarobić na libijskiej wojnie. Już w 2016 roku założona przez byłych oficerów GRU i FSB (jej szef Oleg Krinicyn jest absolwentem Wyższej Szkoły KGB) prywatna spółka wojskowa RSB-Grupp zawarła kontrakt z generałem Haftarem. Na jego mocy około 100 rosyjskich saperów aż do lutego 2017 roku rozminowywało instalacje przemysłowe w Bengazi. założyła dwie bazy w Bengazi i Tobruku, w których oficerowie GRU i specnazu pełnią „szkoleniowe i łącznikowe role”. Sztab rosyjskich najemników znajduje się prawdopodobnie w Bengazi, portowym mieście na wschodzie Libii. Jest chroniony nie tylko na lądzie, ale też osłania go obrona przeciwlotnicza. W marcu 2019 brytyjski „The Telegraph” poinformował, że w mieście Bengazi przebywa ok. 300 rosyjskich najemników. Wszystkie te jednak doniesienia nie były potwierdzone dowodami i tak szczegółowe, jak to, co udało się ustalić dopiero teraz. Nie tylko na temat wagnerowców, ale też drugiej części aktywności w Libii „kucharza Putina”, jak mówi się o Prigożinie z racji na jego biznesowe dokonania w kateringu.W listopadzie 2018 roku przedsiębiorca pojawił się na oficjalnych rozmowach na Kremlu ministra obrony Rosji Siergieja Szojgu i generała Haftara. Już wtedy stało się jasne, że Prigożin zaangażuje się w Libii, tak jak wcześniej z Syrii, Sudanie i paru innych afrykańskich krajach. I to zaangażowanie wcale nie jest tak jednoznaczne. Kreml w Libii gra bowiem na kilku fortepianach i unika jednoznacznego opowiedzenia się po jednej ze stron. Dlatego, choć od paru lat najbardziej demonstracyjnie przyjaźni się z Haftarem i wysyła mu najemników, to jednocześnie zawiera kontrakty z rządem w Trypolisie. A na tym nie koniec. Finansowani przez Prigożina „polityczni konsultanci” wyruszyli do Libii rozmawiać ze wszystkimi poważniejszymi siłami politycznymi. Takich kontaktów odmówił tylko rząd jedności narodowej. Sarradż miał odmówić z obawy przed reakcją Zachodu. Zresztą to właśnie jego rząd aresztował w połowie maja dwóch ludzi Prigożina, rosyjskich obywateli Maksyma Szugaleja i Samera Hassana Seifana. Przy mężczyznach znaleziono laptopy i karty pamięci zawierające dane dotyczące interesów Prigożina w Libii. Władze w Trypolisie zarzucają dwójce rosyjskich obywateli – wciąż siedzących w areszcie - próby wpływania na możliwe przyszłe wybory w Libii i tajne spotkania z synem Kadafiego, Saifem al-Islamem i jego przedstawicielami. Trzeci z tej ekipy, niejaki Aleksandr Prokofiew, zdołał uniknąć aresztowania. Wrócił bowiem do Rosji 14 maja, trzy dni przed zatrzymaniem kolegów. Zarejestrowana w Petersburgu Fundacja Obrony Wartości Narodowych potwierdziła, że obaj aresztowani mężczyźni byli „socjologami” pracującymi dla niej w Libii. Mieli jedynie „obserwować sytuację”, bez mieszania się w sprawy polityczne. Na czele fundacji stoi Aleksandr Malkiewicz, o którym było głośno w czerwcu 2018 roku, gdy wyrzucono go z wynajmowanych biur w Waszyngtonie po próbie uruchomienia portalu informacyjnego USA Really – mającego powiązania z Internet Research Agency, czyli słynną fabryką trolli w Olgino. Wiadomo, że Szugalej i Seifan spotykali się z Saifem al-Islamem Kadafim. To właśnie rozmowy z Saifem w jego domu w Zintan były bezpośrednim powodem aresztowania Rosjan.Saif al-Islam jest poszukiwany przez Międzynarodowy Trybunał Karny za zbrodnie wojenne, popełnione głównie na demonstrantach podczas rewolucji przeciwko reżimowi Kadafiego. Wygląda na to, że Rosjanie wzmacniają go, aby mieć przeciwwagę dla Haftara. W raporcie dla ministra obrony Siergieja Szojgu z marca 2019, do którego dotarli dziennikarze (zapewne to jeden z dokumentów znalezionych u Szugaleja i Seifana), jego autor, również związany ze strukturami Prigożina, Piotr Byczkow, pisze, że „są poważne podstawy by uważać, że w razie swego wojskowo-politycznego zwycięstwa Haftar nie będzie lojalny wobec interesów Rosji. Dla zniwelowania ryzyka proponuje się wzmocnić pozycje zachodniej części Libii, jednocząc wszystkie siły pod Saifem Kadafim lub inną figurą”. Zaraz potem do Libii polecieli Szugalej i jego tłumacz, oraz Aleksandr Prokofiew. Wygląda na to, że ich główną misją miało być właśnie dogadanie się z synem obalonego dyktatora. Aby zwiększyć popularność Kadafiego w Libii, ludzie Prigożina pomogli odbudować jakość i zasięg starego propagandowego kanału jego ojca, Jamahiriya TV, zamkniętego podczas powstania 2011 roku. Telewizja wznowiła nadawanie w 2012 roku z Kairu, ale nieregularnie – prześladowały ją bowiem ciągłe finansowe problemy. Rosjanie spłacili wszystkie zobowiązania zarówno wobec pracowników, jak i operatorów satelitarnych. Wysłannicy Prigożina zajęli się też rozbudową w mediach społecznościowych aparatu promującego zarówno Haftara, jak i młodego Kadafiego. Używali podobnych metod, co słynna fabryka trolli podczas kampanii prezydenckiej w USA w 2016 r. Założyli co najmniej dwanaście różnych grup na Facebooku, które wzajemnie się promowały. W marcu 2019 roku strony te oglądało nawet ponad 2 mln użytkowników tygodniowo, podczas gdy statystycznie, libijskie grupy facebookowe ogląda tygodniowo co najmniej 250 tys. internautów.Gra z feldmarszałkiem Od kilku lat rosyjskie interesy w Libii wiąże się na ogół z Haftarem. Tymczasem co najmniej od początku tego roku Kreml bardziej stawia na dywersyfikację swoich wpływów. Z ujawnionych dokumentów wynika, że do końca ubiegłego roku Rosja jednoznacznie stawiała na Haftara. Ale ludzie Prigożina od początku tego roku coraz bardziej krytykowali feldmarszałka, wskazując że brakuje mu środków by zdobyć Trypolis, że jest chory na raka, ale też że nie chce zrezygnować z paszportu amerykańskiego, a jego rodzina mieszka w USA. Moskwa niepokoi się o lojalność Haftara – co widać choćby w cytowanym wcześniej raporcie Byczkowa. A należy pamiętać, że raporty wysłanników Prigożina to jedno z głównych źródeł wiedzy na temat sytuacji w Libii ministra obrony Siergieja Szojgu. Jeśli nawet Rosjanie będą chcieli coraz mocniej stawiać na Saifa al-Islama, to jest to pieśń dalekiej przyszłości. Obecnie liczą się tak naprawdę tylko Haftar i rząd w Trypolisie. Moskwa musi sobie jednak w Libii poczynać nadzwyczaj ostrożnie. Ogromne jest ryzyko nadepnięcia na odcisk któremuś z innych obcych graczy. Choćby wspierającej rząd w Trypolisie Turcji, z którą jednocześnie Putin próbuje zacieśniać współpracę w Syrii, energetyce i zbrojeniówce. Ale są też popierający Haftara Egipt, ZEA i Arabia Saudyjska. Z Kairem Moskwa ma obecnie znakomite relacje, a z Saudami próbuje się zbliżyć nie tylko w obszarze polityki naftowej.Wpadka rosyjskich „politycznych doradców” i ujawnienie ich kontaktów z synem Kadafiego z pewnością zaniepokoiły Haftara. Miał nawet wybrać się w tajemnicy do Moskwy 20-24 sierpnia. Póki co, to jemu w Libii Moskwa pomaga najbardziej. I nie chodzi tylko o najemników walczących na froncie. Z dokumentów, do których dotarł rosyjski portal śledczy Projekt wynika, że rosyjscy specjaliści pomagają LNA w serwisowaniu pochodzącego z Rosji i ZSRS sprzętu wojskowego. W dokumencie pochodzącym z 12 marca 2019 roku napisane jest, że od października 2018 roku zespół techniczny z Rosji liczący 23 osoby przeprowadza inspekcje, ocenę uszkodzeń i generalnie stan techniczny: 100 czołgów T-55, 35 czołgów T-62, 10 czołgów T-72, 77 bojowych wozów piechoty BMP-1, 210 transporterów opancerzonych BTR-60, 21 wozów zabezpieczenia technicznego BREM, 41 opancerzonych pojazdów rozpoznawczych BRDM-2, 10 opancerzonych ciągników artyleryjskich MTLB, 20 samobieżnych haubic 2S1, sześć wieloprowadnicowych wyrzutni rakietowych BM-21, jedną samobieżną haubicę 2S3. Nie wiadomo, czy rosyjscy technicy to personel wojskowy czy najemnicy – choć wiadomo, że ujawniony dokument to dzieło osoby związanej z Kompanią Wagnera.",,
Donald Trump będzie miał kilka wystąpień podczas wizyty w Polsce,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump, który na przełomie sierpnia i września złoży wizytę w Polsce, będzie miał wystąpienie w jednym z miejsc, gdzie stacjonują amerykańscy żołnierze – powiedział w środę minister obrony Mariusz Błaszczak. Jak wcześniej zapowiadano, 1 września Trump weźmie udział w uroczystościach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Warszawie. Szef MON przyznał, że nie będzie to jedyne wystąpienie amerykańskiego prezydenta.","– To będą słowa wygłoszone do żołnierzy amerykańskich i polskich, a więc w jednym z miejsc, które na podstawie decyzji prezydentów: Donalda Trumpa i Andrzeja Dudy, będzie miejscem stacjonowania żołnierzy amerykańskich w Polsce – powiedział Błaszczak w radiowych „Sygnałach Dnia”, nawiązując do czerwcowej deklaracji prezydentów USA i Polski.Szef MON powiedział, że będzie sześć miejsc stacjonowania żołnierzy amerykańskich. Przypomniał, że „deklaracja podpisana przez prezydentów Polski i Stanów Zjednoczonych stanowi o trwałej obecności wojsk amerykańskich w Polsce, o zwiększeniu co najmniej o 1000 żołnierzy amerykańskiej obecności”, potwierdza także stacjonowanie 4,5 tys. amerykańskich wojskowych w Polsce i zapowiada ulokowanie amerykańskiego dowództwa szczebla dywizji.– To też niewątpliwie sukces wynikający z mojego uporu, ale także z bardzo docenianej przeze mnie pomocy, wsparcia, jakiego w tej sprawie udzieliła ambasador Stanów Zjednoczonych w Polsce Georgette Mosbacher. Jest to sukces Polski i Stanów Zjednoczonych – ocenił Błaszczak.Pytany o zapowiedzi, że zwiększenie liczby amerykańskich żołnierzy w Polsce odbędzie się poprzez przeniesienie części personelu wojskowego USA z Niemiec, Błaszczak powiedział, że toczą się rozmowy „o zwiększeniu amerykańskiej obecności w Polsce”.",,
"Marsze, manifestacje, pikiety. W weekend ulicami Warszawy przejdą m.in. zwolennicy KOD i PiS","Manifestacje przed siedzibą Trybunału Konstytucyjnego m.in. Komitetu Obrony Demokracji, a także Marsz Wolności i Solidarności organizowany przez PiS w rocznicę wprowadzenia stanu wojennego – to niektóre ze zgromadzeń publicznych, które w weekend odbędą się w Warszawie.","W sobotę zaplanowane są demonstracje przed siedzibą Trybunału Konstytucyjnego przy al. Szucha. W godz. 12-15 pod hasłem: „Obywatele dla demokracji” manifestować ma Komitet Obrony Demokracji. O godz. 12 zaplanowano wystąpienia lidera KOD Mateusza Kijowskiego i polityków opozycji: Ryszarda Petru (Nowoczesna), Barbary Nowackiej (Zjednoczona Lewica), Sławomira Neumanna (PO) i Władysława Kosiniaka-Kamysza (PSL).  Marsz, który ma dotrzeć przed Pałac Prezydencki, wyruszy o godz. 13 i przejdzie ulicami: al. Szucha, przez pl. Na Rozdrożu, Alejami Ujazdowskimi, ul. Piękną, ul. Wiejską, przez pl. Trzech Krzyży, ul. Nowy Świat, ul. Krakowskie Przedmieście. Przed Sejmem wystąpić mają Kijowski i Henryk Wujec.  KOD podkreśla, że zaproszeni goście biorą udział w demonstracji nie pod partyjnymi sztandarami, ale jako obywatele. – Będziemy szerokim, ponadpartyjnym frontem bronić demokracji i wyrażać nasze zaniepokojenie tym, co się dzieje ostatnio z instytucjami demokratycznego państwa w Polsce – powiedział na piątkowym briefingu w Sejmie Kijowski.  Z informacji warszawskiego ratusza wynika, że manifestację przed siedzibą TK zapowiedziały także w sobotę, w godz. 11-13 osoby prywatne. V Marsz Wolności i Solidarności   W niedzielę, w 34. rocznicę wprowadzenia stanu wojennego PiS organizuje V Marsz Wolności i Solidarności. Rozpoczyna się on na pl. Trzech Krzyży w Warszawie przy pomniku Wincentego Witosa o godz. 13. Tu zaplanowany jest Apel Pamięci i wystąpienie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Marsz zakończy się złożeniem kwiatów pod pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego przy Belwederze.  Politycy PiS podkreślają, że tegoroczna manifestacja ma być m.in. wyrazem poparcia dla rządu i prezydenta Andrzeja Dudy. – Marsz jest wyjątkowy, dlatego że mamy do czynienia z takim festiwalem hipokryzji, oskarżeń. Jest odpowiedzią na potrzebę wyborców, którzy czują się wręcz maltretowani przekazem medialnym, narracją, że rzekomo demokracja jest zagrożona, że zagrożony jest ład konstytucyjny w naszym państwie, tylko z tego powodu, że na 15 sędziów Trybunału Konstytucyjnego nie będzie 15 ze wskazania PO – powiedział  wicemarszałek Sejmu Joachim Brudziński (PiS). Dodał, że marsz ma także przypominać „prawdziwych, często bezimiennych bohaterów Solidarności”.   – Nie jest to formuła marszu rządowego, nie mam wiadomości, żeby wybierali się na niego poszczególni ministrowie – powiedział Brudziński, dodając,  że manifestacja nie jest organizowana w imieniu gabinetu Beaty Szydło.                                                    Marsz Wolności i Solidarności ma być także wyrazem poparcia dla prezydenta (fot. PAP/Tytus Żmijewski) Pikieta pod domem Kaczyńskiego Na niedzielę planowana jest również pikieta przed domem prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego na warszawskim Żoliborzu. Organizatorzy wydarzenia „trzynastego grudnia przed domem Jarosława” na Facebooku informują, że zgromadzenie odbędzie się w godz. 19-22.  Na weekend zapowiedziane są także inne marsze i manifestacje. W sobotę ma się odbyć zgromadzenie i marsz zgłoszone przez osobę prywatną. Marsz w godz. 11-13 ma przejść z pl. Konstytucji ulicą Marszałkowską, Alejami Jerozolimskimi i Nowym Światem na plac Trzech Krzyży. W nocy odbędą się zgromadzenia upamiętniające rocznicę stanu wojennego: w godz. 22-1 przy pl. Unii Lubelskiej oraz w godz. 23.30-0.30 przy ul. Jezuickiej 1/3. Z kolei w niedzielę w godz. 12.30-18.30 ulicami: Chełmską, Czerską, Dolną, Puławską, Woronicza przejdzie demonstracja dotycząca sytuacji w mediach. W godz. 16.45-21 ma się odbyć przemarsz ulicami: Świętojańską, przez pl. Zamkowy, Krakowskie Przedmieście, Nowy Świat, pl. Trzech Krzyży, ul. Wiejską, ul. Matejki, Alejami Ujazdowskimi, pl. Na Rozdrożu do al. Szucha przed gmach Ministerstwa Edukacji Narodowej. Tego dnia osoba prywatna organizuje też zgromadzenie publiczne w godz. od 14-16 przed Pałacem Prezydenckim.  Bez utrudnień w ruchu – Nie należy spodziewać się większych utrudnień w ruchu – powiedział rzecznik warszawskiego ratusza Bartosz Milczarczyk. – Ruch pojazdów może być wstrzymywany na czas przejścia pochodów i w okolicach, gdzie będą odbywały się manifestacje, czyli w al. Szucha przed siedzibą TK, w Alejach Ujazdowskich, na ul. Pięknej, ul. Wiejskiej; wówczas organizowane będą objazdy – dodał.",,
Dzieci nielegalnych imigrantów zostaną z rodzicami. Dekret prezydenta,Prezydent Donald Trump wydał rozporządzenie wykonawcze przewidujące zakończenie praktyki oddzielania dzieci nielegalnych imigrantów od rodziców. Na mocy rozporządzenia nielegalni imigranci z dziećmi będą mogli wspólnie przebywać w ośrodkach odosobnienia.,"Eksperci prawni oceniają, że rozporządzenie wykonawcze nie oznacza końca polityki imigracyjnej „zera tolerancji”, ale jest próbą obejścia warunków ugody sądowej, zwanej „porozumieniem Flores”.„Porozumienie Flores” zostało osiągnięte w 1997 r. między adwokatami Amerykańskiego Związku Swobód Obywatelskich (American Civil Liberties Union) reprezentującymi nieletnią nielegalną imigrantkę z Salwadoru Jenny Lisette Flores a prawnikami federalnego resortu sprawiedliwości.15-letnia Flores została aresztowana w 1985 r. podczas próby nielegalnego przekroczenia granicy USA, osadzona areszcie imigracyjnym, gdzie przebywali dorośli imigranci obu płci i była codziennie poddawana rewizji osobistej.Na podstawie ugody adwokatów Flores z prawnikami resortu sprawiedliwości w 1997 r. rząd federalny nie może przetrzymywać w więzieniach federalnych nieletnich nielegalnych imigrantów, ale jest zobowiązany do zapewnienia im na okres nie dłuższy niż 20 dni opieki najbliższych krewnych mieszkających w USA, pobytu w rodzinach zastępczych bądź w prywatnych ośrodkach organizacji humanitarnych. Do tej pory rodziny imigrantów zatrzymanych na granicy były spisywane i w przypadku, kiedy było to pierwsze tego typu wykroczenie, zwalniane – z reguły do czasu ponownego zatrzymania przy kolejnej próbie nielegalnego przekroczenia granicy. Prezydent Trump, aby położyć kres tej często krytykowanej praktyce, którą nazywa metodą „łapania i zwalniania”, wprowadził politykę „zera tolerancji”.Zgodnie z tą polityką wszystkie osoby przyłapane na próbie nielegalnego przekroczenia granicy amerykańskiej są aresztowane, rejestrowane i w oczekiwaniu na proces sądowy przetrzymywane w federalnych aresztach imigracyjnych bądź - jeśli to była ich pierwsza próba – po nałożeniu im elektronicznych bransoletek na nogi warunkowo zwalniani w oczekiwaniu na proces sądowy.Funkcjonariusze straży granicznej muszą oddzielić dzieci od rodziców przyłapanych na granicy, ponieważ zgodnie z warunkami „ugody Flores” nieletni nielegalni imigranci nie mogą przebywać w federalnych więzieniach czy aresztach. Dzieci uchodźców, którzy wystąpili o azyl polityczny na legalnych przejściach granicznych, nie są oddzielane od rodziców bądź dorosłych opiekunów.",,
Szef MSZ: Zamierzamy uznać Juana Guaido za tymczasowego prezydenta Wenezueli,"Minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz w rozmowie telefonicznej z szefem dyplomacji Chile Roberto Ampuero Espinozą przekazał, że Polska zamierza, wraz z innymi państwami Unii Europejskiej, uznać Juana Guaido za tymczasowego prezydenta Wenezueli.","Jak czytamy w komunikacie MSZ, taką decyzję podjęto wobec braku rozpisania przedterminowych wyborów prezydenckich przez Nicolasa Maduro. Szef polskiej dyplomacji zaznaczył, że na Juanie Guaido spoczywać będzie zadanie zorganizowania wolnych, uczciwych i demokratycznych wyborów.Minister spraw zagranicznych Chile podkreślił, że Wenezuelczycy mają prawo do decydowania o swojej przyszłości. Wyraził jednocześnie przekonanie, że Nicolas Maduro nie jest właściwą osobą do organizowania wyborów ani prowadzenia rozmów z opozycją. Ampuero Espinoza zaznaczył, że w obliczu obecnej sytuacji w Wenezueli państwa Ameryki Łacińskiej opowiadają się za uznaniem lidera opozycji i przewodniczącego parlamentu Juana Guaido za tymczasowego prezydenta. Także on zaznaczył, że kraje regionu oczekują przeprowadzenia w Wenezueli wolnych i demokratycznych wyborów. Rozmowa odbyła się z inicjatywy strony chilijskiej. Chile należy do tak zwanej Grupy z Limy – grupy roboczej powołanej w 2017 roku przez Kanadę i 13 państw Ameryki Łacińskiej w celu znalezienia pokojowego rozwiązania kryzysu w Wenezueli.",,
Dzień Świętości Życia. Prof. Chazan: Lekarz nie powinien być osobą do wynajęcia,9 kwietnia obchodzony jest Dzień Świętości Życia. Jego celem jest budzenie wrażliwości na sens i wartość ludzkiego życia na każdym jego etapie. Zdaniem profesora Bogdana Chazana młodzi lekarze nadal bywają zmuszani do wykonywania aborcji.,"– Jeżeli w Polsce mamy 1100 aborcji rocznie wykonywanych, to temu towarzyszy obecność, przy kierowaniu, przy wykonywaniu, co najmniej dwa razy większej liczby lekarzy, położnych, pielęgniarek. Duża część z nich czyni to za cenę tzw. kompromisu, wyrzutów sumienia i łamania wewnętrznego kręgosłupa – ocenił w rozmowie z Polskim Radiem prof. Bogdan Chazan. Przypomniał, że przed kilkunastu laty jako Krajowy Konsultant w Dziedzinie Położnictwa i Ginekologii zwolnił lekarzy z obowiązku wykonywania aborcji w ramach specjalizacji, jednak mimo to lekarze chcąc kontynuować zawód ginekologa-położnika, często są zmuszani przez ordynatorów do postępowania wbrew swojemu sumieniu. – Zajęcia z ginekologii na uniwersytetach medycznych nie biorą pod uwagę zasady obrony życia od samego początku. Są na uniwersytetach zakłady etyki medycznej. Ale tak się składa, że ich kierownikami są etycy, filozofowie, którzy reprezentują etykę permisywną, i w tym duchu wychowują studentów medycyny – ubolewa ginekolog. Zdaniem profesora Chazana lekarz nie powinien być „osobą do wynajęcia”. Odpowiedź na apel św. Jana Pawła IIDzień Świętości Życia został ustanowiony przez Konferencję Episkopatu Polski przed dwudziestu laty w odpowiedzi na apel św. Jana Pawła II zawarty w encyklice „Evangelium Vitae”. – Księża biskupi ustanawiając ten dzień przypominają, aby wszyscy, zarówno stanowiący prawo, jak i rodzice oraz wszyscy odpowiedzialni za respektowanie prawa do życia każdego człowieka, stali na straży każdego ludzkiego istnienia od poczęcia do naturalnej śmierci – mówi rzecznik Episkopatu Polski ksiądz Paweł Rytel-Andrianik. – Będziemy chcieli powiedzieć, że życie jest czymś niezwykłym. To jest pierwszorzędny dar od Boga i trzeba zrobić wszystko, aby go obronić na różny sposób – zapowiada ks. bp Romuald Kamiński, ordynariusz warszawsko-praski.Na placu przed katedrą św. Floriana na Pradze odbędzie się zbiórka pieluch, mleka i kosmetyków dla niemowląt z podwarszawskich domów samotnej matki.W Dniu Świętości Życia wiele osób przystępuje do Duchowej Adopcji Dziecka Poczętego. To modlitwa w intencji dziecka zagrożonego zabiciem w łonie matki. Trwa tyle, ile ciąża - dziewięć miesięcy i polega na codziennym odmawianiu jednej tajemnicy różańcowej oraz specjalnej modlitwy w intencji dziecka i jego rodziców.Do Duchowej Adopcji Dziecka Poczętego może przystąpić każdy. Przyrzeczenie można złożyć podczas specjalnych mszy świętych lub prywatnie.Dzień Świętości Życia wraz z uroczystością Zwiastowania Pańskiego obchodzony jest 25 marca. W tym roku ze względu na wypadającą tego dnia Niedzielę Palmową uroczystość Zwiastowania Pańskiego i Dzień Świętości Życia przeniesiono na pierwszy poniedziałek po Oktawie Zmartwychwstania, czyli 9 kwietnia.",,
"Palenie flag USA, straszenie rakietami. Iran świętuje rocznicę rewolucji",Dziesiątki tysięcy osób wzięły udział w ceremoniach z okazji 40. rocznicy rewolucji islamskiej w Iranie. To najważniejsze państwowe święto w kraju rządzonym przez szyickich duchownych. Prezydent Hassan Rouhani zapowiedział podczas uroczystości rocznicowych dalszy rozwój programu rakiet balistycznych.,"Tłumy Irańczyków przeszły w przemarszu na najważniejszy plac Teheranu, plac Azzadi. Uczczono w ten sposób 40. rocznicę obalenia irańskiego szacha i przejęcia władzy przez szyickich duchownych. Irańskie telewizje pokazały tłumy niosące zdjęcia przywódców kraju, a także krzyczące „Śmierć Ameryce!” i „Śmierć Izraelowi!”.Tegoroczne uroczystości stały się dla władz okazją do zademonstrowania siły militarnej kraju. Prezydent Rouhani zadeklarował, że Iran będzie rozwijał konwencjonalne zbrojenia. – Nie będziemy nikogo pytać o pozwolenie, by rozwijać nasze pociski. Zbudujemy szeroki arsenał pocisków każdego rodzaju na lądzie, w powietrzu i na morzu – mówił.Na mocy podpisanego cztery lata temu porozumienia nuklearnego Iran zaprzestał prac nad bronią jądrową, ale systematycznie rozwija konwencjonalne zbrojenia. Wszystko to dzieje się w czasie narastającego konfliktu ze Stanami Zjednoczonymi. Amerykańskie władze oskarżają Iran o destabilizację regionu i wzywają do obalenia władz tego kraju. W Teheranie część demonstrantów w reakcji spaliła amerykańskie flagi.",,
Fedorowicz tłumaczy się ze swoich słów. Nie przeprasza,"Jestem ostatni do grożenia komukolwiek. Intencją moich słów było to, że osoba, która zdradza wyborców będzie miała poważne zmartwienie przez całe życie, albo będzie to miało wpływ na jej życie i życie trzech pokoleń – powiedział senator PO Jerzy Fedorowicz.","Fedorowicz pytany był w piątek przez dziennikarzy, czy ktoś z senatorów opozycji może przejść na stronę PiS, aby zapewnić temu klubowi większość. – Człowiek, który w tym momencie, w którym taka ważna rzecz się stała w polskiej polityce, nagle zmieni front i odejdzie od ludzi, którzy na niego głosowali, będzie obłożony anatemą do trzech pokoleń, to jest pewne. Jeżeli ktoś ma odwagę taką, żeby zaryzykować swoje życie, swoich dzieci i wnuków, to proszę bardzo. Ja takiego człowieka wśród ludzi wybranych przeciwko dzisiejszej władzy nie znam – odpowiedział senator.Do tej wypowiedzi negatywnie odniosło się kilku polityków obozu rządzącego m.in. wicepremier, minister kultury Piotr Gliński, który napisał na Twitterze, że „nie ma zgody na szantaż dziećmi”. Z kolei zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel, ocenił, że słowa senatora PO są „niedopuszczalne w dyskursie politycznym”.Fedorowicz proszony o komentarz do zarzutów polityków PiS powiedział, że „intencją i przekazem jego słów było to, że osoba, która zdradza swoich wyborców będzie miała poważne zmartwienie przez całe swoje życie, albo będzie to miało wpływ na jej życie i życie trzech pokoleń”.– Nie wiem, czemu to zostało tak rozdmuchane, ja to tłumaczyłem dziennikarzom – podkreślił senator.Na uwagę, iż niektórzy odebrali to jako groźbę lub zastraszenie, Fedorowicz odpowiedział, że nie taka była jego intencja. – Przecież mój życiorys to jest walka z groźbami, z przestępczością. W ogóle takich intencji w sobie nie noszę – zadeklarował senator. – Ja tylko uważam, że zmartwienia te prawdziwe psychiczne i moralne będą towarzyszyć takiej osobie przez całe życie – dodał.Fedorowicz tłumaczył, że mówiąc o życiu dzieci i wnuków chodziło mu o „znamieniu”, którym te pokolenia będą naznaczone. – Ja nikomu nie grożę, jestem ostatni do grożenia komukolwiek, bo raczej wyciągam ludzi z tarapatów, wielu ludzi niesłusznie skazanych wyciągnąłem z więzień – powiedział.",,
Holandia poprze europejskie ambicje Ukrainy?,Ukraina oczekuje na wynik referendum w Holandii. Dziś mieszkańcy tego kraju wypowiedzą się na temat stowarzyszenia Ukrainy z Unią. W ostatnim czasie władze w Kijowie prowadziły w Amsterdamie akcje promujące Ukrainę. W poprzedni weekend był tam z dwudniową wizytą ukraiński minister spraw zagranicznych Pawło Klimkin.,"Istnieje jednak prawdopodobieństwo, że wynik głosowania może być niekorzystny dla Kijowa. Jak wynika z sondaży – nieco ponad połowa Holendrów może powiedzieć „nie” stowarzyszeniu Unii z Ukrainą.Zdaniem kijowskiego politologa Ołeksija Harania, nie wynika to z wyjątkowej niechęci Holendrów do Ukrainy, ale jest to raczej ogólny eurosceptycyzm i niechęć do jakichś ponadnarodowych decyzji. Na to wszystko, zdaniem eksperta, nakłada się też kryzys emigracyjny. Jak zaznacza politolog, negatywny wynik referendum może stać się argumentem dla antyzachodniej propagandy.Jego zdaniem, wynik referendum może wpłynąć na wizerunek Unii i na nastroje społeczeństwa, bo ludzie mogą powiedzieć: „Tak liczyliśmy na wsparcie zachodu, a oni nas nie chcą”.Ołeksij Harań zaznacza, że może to wykorzystać Rosja i ukraiński Opozycyjny Blok.Referendum ma charakter konsultacyjny. Jeśli większość Holendrów będzie przeciwna stowarzyszeniu, nie pociągnie to za sobą automatycznego zerwania umowy stowarzyszeniowej z Ukrainą.",,
Szef Pentagonu: Nie chcemy pasożytów w NATO,"Minister obrony USA Mark Esper bronił w piątek stanowiska prezydenta Donalda Trumpa, który naciska na sojuszników w NATO, by zwiększyli wydatki na obronę. – Wszystkie kraje muszą łożyć na obronność. Nie może być pasożytów – powiedział.","Szef Pentagonu wystąpił przed ekspertami ds. bezpieczeństwa narodowego w prestiżowym think tanku Rada Stosunków Zagranicznych (CFR).– Nasze sojusze nie są oparte na transakcjach komercyjnych – powiedział Esper o relacjach z sojusznikami w NATO. – Są oparte na wzajemnym szacunku, wspólnych wartościach i wspólnej woli występowania w ich obronie – dodał.Prezes CFR, były dyplomata Richard Haas, zwrócił wtedy uwagę Espera na to, że pewne kraje należące do Sojuszu nie są przekonane, czy USA będą skłonne ich bronić w przypadku obcej agresji, jeśli nie wydają odpowiednio dużo na obronę, co oznacza, że relacje z partnerami stają się właśnie „bardziej transakcyjne”.– Nie sądzę, by była to transakcja. To jest zobowiązanie (...). USA wydają 3,5 swojego PKB, by bronić siebie i swoich partnerów. Wiele krajów wydaje mniej niż 1 proc. na swą obronę – odparł Esper.– Wszystkie kraje muszą łożyć na obronność. Nie może być pasożytów. Nie może być redukcji. Dotyczy to nas wszystkich – dodał. Po powrocie z niedawnego szczytu NATO w Londynie Trump powiedział, że USA mogą użyć presji handlowej wobec krajów NATO, które jego zdaniem nie wydają odpowiednich kwot na budżety obronne.Trump ocenił, że wiele państw NATO zbliża się do wymogu przeznaczania na obronność 2 proc. PKB rocznie. – Ale niektóre naprawdę nie są blisko (tego celu), a my możemy podjąć działania handlowe. To nie jest uczciwe, że dostają ochronę USA i nie dokładają swoich pieniędzy – dodał.Trump regularnie wzywa kraje Sojuszu do przeznaczania dwóch procent PKB na obronność. Za zbyt małe wydatki najczęściej krytykuje Berlin. Jego administracja grozi Niemcom m.in. wprowadzeniem karnych ceł na eksportowane przez ten kraj samochody.Przywódcy 29 państw członkowskich NATO podczas zakończonego 4 grudnia jubileuszowego szczytu z okazji 70-lecia powstania Sojuszu potwierdzili zobowiązanie do kolektywnej obrony i zwiększania wydatków na obronność.",,
"„Mieli nas wykupić, krowy miały przestać dawać mleko”; dziś się z tego śmieję","– Według opozycji na Polskę miały spaść wszystkie możliwe plagi – rolnictwo miało paść, Niemcy mieli nas wykupić, krowy miały przestać dawać mleko, mieliśmy wyrzec się suwerenności, przestać mówić po polsku. Dziś z rozbawieniem obserwuję polityków, którzy wtedy opowiadali takie głupstwa, a dziś się nawrócili i są zwolennikami Unii. Mam nadzieję, że wstydzą się swoich słów – mówił w TVP Info przewodniczący SLD Leszek Miller, który 16 kwietnia 2003 roku w Atenach jako premier RP podpisał traktat akcesyjny, wprowadzający Polskę do Unii Europejskiej.","– Nie miałem żadnych wątpliwości, że w Unii będzie nam dobrze, uważałem to za wielką szansę. Najpierw robiłem wszystko, żeby wynegocjować jak najlepsze warunki, a potem starałem się prowadzić właściwą kampanię informacyjną, by Polki i Polacy opowiedzieli się w referendum za przyłączeniem do UE – mówił Miller. Zostałem oskarżony niemalże o zdradę– 10 lat temu byłem na pograniczu polsko-czesko-niemieckim z ówczesnym kanclerzem Niemiec i premierem Czech. Przekraczaliśmy symboliczne granice. Potem samolotem kanclerza Niemiec leciałem do Dublina na tę zasadniczą uroczystość. Dziś to może się wydawać mało prawdopodobne, ale ja wtedy zostałem oskarżony niemalże o zdradę – no bo jak to, polski premier, niemieckim samolotem? – wspominał przewodniczący SLD. Macie butelkę Jamesona?; w takim razie poczekamy – Po uroczystościach nadeszła taka chwila, że trzeba się było żegnać, ale nikt nie chciał, najlepiej byłoby przedłużyć taką wspaniałą atmosferę, pobyć tam jeszcze, nacieszyć się – dodał. – Ten dzień to była także wielka operacja logistyczna. Samoloty startowały z dwóch lotnisk. Kiedy przyjechaliśmy na jedno z nich, zdenerwowany oficer irlandzkich sił powietrznych zapytał nas: „panowie, Wy jesteście z Polski czy z Holandii?”. Okazało się, że pomyliliśmy lotniska. Wtedy powiedziałem do tego oficera: „niech się pan nie martwi, macie butelkę Jamesona?”. Odpowiedział, że tak, więc ja na to, że w takim razie możemy czekać – opowiadał Miller.                                                teraz odtwarzaneMacie butelkę Jamesona?; w takim razie poczekamy",,
Podatek VAT i wiek emerytalny w górę. Zmiany w Rosji pod osłoną mundialu,"Podatek VAT w Rosji wzrośnie z 18 proc. do 20 proc. od 1 stycznia 2019 roku – poinformowali w czwartek premier Dmitrij Miedwiediew i minister finansów Anton Siłuanow. Według Siłuanowa budżet państwa zyska na tej podwyżce co roku 600 mld rubli (9,6 mld USD).","Na posiedzeniu rządu Miedwiediew poinformował o planowanych zmianach w VAT i zapewnił, że nie dotkną one ulgowych stawek tego podatku obowiązujących obecnie na towary o znaczeniu socjalnym (np. żywność dla dzieci i lekarstwa). Ogólna nowa stawka VAT będzie obowiązywać od przyszłego roku. Dzięki uzyskanym dochodom będzie można sfinansować działania w sferze socjalnej, zapowiedziane przez prezydenta Władimira Putina na początku maja – powiadomił Siłuanow. Koszt owych szeroko zakrojonych działań ekonomiści szacowali na 8 bln rubli (ok. 125 mld USD). Miedwiediew zapewnił, że ulgowe stawki VAT na towary socjalne utrzymane zostaną po to, by podwyżka podatku nie uderzyła w zwykłych ludzi. Siłuanow ze swej strony obiecał, że rząd przygotuje pakiet działań, których celem będzie zrekompensowanie wzrostu VAT. Minister finansów nie wyjaśnił, jak wzrost VAT do 20 proc. odbije się na cenach towarów konsumpcyjnych.  VAT jest kluczowy dla rosyjskiego systemu podatkowego i budżetowego. W zeszłym roku wpływy z niego zapewniły 34 proc. ogółu dochodów budżetu. W 2018 roku rząd zamierza uzyskać z VAT 5,8 bln rubli (równowartość ponad 93 mld USD).  Koncepcje rządu rosyjskiego  Komentatorzy prognozowali, że po wyborach prezydenckich w marcu i rozpoczęciu przez Putina nowej kadencji władze Rosji zdecydują się na podnoszenie podatków. W rządzie rozważane były od dłuższego czasu różne koncepcje – m.in. podniesienie stawki podatku od osób fizycznych i właśnie podniesienie VAT-u. Część ekonomistów oceniała, że zmiany w podatkach mogą wpłynąć na zahamowanie konsumpcji, która w ostatnim czasie była siłą napędową bardzo niewielkiego wzrostu gospodarczego. Zmiany w podatkach prognozowano w świetle zapowiadanego przez Putina, w orędziu do parlamentu 1 marca, zwiększenia wydatków na ochronę zdrowia, edukację i infrastrukturę. Te obietnice zostały następnie sformalizowane w postaci dekretów, które Putin ogłosił po zaprzysiężeniu na nową kadencję na początku maja. Planowaną podwyżkę VAT-u rząd Rosji ogłosił w czwartek jednocześnie z zapowiedzią podniesienia wieku emerytalnego. Upublicznienie obu tych decyzji zbiegło się z rozpoczęciem w Rosji piłkarskich mistrzostw świata, do których kraj przygotowywał się intensywnie od wielu miesięcy.",,
Legutko: Zarzuty o bagatelizowanie przeze mnie pedofilii spotkają się z pozwem,"Wszelkie próby przypisania mojej wypowiedzi charakteru aprobatywnego, sugerującego jakąkolwiek pobłażliwość lub bagatelizowanie problemu karania za czyny seksualne wobec nieletnich spotka się z pozwem sądowym – napisał szef frakcji EKR w PE, prof. Ryszard Legutko w oświadczeniu.","Legutko wydał oświadczenie w związku z – jak napisał – „zmanipulowanymi informacjami” na temat jego wypowiedzi w wywiadzie dla Polskiego Radia 24, ze środy, 15 maja. Europoseł podkreśla, że już w pierwszych zdaniach tego wywiadu potępił „obrzydliwe zachowania seksualne wobec nieletnich, które powinny być karane z całą surowością”. „Przypominam tym samym, iż termin »pederastia« oznacza w tłumaczeniu z języka greckiego »miłość do chłopców«, a szerzej określa zachodzenie związków seksualnych między mężczyznami a dojrzewającymi młodzieńcami. Nazwanie tego zjawiska jako, elementu problemu, z którym Kościół mierzy się od lat po imieniu nie oznacza, iż nie powinny za tym iść kary przewidziane w Polsce prawem – wręcz przeciwnie” – napisał Legutko. „Informuję ponadto, że wszelkie próby przypisania mojej wypowiedzi charakteru aprobatywnego lub sugerującego jakąkolwiek pobłażliwość lub bagatelizowanie problemu karania za czyny seksualne wobec nieletnich spotka się z pozwem sądowym” – zapowiedział europoseł. W środę na antenie Polskiego Radia 24, Legutko był pytany o przygotowany przez rząd projekt nowelizacji Kodeksu karnego, który przewiduje zaostrzenie kar, w tym m.in. za przestępstwa związane z pedofilią. „Jeśli chodzi o samą ustawę, to można tylko przyklasnąć. To rzeczywiście jest karygodne zachowanie i powinno być karane z całą surowością” – ocenił Legutko. „Sprawy nadużyć seksualnych wśród członków Kościoła, duchownych, tak naprawdę przypadki pedofilii, są niezwykle rzadkie. Mamy po prostu do czynienia z homoseksualizmem” – mówił Legutko. Jak powiedział, według badań ponad 80 proc. przypadków nadużyć dotyczy chłopców w wieku 12-17 lat. „To przepraszam bardzo, co to jest za pedofilia? To nie jest żadna pedofilia, to jest po prostu pederastia i to jest pewien problem. W żargonie nazywa się to mafią lawendową” – przekonywał Legutko. Według niego, jeśli gdzieś w Kościele jest problem, to właśnie z tym. Zdaniem polityka PiS, film braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu” został wykorzystany „w zamiarze uderzenia w prawą stronę i w Kościół”. „To się wpisuje w tę retorykę pedofilską i antykościelną, co jest retoryką dość kłamliwą” – stwierdził Legutko. Ocenił również, że pedofilia jest dziś słowem „jednoznacznie negatywnym”, a homoseksualizm natomiast „jest słowem chronionym, a nawet pozytywnym”. „Oskarżanie kogoś o homoseksualizm – nawet, jak jest księdzem – jest politycznie niepoprawne” – dodał Legutko. Drugie czytanie projektu nowelizacji Kodeksu karnego prawdopodobnie odbędzie się w czwartek. W opinii rządu, który przyjął dokument, celem reformy jest „wzmocnienie ochrony prawnokarnej w zakresie czynów godzących w tak fundamentalne dobra prawne jak życie i zdrowie człowieka, wolność seksualna czy własność”. Główne propozycje zmian w obszarze walki z pedofilią przedstawione w projekcie zakładają, że za zgwałcenie dziecka pedofil trafi do więzienia nawet na 30 lat, najbardziej zaburzonym sprawcom grozić będzie bezwzględne dożywocie, a zbrodnie pedofilskie nigdy nie będą się przedawniać. Zmiany przewidują również likwidację kar w zawieszeniu dla pedofilów, a ochroną karną przed czynami pedofilskimi zostaną objęte dzieci do 16. roku życia, a nie jak dziś do 15. Ponadto w „rejestrze pedofilów” zostanie ujawniony zawód skazanych.",,
„Komuna wróciła”. Posłanka PO kpi ze spotkania premiera z mieszkańcami Stężycy,"Posłanka Platformy Obywatelskiej Joanna Kluzik-Rostkowska „podała dalej” na Twitterze wpis, w którym zdjęcie Edwarda Gierka przyrównano do fotografii premiera Mateusza Morawieckiego. Uwagę posłance zwrócił dziennikarz Kamil Sikora. „Sami zaspali z kampanią, to kpią z tych, którzy pracują” – napisał.","Premier Mateusz Morawiecki w niedzielę wziął udział w pikniku rodzinnym pod hasłem „Dobry czas dla Polski”, który zorganizowano w amfiteatrze Nadraduńskiego Centrum Turystyczno-Rekreacyjnym w Stężycy. Jeden z użytkowników Twittera zdjęcie premiera Morawieckiego z pikniku w Stężycy zestawił z fotografią, na której znajduje się były I sekretarz KC PZPR Edward Gierek. Na obu zdjęciach widać też kobiety, ubrane w lokalne stroje ludowe. „I po co było obalać komunę. Wróciła w pełnej krasie” – podpisano oba zdjęcia.Wpis „podała dalej” posłanka PO Joanna Kluzik-Rostkowska. Uwagę zwrócił jej dziennikarz Kamil Sikora.",,
Merkel zatelefonowała do Putina. Będą bronić porozumienia atomowego z Iranem,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel i prezydent Rosji Władimir Putin w piątkowej rozmowie telefonicznej poruszyli temat sytuacji na Bliskim Wschodzie, po wycofaniu się USA z porozumienia atomowego z Iranem.","Szefowa niemieckiego rządu i rosyjski przywódca zadeklarowali, że ich kraje będą dążyły do utrzymania umowy z Teheranem przy udziale pozostałych sygnatariuszy. Wyrazili też zaniepokojenie ostatnimi wydarzeniami na Bliskim Wschodzie i zgodzili się, że kluczowe jest unikanie dalszej eskalacji – przekazał rzecznik rządu w Berlinie Steffen Seibert. Przywódcy dwóch krajów rozmawiali też o kryzysie na Ukrainie. Jak poinformował Kreml w wydanym komunikacie, Merkel i Putin zgodzili się na zintensyfikowanie działań w ramach czwórki normandzkiej (Niemcy, Francja, Ukraina i Rosja). Omówiono też kwestię misji ONZ, która miałaby ochraniać obserwatorów OBWE – dodano.",,
Uroczystości 75. rocznicy wyzwolenia obozu Auschwitz- Birkenau,"Złożeniem kwiatów przed Ścianą Śmierci przy Bloku 11 rozpoczęły  się uroczystości 75. rocznicy wyzwolenia niemieckiego nazistowskiego obozu zagłady Auschwitz-Birkenau. Prezydent Andrzej Duda, dyrekcja muzeum i grupa byłych więźniów oddali hołd ofiarom zagłady. W obchodach rocznicowych weźmie udział kilka tysięcy osób. Najważniejszymi gośćmi będą byli więźniowie, których w miejscu pamięci pojawi się około dwustu.","Byli więźniowie wraz z prezydentem weszli na teren byłego obozu przez bramę główną z napisem „Arbeit macht frei”. Część z nich pokonała poobozowe alejki pieszo. Wielu miało zawiązane chusty w biało-niebieskie pasy, przypominające obozowe pasiaki.W uroczystościach weźmie udział 50 delegacji państwowych. Wśród nich jest trzynastu prezydentów, piętnastu premierów oraz koronowane głowy i następcy tronów. Na czele polskiej delegacji stanie prezydent Andrzej Duda. Obecni będą między innymi prezydenci Niemiec Frank-Walter Steinmeier, Ukrainy Wołodymyr Zełenski i Izraela Reuven Rivlin. Rosję reprezentować będzie ambasador Siergiej Andriejew. Delegacji Stanów Zjednoczonych będzie przewodniczyć Sekretarz Skarbu Steven Mnuchin.   Przed południem część delegacji będzie zwiedzała tereny dawnego obozu zagłady.   O 15.30 zaczną się główne uroczystości w namiocie ustawionym nad Bramą Śmierci obozu Auschwitz- Birkenau. Rozpocznie je występ muzyków i powitanie przez prezydenta Andrzeja Dudę. Następnie głos zabiorą byli więźniowie. W imieniu ""Filarów Pamięci”, czyli osób wspierających finansowo fundusz wieczysty muzeum, przemawiać będzie Ronald S. Lauder. Na końcu głos zabierze dyrektor muzeum Piotr Cywiński.   Uroczystość zakończy się modlitwa ekumeniczną. Odmówione zostaną: Kadisz, El Male Rachamim, Wieczny Odpoczynek i Boże Duchów. Następnie przy Pomniku Ofiar Holocaustu w Birkenau złożone zostaną kwiaty i zapalone znicze. Cześć pamięci pomordowanym oddadzą byli więźniowie, delegację państwowe, przedstawiciele ""Filarów Pamięci” oraz dyrekcja Miejsca Pamięci. Niemiecki obóz AuschwitzNiemcy założyli obóz Auschwitz w 1940 roku, aby więzić w nim Polaków. Auschwitz II-Birkenau powstał dwa lata później. Stał się miejscem zagłady Żydów. W kompleksie obozowym funkcjonowała także sieć podobozów. W Auschwitz Niemcy zgładzili co najmniej 1,1 mln ludzi, głównie Żydów, a także Polaków, Romów, jeńców sowieckich i osób innej narodowości. Obóz wyzwolili 27 stycznia 1945 r. żołnierze Armii Czerwonej.",,
Wielkie oczekiwania i wielkie obawy. Dziś spotkanie Trump-Putin,"Dziś w Hamburgu po raz pierwszy osobiście spotkają się prezydenci Rosji i Stanów Zjednoczonych. Władimir Putin i Donald Trump najpierw mają krótko rozmawiać przed rozpoczęciem szczytu państw grupy G20, a później, ok. godz. 16.00, ma rozpocząć się kolejne spotkanie obu przywódców, które potrwa co najmniej godzinę.","Jak informują źródła na Kremlu, Putin i Trump w pierwszej kolejności będą rozmawiać o stosunkach dwustronnych. Poruszą m. in. kwestię ingerowania rosyjskich służb w procesy polityczne w Stanach Zjednoczonych. W trakcie spotkania nie zostanie podniesiony temat zniesienia zachodnich sankcji wobec Rosji. W bloku tematów związanych z bezpieczeństwem, Putin i Trump wymienią opinie na temat sytuacji w Syrii i na Ukrainie.",,
Parada Równości przeszła ulicami Warszawy,"Po raz 11. ulicami Warszawy przeszła Parada Równości – coroczna manifestacja lesbijek, gejów, biseksualistów i osób transseksualnych oraz sprzeciwiających się homofobii i dyskryminacji. Marsz odbył się pod hasłem „Po prostu równość”.","W marszu wzięło udział ok. 4-5 tys. osób – podają organizatorzy. Nie doszłodo poważniejszych incydentów, jednak na trasie parady były trzykontrmanifestacje. Parada wyruszyła z pl. Konstytucji i przeszła na Plac Teatralny. Uczestniczyli w niej zarówno ludzie młodzi, jak i rodziny z dziećmi. Była też grupa motocyklistów, członkowie organizacji lewicowych, politycy Sojuszu Lewicy Demokratycznej oraz Ruchu Palikota, a także obcokrajowcy. Na czterech platformach, które jechały w Paradzie, przystrojonych w tęczowe barwy, w rytm muzyki tańczyli uczestnicy manifestacji. Niektórzy uczestnicy marszu nieśli transparenty i flagi z hasłami: „Posłowie i posłanki wyjdźcie z szafy”, „Żądamy związków partnerskich dla naszych dzieci”, „Równość seksualna, równość ekonomiczna”. Ambasador Wielkiej Brytanii Ric Todd powiedział, że bierze udział w Paradzie, aby zamanifestować sprzeciw wobec dyskryminacji, a także poparcie dla równości. Jego zdaniem Polska jest tolerancyjnym krajem. – Incydenty związane z brakiem tolerancji zdarzają się na całym świecie – podkreślił. Kontrmanisfestacje na trasie paradyList do uczestników wystosowała pełnomicniczka rządu ds. równego traktowania Agnieszka Kozłowska-Rajewicz. „Popieram postulaty Parady Równości, nawołujące do przestrzegania praw jednostki, praw mniejszości, do poszanowania godności człowieka. Homofobia tak jak każda fobia ma charakter irracjonalny. Wynika najczęściej ze skłonności do oceniania rzeczywistości przez pryzmat stereotypu i ogólnie przyjętych opinii. Gratuluję wszystkim uczestnikom Parady Równości postawy obywatelskiej” – napisała. Manifestację zabezpieczało kilkuset policjantów. Po zakończeniu imprezy, rzecznik Parady Równości przedstawiający się jako Jej perfekcyjność powiedział, że jest zadowolony z jej przebiegu. – Było bezpiecznie, a to jest najważniejsze – podkreślił. Rzecznik KSP mł. insp. Maciej Karczyński potwierdził, że podczas parady na ulicach było bardzo spokojnie. Funkcjonariusze wylegitymowali wiele osób. Znaleziono jedną pałkę teleskopową oraz petardy. Nie doszło do poważniejszych incydentów. Na trasie parady były jednak trzy kontrmanifestacje. Nieopodal Placu Konstytucji stała grupa osób z flagą „Solidarności” oraz transparentem: „Jak geje i lesbijki chcą paradować po ulicach, to niech sobie wybudują własną Warszawę”.Na Krakowskim Przedmieściu, przy ul. Królewskiej pikietowali przedstawiciele Ruchu Suwerenności Narodu Polskiego.  Kolejna manifestacja odbyła się nieopodal Pałacu Prezydenckiego. Zabawa w Miasteczku Równości Marsz zakończył się w Miasteczku Równości na Placu Teatralnym, gdzieuczestnicy bawili się do wieczora. Organizatorzy Parady nie walczą jedynie o prawa osób LGBT, ale o prawa wszystkich wykluczonych. Ich postulaty to m.in. znoszenie barier architektonicznych; uchwalenie ustawy regulującej związki niebędące małżeństwami; wprowadzenie aktywnej polityki antydyskryminacyjnej dotyczącej wszystkich mniejszości. Trasa Parady została zmieniona. Wcześniej planowano, że  wyruszy sprzed Sejmu. Do ustalenia zmiany doszło na spotkaniu zorganizowanym przez stołeczne biuro bezpieczeństwa i zarządzania kryzysowego. Na pierwotnej trasie parady zarejestrowano 13 kontrmanifestacji. Parady Równości odbywają się w Polsce od 2001 r. Organizacji imprezy zakazał w 2004 r. ówczesny prezydent Warszawy Lech Kaczyński – wtedy zamiast niej odbył się wiec przed Ratuszem, a w 2005 r. – parada przeszła mimo zakazu prezydenta. Później uznano, że zakaz był niezgodny z prawem, co potwierdził m.in. Trybunał Konstytucyjny.",,
Manfred Weber będzie ubiegać się o szefostwo KE. Chce gruntownych zmian w UE,"Manfred Weber ogłosił w środę, że chce zostać kandydatem wiodącym swojego ugrupowania do objęcia stanowiska szefa Komisji Europejskiej. Weber jest przewodniczącym największej w Parlamencie Europejskim frakcji – Europejskiej Partii Ludowej (EPL).","„Chcę zostać wiodącym kandydatem Europejskiej Partii Ludowej w wyborach europejskich w 2019 roku i być kolejnym przewodniczącym Komisji Europejskiej. Europa potrzebuje nowego początku i więcej demokracji” – napisał na Twitterze polityk. W środę w Brukseli spotykają się europosłowie należący do grupy EPL. Wczesnym popołudniem Weber ma zaplanowaną konferencję prasową, na której ma powiedzieć więcej o swoich planach. Nieoficjalne źródła donosiły w ubiegłym tygodniu, że lider chadeków w PE ma poparcie kanclerz Niemiec Angeli Merkel. Choć oboje są w partiach tworzących koalicję rządową w Niemczech, europoseł należy do bawarskiej CSU, której szef w ostatnich tygodniach podważał przywództwo kanclerz, domagając się restrykcyjnych rozwiązań w sprawie migracji. Choć Weber kieruje największym ugrupowaniem w PE, które obsadziło najważniejsze stanowiska w instytucjach unijnych, to stara się pokazywać jako kandydat sprzeciwu wobec status quo. „Nie możemy iść dalej w UE tak jak teraz. Pomogę odzyskać Europę dla ludzi i przywrócę więź pomiędzy obywatelami i Unią Europejską. Chcę rozpocząć nowy rozdział w UE” – podkreślił w środowym wpisie polityk. „Europa jest w punkcie zwrotnym. Wybory europejskie w 2019 roku zdecydują o przyszłości UE. Dziś chodzi o samodzielność Europy i obronę naszych wartości, ponieważ są one kwestionowane zarówno z wewnątrz, jak i zewnątrz. Chodzi o przetrwanie naszego europejskiego stylu życia” – oświadczył Weber. EPL umożliwia składanie kandydatur na lidera list od 6 września. Z wewnętrznego regulaminu tej partii wynika, że aby otrzymać możliwość startu w konkursie, kandydat musi mieć poparcie swojej macierzystej partii oraz ugrupowań z dwóch innych krajów członkowskich. Lista ma być zamknięta 17 października. Ostateczny wybór lidera i pretendenta do objęcia stanowiska szefa KE nastąpi na kongresie EPL 8 listopada w Helsinkach.",,
USA: funkcja sekretarza bezpieczeństwa krajowego dla Chada Wolfa,Funkcję sekretarza bezpieczeństwa krajowego Stanów Zjednoczonych obejmie Chad Wolf – poinformował prezydent USA Donald Trump. Będzie to już piąta osoba stojąca na czele Departamentu Bezpieczeństwa Krajowego w tej administracji.,"W przeszłości Chad Wolf był szefem biura Kirstjen Nielsen – byłej sekretarz bezpieczeństwa krajowego Stanów Zjednoczonych, która zajmowała stanowisko w latach 2017–2019. Pracował w liczącym 240 tys. pracowników departamencie, odpowiadającym między innymi za walkę ze skutkami klęsk żywiołowych oraz za bezpieczeństwo wyborów. Instytucję utworzono po atakach terrorystycznych z 11 września 2001 roku.Nie wiadomo jeszcze, czy Chad Wolf zostanie nominowany na tę funkcję na stałe. Jego poprzednik Kevin McAleenan, który zrezygnował z funkcji z powodów osobistych w połowie października, był pełniącym obowiązki sekretarza bezpieczeństwa krajowego Stanów Zjednoczonych. Stanowisko zajmował od kwietnia.",,
"Morawiecki dla CNN o likwidacji podatków dla młodych: Chcemy, aby pozostali w Polsce","Wprowadzone obniżki podatków oraz likwidacja podatków dla osób poniżej 26. roku życia oczywiście stanowi koszt dla polskiego budżetu, ale jest on bliski równowagi; uda się nam sprostać tym kosztom – powiedział premier Mateusz Morawiecki w rozmowie z Richardem Questem na antenie telewizji CNN. – To jest coś innego, to jest nowatorskie – ocenił brytyjski dziennikarz i reporter.","Mateusz Morawiecki na sugestię dziennikarza, że wprowadzone przez polski rząd obniżki podatków mogą być „trochę ekscentryczne” podkreślił, że jest to „przede wszystkim wielka inwestycja w przyszłość kraju”. – Chcemy, aby młodzi ludzie pozostali w Polsce. Chcemy, żeby szybko znaleźli pracę, żeby zebrali doświadczenie zawodowe i nie emigrowali. Nie chcemy być państwem starzejącym się czy umierającym, chcemy być państwem z przyszłością. I dlatego wprowadziliśmy takie rozwiązanie – powiedział.Morawiecki przyznał rację Questowi, który przypomniał, że po dołączeniu Polski do Unii Europejskiej z kraju wyjechało między 1,5 a 2 mln obywateli, czyli tylu, ilu mieszkańców liczy Warszawa. – Musimy powstrzymać to zjawisko. Musimy jakoś odwrócić ten trend i właśnie to od kilku lat robimy – oznajmił. Premier dodał, że jego rząd był w stanie zebrać inne podatki lepiej niż jego poprzednicy, a środki ze zlikwidowanej luki VAT-owskiej pozwoliły na „inwestowanie w młode pokolenie i ulgi podatkowe”, aby „umożliwić młodym ludziom pozostanie w Polsce i znalezienie pierwszej pracy oraz zebranie doświadczenia zawodowego”.Premier wskazał również, że kosztem uboższej Polski zyskiwały bogatsze Niemcy, Francja czy Wielka Brytania, ponieważ wykształceni młodzi Polacy wyjeżdżali do pracy za granicę. Ocenił, że bezpłatna edukacja uniwersytecka „z ekonomicznego punktu widzenia była marnotrawstwem”.– Z tego powodu zwiększamy płacę minimalną i poprzez to wskazujemy naszym pracodawcom, że muszą inwestować w rozwój pracowników – w ich edukację, kwalifikacje i to właśnie robią. W rzeczywistości udało nam się obniżyć poziom bezrobocia wśród młodzieży z poziomu ok 21-22 proc. do około 10 proc. Według Eurostatu ogólny poziom bezrobocia w Polsce wynosi poniżej 4 proc., a więc jest bardzo, bardzo niski. Jest to bardzo dobrze prosperująca gospodarka – podkreślił Morawiecki. – To prawda, to wielki sukces – przyznał brytyjski dziennikarz. Dalej rozmowa potoczyła się w kierunku nowego premiera Wielkiej Brytanii Borisa Johnsona i gotowości na brexit „bez umowy”. Jak zapewnił premier, „jesteśmy na to gotowi”. – Polski rząd przygotowuje się na ten rozległy scenariusz od ostatnich 18 miesięcy. Najprawdopodobniej nie nastąpi widoczne pogorszenie stanu naszej gospodarki. Żałuję, że brexit się wydarzy, ale szanujemy decyzję narodu brytyjskiego – podkreślił.Szef polskiego rządu przyznał, że liczy na osiągnięcie kompromisu w negocjacjach brytyjskiego rządu z Komisją Europejską. –  Nadal jestem głęboko przekonany, że obie strony pogodzą się ze sobą i nie będzie twardego brexitu – dodał.Odniósł się także do potwierdzonej oficjalnie wizyty prezydenta USA Donalda Trumpa, który przyjedzie do Polski na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej.  Ocenił, że to „bardzo, bardzo ważna rocznica zarówno dla USA, jak i dla Polski” i cieszy się, że Trump po raz drugi przyjedzie do Polski. – Prezydent Trump umacnia także sojusz między Polską a Stanami Zjednoczonymi. Wzrasta obecność wojsk amerykańskich na polskiej ziemi, a to mówi głośniej niż słowa. Wszystkie fakty stanowią dowód na wysoki poziom przyjaźni między Polską a Ameryką. (…)Chcemy, aby więzi transatlantyckie zostały umocnione, ponieważ stanowią podstawę demokracji, pokoju i zrównoważonego rozwoju na świecie – dodał Mateusz Morawiecki.",,
Fałszywe konta abp. Jędraszewskiego w sieci. „Nie ma żadnego prywatnego profilu”,"„Prosimy o niepublikowanie oraz niepowielanie fałszywych
informacji na temat rzekomych słów Metropolity Krakowskiego
Arcybiskupa Marka Jędraszewskiego” – czytamy w przesłanym KAI
oświadczeniu Biura Prasowego Archidiecezji Krakowskiej.
Oświadczenie wydane zostało w związku z licznymi fałszywymi
informacjami dotyczącymi metropolity krakowskiego, pojawiającymi
się i rozpowszechnianymi w mediach społecznościowych.","Jak czytamy w komunikacie, abp Marek Jędraszewski „nie maprywatnego profilu w żadnym medium społecznościowym ani innymw internecie”. „Żadna osoba prywatna ani instytucja poza Kurią Metropolitalną w Krakowie i Biurem Prasowym Archidiecezji Krakowskiej nie jest upoważniona przez Metropolitę Krakowskiego do publikowania jako źródło oświadczeń, listów, apeli, wystąpień i opinii w Jego imieniu, a tym bardziej do przedstawiania ich jako słów Księdza Metropolity” – napisano. Na koniec stwierdzono też, że wszelkie pojawiające się w przestrzeni medialnej strony nazwane „Abp Marek Jędraszewski” i podobne, „powstały oraz publikują treści bez wiedzy i zgody Metropolity Krakowskiego”.„Prosimy o niepublikowanie oraz niepowielanie fałszywych informacji na temat rzekomych słów Metropolity Krakowskiego Arcybiskupa Marka Jędraszewskiego” – zaapelowano.",,
"Sondaż: Lewica rzutem na taśmę w Sejmie, zmiana poparcia dla PiS i KO","Gdyby wybory parlamentarne odbywały się we wrześniu, 46 proc. zadeklarowanych wyborców poparłoby Prawo i Sprawiedliwość, a 23 proc. Koalicję Obywatelską; 8 proc. głosowałoby na PSL, a 5 proc. na SLD – wynika z sondażu CBOS. Frekwencja wyniosłaby 72 proc.","We wrześniu najwięcej zwolenników miało Prawo i Sprawiedliwość wraz z Solidarną Polską i Porozumieniem – 46 proc. (spadek o 1 pkt proc. w porównaniu do badania z sierpnia).Na drugim miejscu jest Koalicja Obywatelska z poparciem wynoszącym 23 proc. (wzrost o 4 pkt proc.). Trzecią siłą w Sejmie byłoby PSL (mające na swoich listach także polityków Kukiz'15) z poparciem wynoszącym 8 proc. (wzrost o 2 pkt proc.). Głosowanie na lewicę – SLD, Wiosna i Lewica Razem – zadeklarowano 5 proc. badanych (spadek o 4 pkt proc.).Pozostałe komitety, zgodnie z deklaracjami ankietowanych, nie przekroczyłyby progu wyborczego, który wynosi 5 proc. dla partii i 8 proc. dla koalicji. Konfederacja Wolność i Niepodległość może liczyć na 3–proc. poparcie (wzrost o 1 pkt proc.).Na podobnym poziomie jak przed miesiącem utrzymuje się odsetek osób, które chciałyby iść na wybory, ale nie wiedzą, na kogo będą głosować, lub chcą uniknąć jednoznacznych deklaracji (14 proc., wzrost o 1 punkt proc.).Udział w wyborach we wrześniu zadeklarowało 72 proc. dorosłych Polaków. W porównaniu z pomiarem z ubiegłego miesiąca liczba deklaracji uczestnictwa w wyborach do Sejmu i Senatu spadła o 5 punktów procentowych.",,
Uwaga na fałszywe połączenia. Numer zaczyna się od +223,"CERT Orange Polska poinformowało o powrocie wielokrotnie powtarzanego, ale wciąż skutecznego oszustwa. Złodzieje dzwonią z numeru pochodzącego z Mali, a odbierający połączenia może stracić mnóstwo pieniędzy.","Numer kierunkowy oszustów z Mali to +223. Po odebraniu słychać sygnał rozłączenia rozmowy. Odbierający myśli, że to pomyłka, ale rozmowa trwa.Jeśli się nie rozłączy, nabije wysoki rachunek. Oprócz tego odbierając taki numer, użytkownik zostanie zapisany do bazy numerów aktywnych; jest możliwe, że taki numer zadzwoni jeszcze nieraz.",,
ONZ: Izraelskie osiedla sprzeczne z prawem międzynarodowym,"Zakładanie izraelskich osiedli na Zachodnim Brzegu pozostaje sprzeczne z prawem międzynarodowym – poinformowało biuro Wysokiego komisarza Narodów Zjednoczonych do spraw praw człowieka (UNHCHR). To komentarz do deklaracji administracji Donalda Trumpa. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo powiedział, że „zakładanie izraelskich cywilnych osiedli na Zachodnim Brzegu nie jest samo w sobie sprzeczne z prawem międzynarodowym”.","Ta deklaracja stoi w sprzeczności z opinią prawną departamentu stanu USA z 1978 r., która utrzymywała, że osiedla są „sprzeczne z prawem międzynarodowym”. – Trzymamy się wieloletniego stanowiska ONZ, że izraelskie osiedla są sprzeczne z prawem międzynarodowym – ogłosił rzecznik biura Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych do spraw praw człowieka Rupert Colville. – Zmiana polityki jednego z państw nie zmienia istniejących praw międzynarodowych i ich interpretacji przez Międzynarodowy Trybunał Sprawiedliwości i Radę Bezpieczeństwa – dodał. Międzynarodowy Trybunał Sprawiedliwości w opinii wydanej w 2004 r. stwierdził, że zakładanie izraelskich osiedli na okupowanych terytoriach Palestyny, w tym we Wschodniej Jerozolimie, jest niezgodne z prawem międzynarodowym. Philippe Nassif z Amnesty International także stwierdził, że budowa i utrzymywanie osiedli są niezgodne z prawem międzynarodowym i mogą być uznane za zbrodnie wojenne. – Dzisiaj władze USA ogłosiły reszcie świata, że wierzą, iż USA i Izrael są ponad prawem, że Izrael może dalej łamać prawo międzynarodowe i prawa człowieka Palestyńczyków, a USA będą je w tym wspierać – oświadczył. Zmianę amerykańskiej polityki skrytykowała Turcja. Tamtejszy MSZ stwierdził, że deklaracja USA jest „nowym przykładem nierozważnego legitymizowania nielegalnych działań Izraela”. – Turcja razem ze wszystkimi odpowiedzialnymi członkami społeczności międzynarodowej będzie bronić niepodległości Palestyny i praw bratniego narodu Palestyny – oświadczyło ministerstwo. Premier Izraela Benjamin Netanjahu, który odwiedził Zachodni Brzeg, w poniedziałek ocenił, że deklaracja Pompeo „poprawia historyczną nieprawidłowość”. – Myślę, że to wielki dzień dla Izraela i osiągnięcie, które przetrwa dekady – powiedział. Dolina Jordanu rozciąga się od Morza Martwego na południu do izraelskiego miasta Bet Szean na północy. Zajmuje powierzchnię ok. 2,4 tys. km kwadratowych i stanowi ok. 30 proc. terytorium Zachodniego Brzegu Jordanu. Na zamieszkanych przez ok. 3 mln Palestyńczyków terenach Zachodniego Brzegu i wschodniej Jerozolimy osiedliło się do tej pory ok. 600 tys. Izraelczyków. Izrael zajął Zachodni Brzeg Jordanu, Strefę Gazy i wschodnią część Jerozolimy w wyniku wojny sześciodniowej w 1967 r. W 2005 r. Izraelczycy wycofali się ze Strefy Gazy, lecz setki tysięcy żydowskich osadników pozostają we Wschodniej Jerozolimie i na Zachodnim Brzegu. Sprzeciwiają się temu Palestyńczycy. Społeczność międzynarodowa w zdecydowanej większości uważa izraelskie osiedla za nielegalne. Argumentowane jest to często IV konwencją genewską, która zakazuje okupantowi przemieszczania swojej cywilnej ludności na terytorium okupowane.",,
Biedroń: Eksperyment z Kidawą-Błońską się nie udał. Notowania PO nie wzrosły,"Wysunięcie kandydatury Małgorzaty Kidawy-Błońskiej na premiera nie było udanym posunięciem; notowania PO nie wzrosły – ocenił prezes Wiosny Robert Biedroń. Zaapelował też do Platformy Obywatelskiej, by nie atakowała Lewicy.","Biedroń pytany TVN24, czy Małgorzata Kidawa-Błońska może być szefową koalicyjnego rządu, jeśli opozycja wygra wybory, powiedział: „Ta sytuacja jest problematyczna dla Koalicji Obywatelskiej, bo ten eksperyment pod nazwą »kandydatka na premiera« się nie udał. – Ani (Kidawa-Błońska) nie bryluje w rankingach popularności, ani sondaże Platformy nie wzrosły, co więcej – jest katastrofa sondażowa – powiedział europoseł.– Mamy kolejne skandale z panem Sławomirem Neumannem, z tym, co powiedział Lech Wałęsa podczas konwencji KO; więc ja jestem zatroskany – stwierdził Biedroń. Jak zaznaczył „im słabsza opozycja w przyszłym parlamencie, tym gorzej”. – PO musi się ogarnąć, zostały jeszcze dwa dni. Ja im kibicuję – zapewnił. – Z troską podchodzę do Platformy Obywatelskiej, która traci. My potrzebujemy dzisiaj silnej opozycji – przekonywał. – Widzę kopanie się po kostkach ze strony PO. Nie kłóćmy się – apelował. Jak zadeklarował, PO „nie ma dzisiaj wroga na lewicy”, która – dowodził – rośnie w siłę.Kwestię, kto z lewicy mógłby zostać premierem, Biedroń ocenił jako „personalia, które dzisiaj nie mają większego znaczenia”. Dodał, że nie chciałby dzielić skóry na niedźwiedziu.",,
"Gdy wybuchła wojna, Brytyjczycy uśpili tysiące kotów i psów","Zaraz po wypowiedzeniu wojny Niemcom Brytyjczycy przystąpili do masowego usypiania swoich pupili. W wyniku wydarzeń określanych przez anglosaskich historyków mianem „brytyjskiej masakry zwierząt domowych” zginęły tysiące psów, kotów i gryzoni.","Przed południem 3 września 1939 r. na jednym z głównych placów w Londynie zebrał się pokaźny tłum ludzi. Wszyscy czekali w skupieniu na radiową audycję premiera Neville’a Chamberlaina. 15 minut po godz. 11 szef brytyjskiego rządu wygłosił z sali posiedzeń swojego gabinetu na Downing Street 10 historyczne przemówienie. Z nieskrywanym żalem stwierdzał w nim, że prowadzona dotąd polityka ustępstw wobec Adolfa Hitlera okazała się nieskuteczna. – Dziś rano ambasador brytyjski w Berlinie wręczył rządowi niemieckiemu końcową notatkę stwierdzającą, że jeśli przed godz. 11 nie otrzymamy potwierdzenia, iż Niemcy są gotowi od razu wycofać swoje wojska z Polski, nasze państwa znajdą się w  stanie wojny. Muszę wam teraz powiedzieć, że nie otrzymaliśmy takiego zobowiązania i w konsekwencji nasz kraj jest w stanie wojny z Niemcami – wyjaśniał Chamberlain.  – Jego [Hitlera] działania jednoznacznie pokazują, że nie można oczekiwać od tego człowieka, iż kiedykolwiek porzuci on swoją politykę użycia siły i narzucania innym swojej woli. Można go powstrzymać tylko siłą. Mamy czyste sumienie. Zrobiliśmy wszystko, co każdy kraj może zrobić, aby zachować pokój. Sytuacja, w której nie można ufać żadnemu słowu przywódcy Niemiec i nikt nie może czuć się bezpieczny, jest jednak nie do zaakceptowania – oświadczył szef brytyjskiego rządu. Na najwyższym szczeblu zaczęto debatować  wówczas nad problemem ochrony zwierząt w czasie wojny. Brytyjski establishment martwił się, że właściciele kotów i psów nie będą racjonalnie magazynować prowiantu, lecz przeznaczą go w nadmiernej ilości na wykarmienie swoich czworonogów. Istniało też ryzyko, że zwierzęta będą cierpiały z głodu lub zostaną porzucone przez ludzi, którzy nie zdołają ich utrzymać.Aby temu zapobiec, powołano specjalną instytucję państwową: Narodowy Komitet ds. Ochrony Zwierząt Podczas Nalotów. Jedną z pierwszych decyzji tej jednostki było wydanie broszurki pt. „Porady dla właścicieli zwierząt”. W rządowej instrukcji stwierdzano: „Jeśli masz możliwość, wyślij swoje zwierzęta na wieś przed pojawieniem się zagrożenia (strategicznym celem nalotów bombowych są bowiem ośrodki miejskie – red.). Jeśli nie możesz tego zrobić, naprawdę najlepszym rozwiązaniem będzie je uśpić”.  W broszurce znalazła się również reklama pistoletu bolcowego, w której przekonywano, że to bardzo skuteczna broń do humanitarnego zabijania zwierząt. „Wywieźć dzieci i zabić kota”Na efekty rządowego apelu nie trzeba było długo czekać. Określenie dokładnej liczby zwierząt domowych zabitych w ramach brytyjskiej akcji jest dziś praktycznie niemożliwe, ale przyjmuje się,  że w tydzień uśpiono ok. 750 tys. z nich.  Według ostrożnych szacunków anglosaskich historyków w ciągu czterech dni zabito w Londynie ok. 400 tys. czworonogów, co stanowiło 25 proc. całej populacji zwierząt domowych w tym mieście.                                                    Brytyjski premier  Neville Chamberlain przez długi czas prowadził politykę ustępstw wobec Adolfa Hitlera (fot. NAC) – Dla większości ludzi to było coś, co po prostu musieli zrobić po wybuchu wojny. Wywieźć dzieci, szczelnie zasłonić okna i zabić kota, który stał się zbędnym luksusem – wyjaśniała w radiu BBC brytyjska historyk Hilda Kean, autorka książki „Wielka masakra kotów i psów. Prawdziwa historia nieznanej tragedii II wojny światowej”. Pip Dodd, starszy kustosz w National Army Museum, tłumaczył z kolei, że „ludzie martwili się przede wszystkim zagrożeniem bombowym i niedoborami żywności”. –  Z tych powodów uważali, że w czasie wojny posiadanie „luksusu” w postaci zwierzęcia jest po prostu nie na miejscu – podkreślał. Do naszych czasów zachowały się  liczne wspomnienia ludzi, którzy zdecydowali się na ten rozpaczliwy krok oraz publikowane w prasie nekrologi kotów, psów i papug. Obywatelka Betty Morell przekonywała, że jej matka zabiła kota, ponieważ bała się, że zwierzę będzie szwendać się po ulicach w poszukiwaniu pożywienia.  Właściciel 11-letniego persa  wyjaśniał natomiast,  że nie zniósłby, gdyby jego pupil dostał się podczas wojny w nieodpowiednie ręce. W jednej z ówczesnych gazet można było przeczytać m.in. takie pożegnanie z kotem: „Szczęśliwie wspominamy Lolę, naszą słodką i wierną przyjaciółkę, która została ułożona do snu 4 września 1939 r., aby oszczędzić jej cierpień (...). Miała krótkie, ale szczęśliwe życie, które trwało 2 lata i 12 tygodni. Wybacz nam, nasza mała towarzyszko”. Trauma weterynarzy Kliniki weterynaryjne i stowarzyszenia opieki nad zwierzętami próbowały wzywać ludzi do zachowania spokoju. Bezskutecznie. Wielu właścicieli nie pukało nawet do drzwi gabinetów, ale zostawiało swoje czworonogi tuż przed wejściami do budynków.                                                    Brytyjska broszurka z reklamą pistoletu bolcowego (fot. National Archives/CC BY-SA 4.0) Z powojennych relacji weterynarzy wynika, że zwierząt do uśpienia było nieraz tak dużo, iż ze względu na brak personelu musieli oni pracować po kilkanaście godzin dziennie.  „Rozległ się dźwięk syren, po czym w ratuszu West Ham zapanowała panika, która doprowadziła do zagłady zwierząt”  – zanotowała na początku września jedna z brytyjskich rad weterynaryjnych. Nie nadążano też z paleniem zwłok, przez co w okolicach klinik zaczęły piętrzyć się stosy martwych psów i kotów. Dla wielu weterynarzy wydarzenia te były traumą, którą wspominali jeszcze wiele lat po wojnie. Na domiar złego akcja szybko wymknęła się spod kontroli. Chociaż rządowa instrukcja jasno określała, że usypianie dotyczy jedynie zwierząt domowych, odnotowano niepokojące incydenty w ogrodach zoologicznych, gdzie zabito kilka tygrysów, niedźwiedzi polarnych i  małpiatek. Jeszcze w 1939 r. wydano  specjalny raport o „masowej eutanazji zwierząt”,  w którym stwierdzano, że „usypianie kotów i psów było prowadzone dniami i nocami”. Reakcja społeczeństwa na rządowy apel zaskoczyła nawet  sam Narodowy Komitet ds. Ochrony Zwierząt Podczas Nalotów, który w następnych tygodniach prosił obywateli, aby dokładnie przemyśleli decyzję o uśpieniu swoich pupili. Rozmiary tragedii byłyby z pewnością jeszcze większe, gdyby nie interwencje organizacji  pozarządowych i inicjatywy prywatne. Battersea Dogs and Cats Home – jedno z najstarszych schronisk dla zwierząt w Wielkiej Brytanii – zaoferowało wszystkim zainteresowanym całodobową opiekę nad czworonogami, ratując w ten sposób przed śmiercią ok. 145 tys. psów. O niezwykłej determinacji pracowników schroniska świadczy najlepiej fakt, że podczas wojny zatrudniało ono zaledwie czterech opiekunów.                                                    Księżna Nina Douglas-Hamilton uratowała ok. 100 tys. zwierząt (fot.Domena publiczna/Richard N. Speaight) Godna podziwu była również postawa znanej miłośniczki kotów, księżny  Niny Douglas-Hamilton, która na wieść o akcji masowego usypiania przyjechała do Londynu prosto ze Szkocji. – W kraju pilnie potrzebne są domy dla kotów i psów, inaczej zwierzęta te mogą zostać zabite lub umrzeć z głodu – apelowała na antenie radia BBC. Z jej inicjatywy na terenie ogrzewanego lotniska w hrabstwie Dorset powstał istniejący do dziś rezerwat dla czworonogów o nazwie Ferne Animal Sanctuary. Do końca września 1939 r. księżna przygarnęła ok. 100 tys. zwierząt. Zapomniana tragediaMimo ogromnych rozmiarów akcji masowego usypiania, nie utrwaliła  się ona na dobre w brytyjskiej pamięci zbiorowej. Zdaniem Hildy Kean jest to spowodowane tym, iż uchodzący za naród miłośników zwierząt Brytyjczycy nie chcą pamiętać, że „po pierwszych oznakach wojny poszli zabić kotka”. Niektórzy weterynarze z tamtego okresu starali się potem usprawiedliwiać swoje działania, argumentując, że w przeciwieństwie do obywateli Zjednoczonego Królestwa Niemcy zabijali zwierzęta z bardziej lichych powodów. Medycy ci przypominali, że zimą 1940 r. doszło w Berlinie do masowej rzezi psów, które zostały następnie zjedzone przez ludzi. Według lekarzy nie było to spowodowane brakiem żywności, ale tym, że Niemcy „po prostu lubili smak psiego mięsa”. W międzyczasie rząd brytyjski opracował drobiazgowy plan dystrybuowania żywności. Wynikało z niego, że rozsądne racjonowanie pozwoli spokojnie wyżywić zarówno ludzi, jak i zwierzęta. Wielu obywateli miało wtedy żal do polityków, że z powodu ich wcześniejszych, fatalistycznych apeli musieli niepotrzebnie uśpić swojego ukochanego psa lub kota. Chociaż masowa akcja usypiania zwierząt ustała już po kilku tygodniach, pod drzwiami klinik weterynaryjnych nadal znajdywano porzucone psy i koty. W listopadzie 1939 r.  dziennik „The Times” alarmował:„Każdego dnia pojawiają się informacje, że wciąż zabijana jest duża liczba psów. Świadczy to tylko tym, że  wielu ludzi woli pozbyć się zwierzęcia, zamiast wziąć za nie odpowiedzialność”. Po kilkunastu miesiącach od wypowiedzenia wojny Hitlerowi ziściły się najgorsze obawy tysięcy obywateli – pod koniec 1940 r. na Londyn zaczęły systematycznie spadać niemieckie bomby. Tłumy Brytyjczyków ponownie wyruszyły wówczas w kierunku gabinetów weterynaryjnych, aby uśpić swoje zwierzęta...",,
Szłapka: Należy podnieść wiek emerytalny i zliberalizować prawo aborcyjne,"Należy podnieść wiek emerytalny – ocenił nowo wybrany przewodniczący Nowoczesnej Adam Szłapka. Zadeklarował, że zagłosowałby za liberalizacją prawa aborcyjnego i zalegalizowaniem związków partnerskich w Polsce.","– Nieunikniona jest bardzo poważna dyskusja o systemie emerytalnym w Polsce – powiedział Szłapka w RMF FM. Przyznał, że popiera pomysł podniesienia wieku emerytalnego. Jak ocenił, dyskusja o podniesieniu wieku emerytalnego czeka nas jeszcze w tej kadencji Sejmu, „za kadencji PiS”. Podkreślił, że podniesienie wieku emerytalnego musi się wiązać z wprowadzeniem rozwiązań zachęcających Polaków do dłuższej obecności na rynku pracy, ale jednocześnie, żeby to rozwiązanie dawało im możliwość wyboru. Jego zdaniem nieprzedłużenie okresu pracy spowoduje, że Polacy będą mieli głodowe emerytury. Pytany czy ktoś w Koalicji Obywatelskiej poparłby takie rozwiązanie, wymienił polityka PO Bogdana Zdrojewskiego. Szłapka mówił też o 13. emeryturze. W jego ocenie Nowoczesna nie zapisze takiego rozwiązania w nowym programie, który – jak mówił – powinien być gotowy w pierwszym kwartale nowego roku. Nowy szef Nowoczesnej zapowiedział też, że jego partia będzie współpracować z Lewicą przy składaniu projektów ustaw o świeckim państwie i o aborcji. Przyznał, że sam zagłosowałby za liberalizacją prawa aborcyjnego. Dopytywany o konkretne rozwiązania proponowane przez Lewicę stwierdził, że przed ich poparciem chciałby zobaczyć projekt. Ocenił, że najlepszym projektem w tym zakresie, jaki się pojawił, to jest projekt ustawy autorstwa Nowoczesnej „o świadomym macierzyństwie”. – Na pewno nie można zaostrzyć prawa aborcyjnego. Nie wyobrażam sobie, aby ktoś z Koalicji Obywatelskiej zagłosował z zaostrzeniem (...) Dobre projekty liberalizujące prawo aborcyjne powinny być rozważane – ocenił Szłapka. Podkreślił, że liberalizacja aborcji powinna być powiązana z edukacją, dostępnością do lekarza i psychologa. – Nie można udawać, że problemu aborcji w Polsce nie ma – przekonywał. Szłapka poinformował też, że Nowoczesna ma przygotowany projekt ustawy o związkach partnerskich. – Będziemy przekonywać innych posłów w KO, żeby taki projekt złożyć i mam nadzieję, że przynajmniej 15 posłów uda się przekonać – zaznaczył.  Jak dodał, w projekcie zdefiniowane są związki partnerskie, ale też zapisane rozwiązania dotyczące wspólnego rozliczania się z podatków, możliwość dziedziczenia i „kwestie lekarskie”.",,
Polacy organizatorami mistrzostw Europy w siatkówkę w 2021 r.,"Polska, Czechy, Estonia i Finlandia zorganizują w 2021 r. mistrzostwa Europy w piłce siatkowej mężczyzn. Reprezentacja Polski w tej klasy imprezie sportowej wystartuje po raz 27.","Jak informuje PZPS, kolejna edycja mistrzostw zostanie według znanej z tego sezonu formuły. W czempionacie w dalszym ciągu uczestniczyć będą 24 zespoły, które zostaną podzielone na cztery grupy – po sześć drużyn w każdej.   W zawodach udział wezmą kraje-gospodarze a także osiem najlepszych zespołów ME 2019, czyli Serbia, Słowenia, Francja, Rosja, Włochy, Ukraina, Niemcy i Belgia. Stawkę uzupełni 12 drużyn wyłonionych podczas kwalifikacji, które odbędą się latem 2020 r. – informuje Związek.    Najwięcej meczów odbędzie się w Polsce, siatkarze rozegrają u nas wszystkie spotkania grupowe (15 meczów), cztery mecze 1/8 czempionatu, dwa starcia ćwierćfinałowe, obydwa półfinały, a także mecz o trzecie miejsce i finał ME 2021. Łącznie będzie to 25 spotkań.   – Jestem dumny i szczęśliwy, że Polska będzie jednym z czterech organizatorów EuroVolley 2021 Mężczyzn. To kolejny najwyższej rangi turniej, który odbędzie się w naszym kraju! Jestem pewien, że Polski Związek Piłki Siatkowej dołoży wszelkich starań, aby przeprowadzić to prestiżowe wydarzenie na najwyższym poziomie organizacyjnym – powiedział Jacek Kasprzyk, prezes Polskiego Związku Piłki Siatkowej.   – Cieszę się, że mistrzostwa ponownie odbędą się w czterech krajach. Ta formuła znakomicie służy promocji siatkówki w Europie, a dla nas gospodarzy – Czech, Estonii, Finlandii i Polski – jest wyzwaniem, ale też dowodem zaufania ze strony Europejskiej Konfederacji Piłki Siatkowej. Jestem przekonany, że wszyscy sprawimy ogromną radość fanom siatkówki w Europie! – dodał.",,
Kucharz i właściciel fabryki trolli Putina na celowniku USA,"Stany Zjednoczone znów rozszerzyły nałożone na Rosję sankcje. Wśród siedmiu osób, które zostały dopisane do amerykańskiej „czarnej listy”, znalazł się Jewgienij Prigożyn, szerzej znany jako nadworny kucharz Władimira Putina i sponsor petersburskiej fabryki internetowych trolli.","Na nowe amerykańskie sankcje, nałożone także na kolejne rosyjskie przedsiębiorstwa państwowe i dwa tankowce, zareagował Kreml. – Można tylko kolejny raz wyrazić ubolewanie z powodu tak destrukcyjnego uporu ze strony naszych amerykańskich kolegów – powiedział rzecznik Władimira Putina, Dmitrij Pieskow. Dodał,  że Rosja „zgodnie z wypracowaną już praktyką odpowie w adekwatny sposób”. Głos zabrał też dopiero niedawno dostrzeżony przez Amerykanów Jewgienij Prigożyn, który został objęty sankcjami za „wkład w wojnę na Ukrainie poprzez rozległe kontakty z ministerstwem obrony Rosji”.   Waszyngton wytknął mu też, że związana z nim firma buduje rosyjską bazę wojskową tuż przy granicy z Ukrainą i to właśnie z tej jednostki rosyjscy żołnierze trafiają na terytorium sąsiada. – Nie mam aktywów zagranicą. Odpoczywam na terytorium Rosji. Z Ameryką i Europą nic mnie nie łączy, dlatego absolutnie wszystko mi jedno – powiedział miliarder agencji Ria Novosti.  Od pucybuta do miliardera Jego historia mogłaby posłużyć za scenariusz filmu, ale niekoniecznie byłby to pozytywny bohater, bo awans społeczny Prigożyn zawdzięcza bardziej umiejętności nawiązywania znajomości niż ciężkiej pracy. W 1979 roku został skazany za kradzież, a potem za rozbój i oszustwo i trafił do więzienia. W sumie za kratami spędził dziewięć lat, ale potem jego los się odmienił. Błyskotliwą karierę Jewgienija Prigożyna udokumentował bloger i opozycjonista słynący z walki z korupcją, Aleksiej Nawalny. Zaczynał od sprzedaży hot dogów na ulicach Sankt Petersburga. W 1996 roku otworzył pierwszą ekskluzywną restaurację w północnej stolicy Rosji. Droga do oszałamiającego sukcesu Prigożyna zaczęła się w 2001 roku. Nowo wybrany prezydent jadł wtedy w jego restauracji. Właściciel osobiście obsługiwał Władimira Putina i został zauważony.    Prigożyn zaprzyjaźnił się najpierw z kierowcą, potem z ochroniarzem głowy państwa. Szybko zaczął komponować menu na wyprawiane przez prezydenta  przyjęcia, z jego urodzinami włącznie.  Potem otworzył restaurację w rosyjskim Białym Domu, czyli w siedzibie rządu, gdy kierował nim Putin. Szybko zaczęto nazywać Pirgożyna nadwornym kucharzem Władimira Putina.   Według innej wersji wydarzeń, którą podaje rosyjskojęzyczny internet, Prigożyn poznał Putina już w latach dziewięćdziesiątych, kiedy ten, pracując jeszcze w petersburskim merostwie, stał na czele rady, która wydawała koncesje na kasyna.   Nie ma rozbieżności co do tego, że firma Prigożyna – Konkord – i związane z nią spółki rozrosły się w błyskawicznym tempie po dojściu Władimira Putina do władzy. Zaczęła obsługiwać wojsko, służby porządkowe, moskiewskie i petersburskie szkoły (mimo protestów uczniów i rodziców, którzy eksperymentalne posiłki ostentacyjnie wyrzucali do kosza), potem ministerstwa. Odpowiadała już nie tylko za jedzenie, także za remonty, budowy, usługi komunalne. Na zamówieniach publicznych Prigożyn w ciągu pięciu lat zarobił ponad 200 miliardów rubli.  Naczelny troll internetowy    Firma Konkord nie tylko obsługuje kremlowskie bankiety. Jak wynikało ze śledztwa opozycyjnej „Nowej Gazety” finansuje także petersburską spółkę „Badania internetowe”. Tak oficjalnie nazywa się szeroko opisywana w mediach fabryka trolli, gdzie pracować ma około 400 osób – studenci i emeryci.  Firma wcale nie zajmuje się badaniami, tylko pisaniem w sieci komentarzy, które  wychwalają Władimira Putina i jego politykę oraz takich, które wyśmiewają rosyjską opozycję czy Zachód i jego przywódców. Tak zwane „trolle” piszą nie tylko w rosyjskojęzycznym internecie. Recenzują artykuły również w zachodniej prasie.  Pracownicy Prigożyna są aktywni także po polsku. Prywatna firma wojskowa?  Choć dziennikarskie śledztwa nie przyniosły stuprocentowych dowodów, wiele wskazuje na to, że Jewgienij Prigożyn za łaskę rosyjskiego prezydenta odwdzięczył się jeszcze w inny sposób. Miał stać także za prywatną firmą wojskową, która rekrutowała ochotników do Donbasu i Syrii. Firma, znana jako Grupa Wagnera, miała mieć swoją siedzibę w Kraju Krasnodarskim.  W przeciwieństwie do amerykańskich firm ochroniarskich wykorzystywanych na przykład w Iraku, miała ona dysponować także ciężką bronią: czołgami i wyrzutniami rakiet. Przestała funkcjonować pod koniec 2015 roku. Dziadek Putina też był kucharzem  Jewgienij Prigożyn to nie jest postać z pierwszych stron rosyjskich gazet. Większość Rosjan w ogóle nie wie o jego istnieniu. Miliarder bardzo dba o to, by o nim nie pisano. Przeglądarki internetowe podał do sądu, gdy odmówiły usunięcia artykułów, które miały szkodzić jego reputacji.  Choć Prigożyn niekoniecznie należy do kręgu najbliższych Władimirowi Putinowi osób, to jest na tyle mocno powiązany z jego „dworem”, że może robić wielomiliardowe interesy i zarabiać pieniądze z budżetu państwa. Być może rosyjski prezydent ma do Prigożyna słabość, bo – jak pisały przed laty rosyjskie media – dziadek Putina też był kucharzem. Karmił m.in. Lenina i Stalina.",,
Kwaśniewski: Amerykanie prosili nas o znalezienie „spokojnego miejsca”,"– Polskie władze zgodziły się w 2001 roku na poszukiwanie form pogłębionej współpracy zgodnie z polskim prawem polskiego wywiadu z wywiadem USA – powiedział Aleksander Kwaśniewski, komentując raport amerykańskiego Senatu w sprawie traktowania osadzonych w tajnych więzieniach CIA. Według niego, Amerykanie nie podpisali memorandum ws. zasad prowadzenia działań w ustalonym miejscu w Polsce.","– Wojna z terroryzmem to było nowe wydarzenie, w sumie nie byliśmy na toprzygotowani - mówił Kwaśniewski na środowej konferencji prasowej. Wspominał, że w pierwszych dniach po ataku na Nowy Jork i Waszyngton z 11 września 2001 zbierały się sztaby kryzysowe z udziałem jego i innych przedstawicieli ówczesnych polskich władz. Rezultatem współpracy między NATO i Polską było wzmocnienie współpracy wywiadowczej od września 2001 roku. – W tym kontekście rozpoczęły się dyskusje wywiadu USA, prowadzone także z wywiadem polskim o pogłębieniu współpracy – mówił Kwaśniewski. Powiedział, że ówczesne polskie władze: on, premier Leszek Miller i szef Agencji Wywiadu Zbigniew Siemiątkowski podjęli decyzje „wyrażające zgodę na poszukiwanie form tej pogłębionej współpracy zgodnie z polskim prawem, zgodnie z polską konstytucją, a także zgodnie z ustawą o Agencji Wywiadu”.  – Strona amerykańska zwróciła się do strony polskiej o znalezienie spokojnego miejsca, w którym mogłaby prowadzić działania, które umożliwiłybyskuteczne uzyskanie informacji ze strony osób, które deklarowały gotowość współpracy ze stroną amerykańską – wyjaśniał były prezydent. Kwaśniewski oświadczył, że nie wiedział, co dzieje się na terenie zamkniętej placówki CIA w Starych Kiejkutach. „Mają być traktowani jako jeńcy wojenni”Kwaśniewski mówił, że polskie władze wyraziły zgodę proponując stronie amerykańskiejprzyjęcie wspólnego memorandum, składającego się z kilkunastu punktów, w którym było „z całą mocą podkreślone, że osoby które byłyby w Polsce, mają być traktowane jako jeńcy wojenni, mają być traktowane zgodnie ze wszystkimi prawami, które przysługują im, humanitarnie i co do tego nie może być żadnych wątpliwości”. Podkreślił, że memorandum to nie zostało przez stronę amerykańską podpisane. – Amerykanie tłumaczyli się tym, że wymagałoby to długotrwałych procedur, aczas naglił. Natomiast przyjęli dokument w formule pro memoria, co oznacza,że jakby rozumieją i akceptują treść naszych oczekiwań - powiedział b.prezydent.                                                teraz odtwarzane„Obawialiśmy się o dyskrecję” „Każda służba będzie się zastanawiać czy warto”Kwaśniewski powiedział, że Amerykanie działali w ramach tego obiektu, który został im wynajęty w sposób całkowicie konfidencjonalny, co budziło pewne niepokoje. – Nie ukrywamy, że obawialiśmy się czy tego typu działanie może być długo otoczone dyskrecją w naszym demokratycznym państwie. Rozmawialiśmy o zakończeniu współpracy pod koniec 2003 roku – wyjaśniał były prezydent. Dodał, że jego zdaniem w ujawnionym w środę raporcie bardzo wyraźny jest kontekst polityczny. Obecny na konferencji Leszek Miller, ówczesny premier, stwierdził natomiast, że problemem USA będzie potrzeba dalszej walki z terroryzmem, ale w obecnej sytuacji każda służba specjalna będzie się zastanawiać czy warto. – Czy nie montować koalicji bez Stanów Zjednoczonych – stwierdził. Czy czujecie się zdradzeni, tym, że USA ujawniły raport? – pytali dziennikarze Kwaśniewskiego i Leszka Millera. Politycy odpowiadali, że nie i zwracali uwagę, że bardziej niż swoim samopoczuciem przejmują się tym, że takie zachowanie sojusznika podważa zasady współpracy. – Problemem jest to czy Bush został oszukany przez CIA. Gdyby tak było, to wiarygodność USA poniesie poważna stratę – ocenił Kwaśniewski.",,
Finlandia wstrząśnięta serią przestępstw seksualnych. Wśród podejrzanych imigranci,Policja w Oulu poinformowała o licznych przypadkach przestępstw na tle seksualnym wobec nieletnich dziewcząt. Wśród kilkunastu podejrzanych są azylanci pochodzący z Bliskiego Wschodu i Afryki. Przestępstwa te wywołały reakcję najwyższych władz kraju.,"– To niedopuszczalne, aby niektórzy z ubiegających się o azyl, a nawet ci, którym go już przyznano, przynosili tutaj zło i tworzyli poczucie zagrożenie – oświadczył w sobotę prezydent Finlandii Sauli Niinisto, który wydał specjalne oświadczenie, gdy w piątek policja w Oulu nad Zatoką Botnicką (ok. 600 km na północ od Helsinek) poinformowała o dochodzeniu wobec czterech kolejnych osób podejrzanych o gwałt oraz wykorzystanie seksualne dziewcząt w wieku poniżej 15 lat. Trzech podejrzanych zostało zatrzymanych. Komenda policji w Oulu na początku grudnia po raz pierwszy wydała komunikat o takich przestępstwach, o których popełnienie podejrzewa się m.in. cudzoziemców ubiegających się w Finlandii o azyl. Wtedy podejrzanych było dziesięć osób (osiem zostało zatrzymanych). Wśród nich były także osoby, które przebywają w Finlandii od wielu lat i którym nadano już fińskie obywatelstwo. W prowadzonych przez policję dochodzeniach łącznie podejrzanych jest już kilkanaście osób, a ofiar 10. Do przestępstw miało dojść latem i jesienią ubiegłego roku. Według śledczych to „jedynie wierzchołek góry lodowej”, a wstępne dochodzenie wykazało, że z częścią ofiar kontakt sprawcy zainicjowali przez media społecznościowe. – To niepojęte, że liczba podejrzanych wzrosła – podkreślił Niinisto. Dodał, że, „wydarzenia z Oulu szokują”, są nieludzkie. Szef rządu podkreślił, że „celem systemu azylowego jest pomaganie znajdującym się w niebezpieczeństwie, ale nie może on chronić przestępców”. Przypomniał, że w ostatnim czasie rząd przedstawił zmianę prawa m.in. ułatwiającą deportację obcokrajowców, którzy dopuścili się poważnych przestępstw. Minister spraw wewnętrznych Kai Mykkanen w sobotnim wywiadzie w fińskiej telewizji powiedział, że dopuszczenie się poważnego przestępstwa na tle seksualnym powinno skutkować odebraniem fińskiego obywatelstwa tym, którym je nadano. W tej sprawie podjęto już działania legislacyjne. Zdarzenia z Oulu przyciągnęły uwagę fińskich mediów już w grudniu. Komentatorzy podkreślają, że informacja o przestępstwach na tle seksualnym, o które podejrzewani są azylanci, mogły wpłynąć na ostatni wzrost popularności nacjonalistycznej i eurosceptycznej partii Finowie (PS), krytykującej politykę migracyjną i azylową rządu. Przed wyborami parlamentarnymi, które odbędą się w połowie kwietnia 2019 r., poparcie dla tego ugrupowania, według opublikowanego w tym tygodniu sondażu, przekroczyło 10 proc. (wcześniej ok. 8 proc.). Obecnie najbardziej popularna jest opozycyjna Socjaldemokratyczna Partia Finlandii (SDP) – ok. 21 proc.",,
W Sejmie zapalono miniaturę Świecy Niepodległości w intencji Ojczyzny,W Sejmie zapalono miniaturę Świecy Niepodległości w intencji Ojczyzny z okazji stulecia odzyskania przez Polskę Niepodległości.,"Świeca Niepodległości została ofiarowana Warszawie przez Piusa IX w 1867 r. z życzeniem, by zapalono ją dopiero wówczas, gdy Polska będzie już wolna. W 1920 r. kardynał Edmund Dalbor wraz z arcybiskupem metropolitą warszawskim kardynałem Aleksandrem Krakowskim przywieźli świecę z Watykanu do archikatedry warszawskiej, gdzie – podczas uroczystej Eucharystii – zapalił ją marszałek Sejmu ustawodawczego Wojciech Trąmpczyński na znak tego, że Polska odzyskała wolność.",,
Miller: eurosceptycy to efekt rządów prawicy,"– Bardziej przejmowano się bankructwem banków niż ludzi. Dla wielu młodych ludzi Europa straciła swój powab, jest dużo lęków, zawsze w tego typu sytuacjach  powstaje gleba, na której nacjonalizm bardzo szybko rośnie – mówił w TVP Info Leszek Miller, lider SLD i były premier.","– Wzrost tendencji eurosceptycznych to efekt rządów prawicy w UE i tej polityki, która prowadziła do gwałtownych cięć socjalnych i społecznych, by ratować upadające banki – mówił Miller w programie „Dziś wieczorem"".Stwierdził, że obecnie toczy się gra o to, by do głosu w Parlamencie Europejskim doszli socjaliści i socjaldemokraci.  – Zawsze największą odpowiedzialność ponoszą ci, którzy mają przewagę. Toczy się gra o to, by socjaliści i socjaldemokraci mieli większość w PE i żeby te pieniądze, które są teraz marnowane, posłużyły tworzeniu miejsc pracy – wyjaśniał. Jak zapewniał, jest opracowany program wsparcia i walki z bezrobociem wśród młodych.  – To, czy będą eurosceptycy, czy nie, to jest wybór obywateli, również w Polsce. Zrobimy wszystko, by namawiać wyborców do głosowania na SLD, bo jesteśmy gwarantem, który nie dopuści do zniszczenia Europy – dodał. Miller odniósł się też do sprawy bezrobocia i kryzysu gospodarczego w Polsce.– Profesor Kołodko twierdzi, że jeśli w warunkach kryzysu mamy dalsze cięcia, to trzeba ożywiać gospodarkę, jak ona zostanie ożywiona, to ona później zarobi. Bankierzy, finansiści muszą wiedzieć, że będą odpowiadać za powodowane straty, a nie będą się ustawiać do poszczególnych rządów prosząc o ratunek. Nie można tolerować sytuacji, gdy nikt nie chce ponosić odpowiedzialności. Uważałem zawsze, że trzeba pomagać przedsiębiorcom, ale tutaj są rekiny finansowe, obrośnięte w tłuszcz, takie tłuste koty, które chętnie wyciągają łapę z budżetu państwa i nie ponoszą za nic odpowiedzialności – mówił Miller. Dodał też, że SLD ma pomysł na to jak wpłynąć na zmianę systemu emerytalnego w Polsce.– Gdyby była zasada oskładkowanego stażu pracy, to ludzie by się nie tak łatwo godzili na pracę na czarno, czy umowy śmieciowe. Na razie nikt tego nie przestrzega. Wprowadzimy tę zasadę stażu pracy, kiedy tylko będziemy mieli stosowną liczbę mandatów w Sejmie – wyjaśniał. CZYTAJ TAKŻE:  „Zadłużył Polskę na prawie bilion złotych”. SLD spotem uderza w premiera",,
Prezydent kontynuuje wątek Macierewicza. Proponuje artykuł sprzed lat,"Andrzej Duda na Twitterze kontynuuje wątek dotyczący ministra Antoniego Macierewicza. Prezydent wrzucił link do artykułu sprzed ośmiu lat, który ma opisywać „metody stosowane za czasów PO dla wyeliminowania Macierewicza”. Chodzi o cofnięcie byłemu likwidatorowi WSI dostępu do tajnych dokumentów.","Prezydent Andrzej Duda przypomniał na Twitterze, jak w 2008 r. byłemu likwidatorowi WSI cofnięto dostęp do ściśle tajnych danych oraz certyfikat bezpieczeństwa.  – Nie pamiętam, by jakiemukolwiek posłowi zabrano dostęp do informacji ściśle tajnych – komentował wówczas Janusz Zemke z Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Osobiste straty ministraDodał, że te słowa na pewno nie były właściwe. – Szczególnie w odniesieniu do ministra Macierewicza, który poniósł bardzo osobiste straty – ojciec ministra Macierewicza zginął w wyniku działań Urzędu Bezpieczeństwa – wyjaśnił.Szatkowski odniósł się też do sprawy generała Jarosława Kraszewskiego, o którego trwa spór między MON a Biurem Bezpieczeństwa Narodowego. Jak ocenił wiceminister, w tej kwestii jest pewne zamieszanie i powinien być „priorytet w zakresie tego typu osób, z uwagi jeszcze na polityczną otoczkę”.  – Nie potrafię tego skomentować, ponieważ nie nadzoruję Służby Kontrwywiadu Wojskowego. Nie wiem, co jest w tych dokumentach – dodał. W czerwcu Służba Kontrwywiadu Wojskowego wszczęła postępowanie sprawdzające wobec dyrektora Departamentu Zwierzchnictwa nad Siłami Zbrojnymi BBN gen. bryg. Jarosława Kraszewskiego. Postępowanie może trwać nawet rok; oznacza czasowe odebranie dostępu do informacji niejawnych, tym samym uniemożliwia generałowi wykonywania obowiązków służbowych w BBN w pełnym zakresie.",,
Sławomir Broniarz: Propozycje rządu nie do przyjęcia,"Propozycje rządu są nie do przyjęcia, oczekiwaliśmy zupełnie innych propozycji płacowych - oświadczył szef ZNP Sławomir Broniarz po niedzielnych rozmowach z rządem. Nie ma powodu, by strajk nauczycieli nie rozpoczął się w poniedziałek - dodał.","Jak podkreślał Broniarz, do protestu dołączyła „wielosettysięczna” rzesza osób nienależących do żadnego związku zawodowego. Dodał, że propozycje rządu są nieadekwatne do oczekiwań środowiska nauczycielskiego, „notabene rozbudzonych także wieloma wypowiedziami rządu”. Te oczekiwania wykraczają poza propozycje wzrostu od 360 do 480 zł wynagrodzenia zasadniczego - stwierdził.Broniarz podkreślił, że ustępstwa strony związkowej nie spotkały się z adekwatną reakcją strony rządowej. – Faktyczny wzrost wynagrodzeń, w którym pani premier Szydło mówi, że to bez mała 15 proc., w skali roku 2019 r. wynosi niewiele więcej ponad 8 pkt proc. – stwierdził szef ZNP.– Propozycja rządu jest destrukcyjna z punktu widzenia oświaty w małych miastach i na wsi, wczesnoszkolnej. De facto będzie służyła sfinansowaniu ewentualnych podwyżek płac nauczycieli kosztem redukcji stanów osobowych - mówił Broniarz, zaznaczając, że „na to naszej zgody być nie może”.",,
Trzaskowski odpowiada ws. LGBT Plus i standardów WHO. „Jawna manipulacja i kłamstwo”,"Prezydent Warszawy opublikował w czwartek oświadczenie w związku – jak pisze – z nieprawdziwymi informacjami pojawiającymi się w internecie i mediach, dotyczącymi standardów edukacji seksualnej Światowej Organizacji Zdrowia (WHO). „Będę reagował na wprowadzanie w błąd opinii publicznej co do moich intencji oraz skandaliczne i niedopuszczalne manipulacje i pomówienia” – napisał  Rafał Trzaskowski.","„Upubliczniane treści są jawną manipulacją i kłamstwem. Standardy WHO to nie program lekcji – opisują one etapy rozwojowe dziecka zgodnie z wiedzą medyczną. Są zaleceniem dla rodziców, pedagogów i specjalistów, stosowanym w większości rozwiniętych państw świata” – napisał. Według niego przykładem manipulacji jest twierdzenie, że standardy namawiają dzieci w wieku 0-4 lata do „zabawy w lekarza”. Wyjaśnił, że w standardach wyraźnie napisane jest, że chodzi o to, jak uczyć dziecko, gdzie stawiać granice tego rodzaju zabaw z rówieśnikami. „Inna manipulacja to stwierdzenie, że standardy namawiają do seksu w młodym wieku, choć standardy wyraźnie koncentrują się na tym, jak rozwijać emocjonalność w okresie dojrzewania i jak uchronić dzieci przed zagrożeniami dotyczącymi zbyt wczesnego rozpoczynania współżycia, seksu w mediach, pornografii i pedofilii” – dodał. „Nie ma kraju na świecie, w którym na etapie żłobków i przedszkoli do zajęć byłaby wprowadzana edukacja seksualna w jakiejkolwiek formie i nie jest to planowane w Warszawie. Tematyka wychowania seksualnego pojawia się w programie nauczania, zgodnie z podstawą programową MEN, dopiero w IV klasie szkoły podstawowej - jako wychowanie do życia w rodzinie” – przekonywał. Prezydent Warszawy poinformował także, że do Warszawskiego Centrum Innowacji Edukacyjno-Społecznych i Szkoleń, zajmującego się doskonaleniem nauczycieli, zgłasza się wielu nauczycieli, którzy potrzebują wsparcia specjalistów w tematyce związanej z wychowaniem seksualnym dziecka. „WCIES prowadzi warsztaty i zajęcia związane z rozwojem psychoseksualnym dziecka w oparciu o podstawy psychologii rozwojowej. Cieszą się one dużym zainteresowaniem nauczycieli od wielu lat. Wśród uczestników zajęć są również katecheci, którzy dostrzegają potrzebę przygotowania do tych zagadnień” – napisał. „Podpisanie Karty LGBT+ ma przede wszystkim na celu bezpieczeństwo i ochronę osób o orientacji LGBT przed przemocą i nienawiścią zarówno ze strony rówieśników w szkole, jak i osób i organizacji stosujących mowę i czyny nienawiści. Mieszanie i mylenie kwestii tożsamości seksualnej i łączenie jej z pedofilią jest skandaliczne i niedopuszczalne” – podkreślił Trzaskowski. „Jako prezydent m.st. Warszawy zapowiadam, że nie będę tolerował nawoływania do nienawiści na tle różnic narodowościowych, etnicznych, związanych z rasą, wyznaniem, wiekiem lub tożsamością seksualną. Będę reagował na wszelkie takie przypadki, podobnie jak na wprowadzanie w błąd opinii publicznej co do moich intencji oraz skandaliczne i niedopuszczalne manipulacje i pomówienia” – oświadczył.",,
"„Nie zaatakował Polski, bo uznał, że przegra”. Historyk komentuje wystąpienie Putina","– Putin obawiał się, że będzie zbyt duży sprzeciw wobec jego słów i uznał, że to, co chciał wygrać, może natychmiast przegrać. To jest gracz i myślę, że on powróci do gry z fałszywymi kartami w rękawach – powiedział w TVP Info prof. Wiesław Wysocki. Historyk z UKSW odniósł się do faktu, że w trakcie swojego czwartkowego wystąpienia w Jerozolimie rosyjski prezydent nie zaatakował Polski.","Zdaniem Wysockiego, fakt, że Putin nie odniósł się do bieżącego sporu polsko-rosyjskiego jest wyrazem przyjętej taktyki.  – Putin obawiał się, że będzie zbyt duży sprzeciw wobec jego słów i uznał, że to, co chciał wygrać, może natychmiast przegrać. To jest gracz, i myślę, że on powróci do gry z fałszywymi kartami w rękawach – powiedział historyk. – Teraz zdecydowanie wziął na wstrzymanie, ale nie podejrzewam, by to było uznanie, że nie ma racji. Uznał, że nie opłaci mu się tu zagrać va banque i może po prostu przegrać, wyjść jako bankrut – dodał.  W Jad Waszem w Jerozolimie odbywa się w czwartek Światowe Forum Holokaustu z okazji 75. rocznicy wyzwolenia niemieckiego nazistowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau i Międzynarodowego Dnia Pamięci o Ofiarach Holokaustu.",,
Demonstracja w obronie abpa Jędraszewskiego. „Okażmy nasze poparcie”,"W sobotę w Krakowie odbędzie się demonstracja w obronie metropolity krakowskiego abpa Marka Jędraszewskiego. „Prośmy Boga o siłę, by obronić Polskę przed »tęczową zarazą«” – wzywa jezuita ks. Dariusz Kowalczyk.","Powodem kontrowersji są słowa arcybiskupa Jędraszewskiego wypowiedziane w homilii mszy św. w intencji powstańców, odprawionej w bazylice Mariackiej w ramach obchodów 75. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. W kazaniu metropolita krakowski podkreślił, że z powstańczych mogił narodziła się wolna Polska.– Trzeba było długo na nią czekać (...) Czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa, neomarksistowska, chcąca opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie czerwona, ale tęczowa – mówił hierarcha.Słowa o „tęczowej zarazie” wywołały ostrą reakcję środowisk liberalno-lewicowych, broniących ideologii LGBT – domagają się one m.in. odwołania arcybiskupa.W jego obronie stanął m.in. prezydent. W wywiadzie dla Polsat News Andrzej Duda wyraził przekonanie, że słowa duchownego dotyczyły ideologii, a nie konkretnych ludzi. Prezydent powiedział, że osobiście nie ma żadnych wątpliwości, że metropolita krakowski ma ogromny szacunek do człowieka i nikt w to nie wątpi.",,
„Nie mogliśmy pozwolić na zakłamywanie rzeczywistości w dokumencie unijnym”,"– Stronie polskiej chodziło o zwrócenie uwagi na dyskryminację grup religijnych – chrześcijan i żydów; nie mogliśmy pozwolić na to, aby zakłamywać rzeczywistość w oficjalnym dokumencie unijnym – powiedział wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak.","Resort sprawiedliwości poinformował w czwartek, że Polska zdecydowała o zawetowaniu Konkluzji Rady UE ws. stosowania Karty Praw Podstawowych UE w 2017 r. Oznacza to, że Konkluzje nie zostaną przyjęte, ponieważ wymaga to jednomyślności.Wiceminister Piebiak, który stał na czele polskiej delegacji, omawiającej w Brukseli tekst Konkluzji, powiedział PAP, iż stronie polskiej chodziło o „zwrócenie uwagi w tekście Konkluzji na dyskryminację grup religijnych – chrześcijan i żydów – aby z taką samą mocą wszystkie praktyki dyskryminacyjne potępić”. – Tymczasem, z tego co prezydencja austriacka nam przekazywała, wiele państw, zwłaszcza Europy Zachodniej, nie było skłonnych do tego, aby na takim samym poziomie postawić praktyki dyskryminacyjne względem grup LGBT i grup religijnych –  dodał.– Z naszego punktu widzenia to był nonsens, bo takie praktyki dyskryminacyjne wobec chrześcijan i żydów są, zwłaszcza w Europie Zachodniej i nie mogliśmy pozwolić na to, aby zakłamywać rzeczywistość w oficjalnym dokumencie unijnym –  podkreślił. Jak dodał, „znane są przypadki zabójstw z tego powodu, że ktoś jest chrześcijaninem lub żydem, i jeśli Konkluzje tego nie odzwierciedlają, to nie jest dokument, pod którym warto byłoby się podpisywać”.                                                    Minister Łukasz Piebiak reprezentuje Polskę podczas obrad Rady JHA (fot. FB/ Ministerstwo Sprawiedliwości) – Chodziło o postawienie na jednej szali wszystkich przejawów dyskryminacji i nie było na to zgody. Dyskryminacja grup LGBT była mocniej potępiana niż dyskryminacja ze względów religijnych, a w ogóle nie wchodziła w grę możliwość wpisania religii chrześcijańskiej – zaznaczył.Jak wyjaśnił wiceminister, Konkluzje są corocznym stanowiskiem Rady UE odnoszącym się do realizacji Karty Praw Podstawowych. – Dokument ten, jeśli jest przyjęty, ma dość poważny charakter polityczny, bo jest on przyjmowany przez wszystkie państwa członkowskie i w związku z tym jest dość istotny. Jest objęty procedurą jednomyślności, sprzeciw jednego z państw blokuje jego przyjęcie, i tak się stało – powiedział Piebiak.– Czy można go było dopracować? Można było i myśmy do ostatniej chwili próbowali przekonać Prezydencję i Komisję do tego, aby postawić na jednej szali wszystkie praktyki dyskryminacyjne jako takie, z którymi należy walczyć – mówił.Jak wyjaśnił, w związku z zawetowaniem Konkluzji przez Polskę, prace nad tym dokumentem zakończono. – Zaproponowano przyjęcie tzw. konkluzji Prezydencji, ale to jest dokument, który nie ma politycznego znaczenia, choć w jakiś sposób pozwala się wypowiedzieć tym, którym Konkluzje się podobały – dodał wiceminister. W komunikacie Ministerstwa Sprawiedliwości zaznaczono: „Dziś ofiarą nietolerancji, dyskryminacji oraz podżegania do nienawiści stają się na masową skalę osoby wierzące, w szczególności Chrześcijanie i Żydzi”. Jak dodano, „Polska, uczestnicząc w pracach nad Konkluzjami Rady UE w sprawie stosowania Karty Praw Podstawowych UE w 2017 r., wniosła o to, by – na równi m.in. z kwestią przestrzegania praw osób o odmiennej orientacji seksualnej, dzieci imigrantów czy kobiet – uwzględnić potrzebę ochrony Chrześcijan i Żydów przed dyskryminacją religijną”.„Sformułowana w dwóch zdaniach poprawka polskiej delegacji mówiła, że Rada UE dostrzega także ten problem i uważa, że należy mu przeciwdziałać. Rada UE tak jednak nie uważa. Oczywiste, stwierdzające fakty, propozycje nie znalazły uznania innych delegacji” – napisało MS.„Dlatego Polska zdecydowała się zgłosić sprzeciw wobec Konkluzji w sprawie stosowania Karty Praw Podstawowych UE w 2017 r.” – poinformowano.",,
Medaliści z Glasgow wrócili do Polski. „Jesteśmy europejską potęgą”,"– Królowa sportu ma się w Polsce znakomicie. Jesteśmy europejską potęgą – powiedział minister sportu Witold Bańka na konferencji prasowej w Warszawie, gdzie przywitano lekkoatletów wracających z halowych mistrzostw Europy w Glasgow.","Biało-Czerwoni zajęli pierwsze miejsce w klasyfikacji medalowej. Zdobyli pięć złotych i dwa srebrne krążki. – Polska wiktoria w Glasgow cieszy. Zwycięstwo w klasyfikacji medalowej pokazuje, że idziemy w znakomitym kierunku. To powód do dumy. Chciałbym podziękować każdemu z medalistów z osobna. Dostarczacie ogromną ilość emocji, wzruszeń. Bardzo się cieszę, że królowa sportu jest postrzegana tak, jak jej się należy – jako królowej – skomentował Bańka na konferencji w hotelu Courtyard by Marriott Warsaw Airport. W Glasgow mistrzami kontynentu zostali: Ewa Swoboda w biegu na 60 m, Michał Haratyk w pchnięciu kulą, tyczkarz Paweł Wojciechowski, Marcin Lewandowski w biegu na 1500 m oraz sztafeta kobiet 4x400 m, w składzie: Anna Kiełbasińska, Iga Baumgart-Witan, Małgorzata Hołub-Kowalik i Justyna Święty-Ersetic. Srebrne medale zdobyli tyczkarz Piotr Lisek i Sofia Ennaoui w biegu na 1500 m. – Kiedy stajecie na podium i odbieracie medale, to jest ten moment, który jednoczy całą Polskę. Trzymamy mocno kciuki i zawsze jesteśmy z wami – zwrócił się do sportowców minister.",,
Indonezja: zatonął statek z imigrantami,"Drewniany trawler, na pokładzie którego było około 250 imigrantów z Bliskiego Wschodu, zatonął w sobotę u wybrzeży
Indonezji. Uratowano 33 osoby, reszta uznana jest za zaginione –
poinformowała indonezyjska agencja Antara.","Wcześniej agencja Reutera informowała, że uratowanych zostało 76 osób, a na pokładzie trawlera było 380 osób. AFP podaje nowy bilans, powołując się na jednego z uratowanych, Afgańczyka Esmata Adina.33 uratowanym osobom udzielono pomocy – poinformował członek ekipy ratowniczej Brian Gauthier, dodając, że pasażerowie trawlera, którzy przeżyli, są w stanie „poważnego odwodnienia”.  Trawler, który mógł pomieścić tylko 100 osób zatonął w sobotę wieczorem u wybrzeży Jawy Wschodniej. Na pokładzie znajdowali się głównie imigranci z Bliskiego Wschodu, którzy chcieli dostać się do Australii. Setek osób nie udało się jak dotąd odnaleźć – poinformował szef centrum kryzysowego Jawy Wschodniej Sahrul Arifin. Trwa akcja ratunkowa, ale zła pogoda utrudnia poszukiwania - powiedział Gauthier.",,
Oficjalne wyniki wyborów w Warszawie. Trzaskowski poprawił sondażowy wynik,"Kandydat Koalicji Obywatelskiej Rafał Trzaskowski w I turze wygrał wybory na prezydenta Warszawy, uzyskując 56,67 proc. głosów. Kandydat Zjednoczonej Prawicy Patryk Jaki otrzymał 28,53 głosów – podała w środę Państwowa Komisja Wyborcza. Frekwencja w stolicy wyniosła 66,8 proc.","Jak podała PKW na stronie internetowej, na Trzaskowskiego głosowało 505 187 osób, a na Jakiego – 254 324.Na trzecim miejscu znaleźli się Jan Śpiewak (komitet Wygra Warszawa) oraz Marek Jakubiak (Kukiz'15); obaj dostali po 2,99 proc. głosów. Głosowało na nich po ponad 26,6 tys. wyborców.Na kolejnym miejscu znalazła się Justyna Glusman (Miasto Jest Nasze – Ruchy Miejskie) z wynikiem 2,32 proc. (20 643 głosów); Andrzej Rozenek (SLD Lewica Razem) zdobył 1,5 proc. (13 370 głosów).Za kandydaturą Janusza Korwin-Mikkego (KWW Wolność w Samorządzie) głosowało 1,29 proc. wyborców (11 516 głosów), a za kandydaturą Jacka Wojciechowicza (KWW Jacka Wojciechowicza Akcja Warszawa) 1,01 proc. warszawiaków (9002 głosy).Piotr Ikonowicz (KWW Sprawiedliwości Społecznej Piotra Ikonowicza) uzyskał – 0,82 proc. (7271 głosów). Sławomir Antonik (Bezpartyjni Samorządowcy) – 0,72 proc. (6457 głosów); Paweł Tanajno (KWW Odkorkujemy Warszawę, RIGCz, Tanajno, Hawajska+) – 0,42 proc. (3745 głosów).",,
"Wyciekło tajne nagranie Konfederacji. Ustalano, jak wyprowadzić pieniądze poza partię","Dziennikarze Wirtualnej Polski twierdzą, że dotarli do nagrania z „tajnej narady” polityków Konfederacji. Uczestnicy rozmowy mieli dyskutować o tym, w jaki sposób rozdysponują środki, które zostaną im przyznane z subwencji, jeśli przekroczą próg wyborczy i wejdą do Sejmu. Mowa jest o sześciu milionach zł. Politycy głowili się nad tym – jak pisze WP – w jaki sposób  „za pośrednictwem zaprzyjaźnionych fundacji i kancelarii prawnych” wyprowadzić pieniądze poza partię, a część zwrócić Korwinowi.","Według  Wirtualnej Polski dyskusja polityków Konfederacji dotyczy w głównej mierze planów finansowych partii i tego, jak wydatkować środki z subwencji, którą dostaną, jeśli wejdą do Sejmu. Portal zaznacza, że subwencja wynieść może 6 mln zł, jeśli Konfederacja przekroczy wynik 3 proc. w skali całego kraju.„Niestety z wymiany zdań nie dowiadujemy się, na jakie projekty dla obywateli przeznaczone zostaną publiczne środki, tylko jak politycy planują wyprowadzić pieniądze poza partię” – czytamy.Dalej portal cytuje poszczególne wypowiedzi nagranych polityków. – Możemy na kwoty to przeliczyć, tak, ja liczyłem, że przy frekwencji, nie wiem, 55 procent i zdobyciu 7 procent w wyborach, to jest między 6 a 6,5 miliona – wylicza Marek Kułakowski z Konfederacji. „Politycy pochodzący z różnych ugrupowań, tj. partii KORWiN czy Ruchu Narodowego zastanawiają się, jak wydać środki z subwencji, na którą liczą jako Konfederacja” – zauważa wp.pl.W kolejnym fragmencie ujawnionego przez portal nagrania pojawia się pomysł, aby przekazać pieniądze z subwencji na fundację. – Ja zwracam uwagę na jedną rzecz. Nie wiem, czy dobrze by nie było rozpisać subwencję całą, czy nawet w 95 procentach na fundację – mówi Robert Winnicki. Jednak takie działania mogą naruszać ustawę o partiach politycznych.",,
„America first”. Prezydent Trump przedstawił strategię bezpieczeństwa,"Prezydent USA Donald Trump ogłosił nową strategię bezpieczeństwa narodowego. Wskazał, że to realizacja przesłania z zeszłorocznej kampanii wyborczej, „America first”. – Ameryka jest w grze i Ameryka zwycięży – powiedział. Strategia koncentruje się na obronie kraju, w tym na budowie muru wzdłuż południowej granicy USA.","Trump wezwał też do działań na rzecz amerykańskiej prosperity, mówił o „pokoju przez siłę” i poszerzaniu wpływów USA. Zapowiedział zniesienie limitów na wydatki obronne. Oświadczył, że Stany Zjednoczone będą współpracowały z innymi państwami „w sposób, który zawsze chroni nasze interesy narodowe”.Strategia zakłada ciągłą konkurencję między państwami, wycofuje się z ostrzeżeń przed zmianami klimatu i potwierdza, że USA będą jednostronnie broniły swej suwerenności, nawet jeśli oznacza to ryzyko dla istniejących porozumień z innymi krajami. Mówił o „nowej erze konkurencji”, przyznając, że jego strategia bierze pod uwagę konflikty militarne, ekonomiczne i polityczne na całym świecie.Prezydent wezwał Pakistan do zdecydowanych działań przeciwko terroryzmowi oraz podkreślił, że Waszyngton musi zareagować na wyzwanie, jakie stanowią programy zbrojeniowe Korei Północnej. – Nie mamy wyboru – dowodził. Zaakcentował, że jego strategia bezpieczeństwa narodowego po raz pierwszy odnosi się do bezpieczeństwa ekonomicznego.W zamieszczonej na stronie internetowej Białego Domu strategii podkreśla się, że Stany Zjednoczone „odpowiedzą na rosnącą polityczną, ekonomiczną i militarną konkurencję, w obliczu której stoimy na całym świecie”. Wyzwanie dla interesówZaakcentowano, że Chiny i Rosja „rzucają wyzwanie potędze, wpływom i interesom Ameryki (...). Są zdeterminowane uczynić gospodarki mniej wolnymi i uczciwymi, powiększać swe siły zbrojne, kontrolować informacje i dane, by uciskać swoje społeczeństwa i poszerzać swe wpływy”. Trump oświadczył, przedstawiając założenia strategii, że jego administracja chce współpracować z obu tymi państwami, jeśli będzie to leżało w interesie USA. „W tym samym czasie dyktatury Koreańskiej Republiki Ludowo-Demokratycznej i Islamskiej Republiki Iranu są zdeterminowane, by destabilizować regiony, grozić Amerykanom i ich sojusznikom i brutalnie traktować swoje własne narody” – napisano.Agencja AP, która dotarła do wstępnej wersji nowej strategii bezpieczeństwa, oceniła, że niesie ona ryzyko izolacji USA; kładzie nacisk na „jednostronne działanie” Ameryki. Wizja Trumpa – dowodzono – opiera się na założeniu, że globalne otoczenie Ameryki należy postrzegać raczej jako konkurencję niż obszar współpracy.",,
Trump marginalizuje Niemcy. Berlin sam jest sobie winien,"Niemcy skarżą się, że Donald Trump ich ignoruje, a zamiast z Berlinem rozmawia z Warszawą. Antyamerykanizm nad Łabą urósł jednak do takich rozmiarów, że mieszkańcy tego kraju bardziej obawiają się USA niż Rosji i Chin. Ich postawa wpływa na rozłamy w Unii Europejskiej, a także utrudnia relacje z Polską.","Donald Trump ma fatalne zdanie o Niemczech i uważa, że kraj ten bogaci się kosztem USA – chodzi o nadwyżkę eksportową – a także domaga się od nich wyższych nakładów na obronność, przynajmniej 2 proc. PKB ustalonych wewnątrz NATO – czytamy na stronie dziennika „Deutsche Welle”.   W artykule zwrócono również uwagę na jego chłodne relacje z kanclerz Angelą Merkel i na to, że nigdy nie odwiedził jako prezydent Berlina. Także podczas obecnej wizyty w Europie, z okazji szczytu państw grupy G7 w Biarritz we Francji, Trump nie uda się do Niemiec.  Już niedługo będzie natomiast w Polsce (31 sierpnia – 2 września), co Niemcy, a jakże, zauważają i przestają lekceważyć. W komentarzu dla „DW” Nile Gardiner z Heritage Foundation w Waszyngtonie ocenia, że Polska stała się w Waszyngtonie wpływowym graczem i ma tam większy wpływ niż Niemcy. „Wręcz określiłbym Polskę jako drugiego po Brytyjczykach, najważniejszego sojusznika USA” – przekonuje ekspert. Co więcej, „DW” podkreśla, że relacje Waszyngtonu z Warszawą przynoszą konkretne rezultaty i że podparte są interesami, z których korzyści mają obie strony. Chodzi m.in. o kwestie LNG, czy zwiększenie amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce. Nasz kraj jest chwalony przez Stany Zjednoczone za wypełnianie zobowiązań wobec NATO, czego wciąż nie robią Niemcy, a także za sprzeciw wobec budowy Nord Stream 2, co jest również niekorzystne dla Berlina, który wspólnie z Moskwą buduje ten gazociąg. Jakie wyjaśnienie obecnej sytuacji – czyli chłodnego podejścia Trumpa do Niemiec – znajduje „DW”? Wiadomo, najwygodniejsze dla swojego czytelnika, takie, by bynajmniej nie poczuł, że może jednak coś jest nie tak po stronie władz w Berlinie, że może jednak Trump ma powody, by być rozczarowany postawą europejskiego sojusznika. Zamiast tego mamy ciąg oskarżeń wpisujących się nie tylko w dominujący w tym kraju, podobnie jak we Francji, antyamerykanizm, który po dojściu do władzy nowego prezydenta został dodatkowo wzmocniony przez antytrumpizm. Oprócz bezrefleksyjnego przypisywania amerykańskiemu liderowi wszystkich wad, którymi dzień w dzień opisuje go lewica w USA, z małostkowością, ignorancją, megalomanią na czele, w skrajniejszych wersjach po prostu – faszyzmem, dochodzi zdwojony strach przed Trumpem – niszczycielem światowego porządku tak starannie budowanego i pilnowanego przez europejskie lewicowo-liberalne elity, co miało miejsce choćby w przypadku opuszczenia przez USA porozumienia z Iranem. Dla większości Niemców jasne jest, że Trump jest przeciwnikiem wizji coraz bardziej lewicowej, socjalistycznej, centralistycznej UE, kierowanej z tylnego siedzenia przez Berlin. Chociaż wciąż pod jego adresem formułowane są zarzuty, że zwyciężył w wyborach prezydenckich dzięki poparciu Władimira Putina, którego ma być marionetką, to jednak jego polityka wobec Moskwy nie spotyka się ze zrozumieniem. Z sondażu przeprowadzonego przez instytut badania opinii YouGov wynika, że większość Niemców (53 proc.) chce zdjęcia sankcji z Rosji, a popiera je jedynie 23 proc. pytanych. W badaniu przeprowadzonym przez niemiecką agencję DPA tylko 6 proc. ankietowanych zadeklarowało, że ufa Donaldowi Trumpowi, przy czym zaufanie do Władimira Putina wyraziło 27 procent respondentów. Tymczasem USA nakładają na tej kraj kolejne sankcje i ostro krytykują go na arenie międzynarodowej. Nie podtrzymują też fikcji – takich jak choćby od lat łamany przez Kreml układ INF. Waszyngton rozumie też obawy Europy Środkowo-Wschodniej wywołane agresywna postawą Moskwy i wspierają jej bezpieczeństwo – zarówno militarnie jak i energetycznie. Pomaga też – o wiele skuteczniej niż Berlin czy Paryż – Ukrainie, która wciąż musi mierzyć się z rosyjską agresją. Niemcy nie rozumieją również, z jakiego powodu USA krytykują budowę Nord Stream 2 i grożą nałożeniem na tej projekt restrykcji, przecież – w co nikogo nie udało im się przekonać – jest to jedynie projekt polityczny, a głosy sprzeciwu pod jego adresem płynące z Polski i innych krajów regionu, wynikają – w ich opinii – jedynie z braku zrozumienia dla potrzeb niemieckiej gospodarki i utrzymującej się w tych państwach rusofobii. Przecież Berlin doskonale dogaduje się z Kremlem, więc w czym problem? Lista niemiecki zarzutów pod adresem USA jest długa. Gdy jednak ze strony amerykańskiej – ambasadorów tego kraju i w Polsce – pojawiły się głosy, by przenieść żołnierzy USA z tego kraju do Polski, nagle Niemcy uznali, że aż tak im Jankesi nie przeszkadzają i że taki ruch doprowadziłby do jeszcze większych podziałów w UE. Niechęć większości Niemców i ich klasy politycznej do Trumpa zatruwa i podkopują relacje między Europą a USA. Na szczęście Waszyngton zauważa, że na Starym Kontynencie są też kraje – jak Polska, które wciąż za naturalnego sojusznika postrzegają Stany Zjednoczone a nie Rosję. To nie Trump dzieli Europę czy UE. To Berlin i Paryż, swoją arogancją i chęcią realizowania za pomocą UE swoich partykularnych celów, wywołują kolejne antagonizmy zarówno we wspólnocie, jak i w relacjach z USA. Niemcom pozostaje albo przedefiniować swoją politykę wobec Trumpa albo liczyć na jego przeczekanie i zwycięstwo, któregoś z kandydatów Demokratów. Do tego czasu będą pielęgnować swoją niechęć do USA, a przy tym pogłębiać relacje z Rosją. W ten sposób Berlin realizuje politykę Kremla, który od czasów Związku Sowieckiego dąży do tworzenia podziałów w świecie Zachodu i osłabiania wpływów Stanów Zjednoczonych w Europie. Petar Petrović Autor jest dziennikarzem Polskiego Radia",,
Pomnik Jana Pawła II w Ploermel zostanie przeniesiony na teren prywatny,"W Ploermel, miasteczku na zachodzie Francji, rozpoczęto we wtorek prace nad przeniesieniem pomnika papieża Jana Pawła II z publicznego parkingu na teren prywatny. O przeniesieniu monumentu zdecydowano, gdy Rada Stanu nakazała usunięcie z niego krzyża.","Pomnik polskiego papieża zostanie przeniesiony kilkanaście metrów dalej, na teren prywatnego gimnazjum katolickiego Sacre Coeur. Francuska Rada Stanu, najwyższy w kraju sąd administracyjny, nakazała w październiku ubiegłego roku usunięcie krzyża wieńczącego pomnik papieża, ustawiony w 2006 roku w bretońskim miasteczku. Decyzję podjęto na podstawie obowiązującej we Francji od 1905 roku ustawy o rozdziale Kościoła od państwa, zabraniającej „stawiania lub umieszczania jakichkolwiek symboli religijnych na pomnikach lub w miejscach publicznych”.  Nakaz usunięcia krzyża   Merostwo 9-tysięcznego Ploermel dostało wówczas pół roku na dopilnowanie, żeby krzyż zniknął z monumentu. Jak przypomniała agencja AFP, polecenie to wzbudziło żywe reakcje i protesty wielu francuskich katolików oraz Polaków. Na ten temat wypowiadała się m.in. ówczesna premier Beata Szydło, która wspominała o ewentualnym przeniesieniu rzeźby do Polski. Władze Ploermel uzgodniły w marcu bieżącego roku z diecezją w Vannes, że odstąpią jej pomnik papieża za kwotę 20 tys. euro. Koszty przeniesienia pomnika, szacowane na ok. 100 tys. euro, wzięły na siebie władze diecezji, apelując do wiernych o datki na ten cel.",,
„Hulajnogą wokół pomnika” – inicjatywa wrocławskiego opozycjonisty,"„Hulajnogą wokół pomnika” – to tytuł wydarzenia, na które zaprasza opozycyjny działacz z Wrocławia.  Jak wynika z wpisów na portalu społecznościowym, jest to reakcja na fake newsa „Gazety Wyborczej” i TVN-u o rzekomym zatrzymaniu małych dzieci, które jeździły na hulajnogach wokół pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej.","„Widzimy się w sobotę 30.03 w samo południe na hulajnogavh, rowerach, wrotkach itp i pojeździmy wkoło pomnika L. Kaczyńskiego. Nie na kolanach!” – pisze Robert Wagner (pisownia oryginalna).  Wagner po 2015 r. zaangażował się w antyrządowe protesty („uświadomił sobie, że PiS wyprowadza Polskę z Unii”), dzięki którym stał się jednym z bohaterów opozycyjnej prasy. W 2018 r. bez powodzenia kandydował na radnego miasta Wrocławia z Komitetu Wyborczy Wyborców Rafała Dutkiewicza - Sojusz dla Wrocławia. Na organizatora wydarzenia zwrócił uwagę Krzysztof Karnkowski.",,
Co z Polakami na Wyspach po brexicie? Londyn publikuje dokument,"Co się stanie z imigrantami unijnymi, w tym Polakami, w Wielkiej Brytanii, jeśli nie będzie umowy o wyjściu Londynu z Unii Europejskiej? Na to pytanie odpowiada dokument opublikowany przez brytyjski rząd. W planach jest m. in. węższe prawo do apelacji i krótszy czas, w którym imigranci będą mogli przyjeżdżać na Wyspy na starych zasadach.","Nawet w wypadku fiaska negocjacji działać ma system rejestracji imigrantów. Teraz jest on w fazie testów. Procedura ma sprawić, że ci, którzy otrzymają status osoby osiedlonej, mają na Wyspach żyć i pracować tak jak dotychczas. Rząd zapowiada jednak, że w przypadku braku porozumienia będą zmiany. Po pierwsze – przyjazdy do Wielkiej Brytanii na starych zasadach byłyby możliwe krócej – tylko do końca marca przyszłego roku, a nie do końca 2020 r. To rezultat tego, że po formalnej dacie wyjścia Londynu z Unii nie będzie już okresu przejściowego, podczas którego Zjednoczone Królestwo obowiązywałyby te same regulacje, co obecnie. Po drugie – krótszy o pół roku będzie czas na rejestrację. Rejestracja - tak jak planowano dotychczas – będzie obowiązkowa dla wszystkich tych, którzy po brexicie będą chcieli pozostać na Wyspach. Po czwarte – zmieniłaby się kwestia dostępu do świadczeń. Tu kluczowe, choć otwarte na interpretację, jest zdanie mówiące, że dostęp do zasiłków czy służby zdrowia pozostanie „w dużej mierze” taki sam, jak dotychczas. – To rozwodnienie praw imigrantów – ostrzegł Guy Verhofstadt, koordynator do spraw brexitu przy Parlamencie Europejskim. – Theresa May znowu używa obywateli Wspólnoty jako karty przetargowej, tym razem po to, by posłowie dali zielono światło jej umowie – ocenia Nicholas Hatton z Three Milion, zrzeszenia imigrantów unijnych na Wyspach. W dokumencie rządowym jest jednak zapewnienie, że wariant braku umowy jest mało prawdopodobny. Obecnie los porozumienia o wyjściu z Unii jest niepewny, bo musi je zaakceptować brytyjski parlament. Tymczasem w wyniku buntu części posłów partii rządzącej arytmetyka parlamentarna sugeruje, że Izba Gmin odrzuci umowę. Wtedy możliwy będzie szereg scenariuszy: od braku porozumienia przez tymczasowe wstrzymanie brexitu aż po nowe wybory.",,
Obcokrajowcy nielegalnie głosowali w USA. Wśród nich Polak,19 cudzoziemców w amerykańskim stanie Północna Karolina zostało oskarżonych o bezprawny udział w wyborach prezydenckich w 2016 roku. Wśród nich jest Polak.,"Władze stanowe Północnej Karoliny od dwóch lat prowadziły dochodzenie w sprawie udziału nielegalnych imigrantów w wyborach prezydenckich i lokalnych.Oskarżeni to nielegalni imigranci z 14 krajów. Wielu z nich już wcześniej dopuściło się przestępstw wizowych lub fałszowania dokumentów. Grozi im do 11 lat więzienia.Zgodnie z prawem stanowym, aby uczestniczyć w wyborach wystarczy się zarejestrować. Komisje wyborcze podczas głosowania nie mają prawa pytać o dokument tożsamości. Głosować więc może praktycznie każdy.",,
Były kulturysta i striptizer. Bombiarz wpadł przez błędy ortograficzne,"Cesar Sayoc podejrzany o rozsyłanie paczek z urządzeniami wybuchowymi był kilka razy w areszcie i ma na koncie wyrok w zawieszeniu. Kulturysta amator i były striptizer był już skazany za groźby podłożenia ładunku wybuchowego. FBI namierzyło go dzięki odciskom palców, jakie zostawił na przesyłce. Jego identyfikację ułatwiły też błędy ortograficzne, które powtarzał we wpisach w sieci.","Sayoc zainteresował się polityką w 2016 roku. Dołączył do zwolenników Donalda Trumpa – pisze AP. Aresztowano go w piątek, kiedy agenci FBI namierzyli go dzięki odciskom palców, jakie zostawił na przesyłce adresowanej do demokratycznej kongresmenki Maxine Waters. Okazało się, że jego dane – z powodu poprzednich problemów z prawem –  znajdują się w bazie policji na Florydzie.  Ponadto Sayoc, który propagował teorie spiskowe w sieci i atakował demokratycznych polityków, popełniał te same błędy w przesyłkach, co w swoich wpisach internetowych. Agenci FBI przestawiając profil Sayoca nie poinformowali o motywach jego działania, jednak prokurator generalny Jeff Sessions podczas piątkowej konferencji prasowej powiedział, że mężczyzna działał z pobudek politycznych. AP pisz, że wpisy Sayoca w mediach społecznościowych składają się na obraz osoby głęboko zaburzonej, bardzo konserwatywnej i sfrustrowanej. W 2016 roku Sayoc zarejestrował się  jako Republikanin. Wcześniej był wielokrotnie aresztowany, a w roku 2002 został skazany na roku więzienia w zawieszeniu za złożenie groźby podłożenia ładunku wybuchowego. Ronald Lowy, prawnik, który go wówczas reprezentował, mówił, że jego klient nie posiada wiedzy, która pozwoliłaby na skonstruowanie bomby. Dyrektor FBI Chris Wray oświadczył podczas konferencji prasowej, że bomby, które wysyłał Sayoc były prymitywne, ale „nie były to fałszywe urządzenia wybuchowe”.  Grozi mu do 48 lat pozbawienia wolnościMężczyźnie grozi do 48 lat pozbawienia wolności. Donald Trump powiedział dziennikarzom, iż wie, że Sayoc „jest jego zwolennikiem”, jednak nie ma sobie nic do zarzucenia. AP przypomina, że ludzie do których Sayoc wysłał paczki, byli wielokrotnie celem ataków Trumpa, podobnie jak media, które prezydent nazywał często „wrogami narodu”. Pierwsza przesyłka Sayoca, którą przechwycono w poniedziałek, była przeznaczona dla miliardera i filantropa George'a Sorosa. Potem wysłał paczki z urządzeniami wybuchowymi do byłego prezydenta Baracka Obamy, byłego wiceprezydenta Joe Bidena, byłej sekretarz stanu Hillary Clinton i aktora Roberta de Niro, do siedziby telewizji CNN na Manhattanie (była zaadresowana do byłego dyrektora CIA Johna Brennana), do Erica Holdera (byłego prokuratora generalnego i ministra sprawiedliwości), kongresmenki Maxine Waters.",,
Niemiecki producent broni nielegalnie eksportował karabiny do Meksyku. Zapłaci wysoką karę,"Niemiecki sąd nałożył grzywnę w wysokości 3,7 mln euro na producenta broni Heckler & Koch za nielegalny eksport tysięcy karabinów do ogarniętego przemocą Meksyku. Wobec dwóch byłych pracowników firmy orzeczono również wyroki więzienia w zawieszeniu.","Jeden z byłych pracowników został skazany na 17 miesięcy więzienia w zawieszeniu oraz 250 godzin prac społecznych. Inny zatrudniony w przeszłości w H&K usłyszał wyrok 22 miesięcy więzienia w zawieszeniu i musi zapłacić 80 tys. euro grzywny. Trzech innych byłych pracowników zostało uniewinnionych.Niemcy są obok USA, Rosji, Chin i Francji jednym z największych eksporterów broni. Każda zagraniczna sprzedaż musi był uzgodniona z odpowiednią instytucją podlegającą rządowi federalnemu.Śledczy ustalili, że Heckler & Koch wysłał do ogarniętego przemocą Meksyku 15 transportów broni w latach 2006-2009. Sprzedaż ta nie została autoryzowana przez niemieckie władze.Meksykańskie ministerstwo obrony, które odpowiada za import broni, zgodziło się przyjąć łącznie 9652 karabinów H&K. 4796 spośród nich trafiło do stanów opanowanych przez kartele narkotykowe, w których łamane są prawa człowieka. Niemieckie gazety wymieniają m.in. stan Guerrero.",,
SLD krytykuje warianty Rostowskiego,"Sojusz Lewicy Demokratycznej krytykuje plany trzech wariantów budżetu państwa proponowane przez ministra finansów . Wśród nich jest wariant „recesyjny”, który wiąże się z podwyżką podatków.","Przygotowanie trzech wariantów budżetu na 2012 rok zapowiedział w środę minister finansów Jacek Rostowski.  Jego zdaniem, polski wzrost gospodarczy w przyszłym roku może się kształtować na poziomie 3,2 proc. bądź 2,5 proc., nie wykluczył też, że PKB spadnie o 1 proc., co oznaczałoby konieczność podwyżki podatków.W opinii szefa klubu SLD Leszka Millera, taka argumentacja świadczy o tym, że Polska jest „bezwolnym liściem” uzależnionym od tego, jak zawieje wiatr. Zdaniem Millera, dopiero teraz wychodzi na jaw prawdziwy stan gospodarki. Były premier zwrócił uwagę, że opozycja przed wyborami apelowała o ujawnienie właściwej kondycji finansów państwa. – Wówczas mówiono o gęganiu – mówił Leszek Miller.Według szefa klubu SLD, premier powinien w swoim exposé powiedzieć co rząd zrobi, by zatrzymać „falę kryzysu”. Minister Rostowski mówił, że nie podjął jeszcze decyzji, który wariant budżetu zostanie wprowadzony. Taka decyzja zapadnie w grudniu w zależności od rozwoju sytuacji w  gospodarce Unii Europejskiej.",,
Polacy w światowej czołówce uczciwych znalazców portfeli,"Mieszkańcy Polski należą do grona najuczciwszych znalazców portfeli na świecie. Z opublikowanego przez pismo „Science” badania wynika, że pod tym względem Polska plasuje się na szóstym miejscu. Liderami uczciwości są Szwajcarzy.","Liderem przeprowadzonego w 40 państwach świata rankingu jest Szwajcaria, w której znalezione portfele z zawartością pieniędzy oddało 79 proc. znalazców, zaś puste – 74 proc.Równie wysoki wskaźnik uczciwych znalazców portfeli zanotowano w Norwegii. Te z zawartością pieniędzy wróciły do 79 proc. właścicieli, natomiast puste do 71 proc.Polska – sklasyfikowana na 6. miejscu – jest krajem, w którym zwrot znalezionego portfela w niewielkim stopniu zależy od jego zawartości. Uczciwych znalazców portfeli z gotówką było 69 proc., podczas gdy tych, którzy oddali je pomimo faktu braku zawartości – 63 proc.Poza Szwajcarią i Norwegią wyższy, niż w Polsce, poziom uczciwości wśród znalazców portmonetek zanotowano jeszcze w Holandii, Danii oraz w Szwecji. Najniżej w badaniu przeprowadzonym na terenie 355 gmin miejskich w 40 państwach świata wypadły Maroko, Kazachstan oraz Chiny. W ostatniej w klasyfikacji Chińskiej Republice Ludowo-Demokratycznej puste portfele zwróciło 7 proc. znalazców, zaś z zawartością pieniędzy – 22 proc.W ramach badania przeprowadzonego przez naukowców z kilku szwajcarskich uniwersytetów na potrzeby studium wykorzystano 17 tys. portfeli, z których część była pusta, zaś pozostałe miały we wnętrzu od 13 do 94 dolarów.Jak wyjaśnił koordynator badania Michel Marechal, ekonomista z uniwersytetu w Zurychu, podzielenie zawartości portmonetek na puste, z niewielką oraz z dużą ilością pieniędzy służyło potwierdzeniu hipotezy, że uczciwość wzrasta wraz z mniejszą zawartością znalezionych środków.– Nieoczekiwanie otrzymaliśmy odwrotny wynik – komentuje Marechal nawiązując do faktu, że częściej zwracane portfele posiadały w swoim wnętrzu pieniądze.",,
Prezydent podał termin wyborów parlamentarnych,Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. Prezydent Andrzej Duda podpisał zarządzenie w sprawie daty jesiennych wyborów – poinformował jego rzecznik Błażej Spychalski. Wcześniej zaproponowany przez prezydenta termin pozytywnie zaopiniowała Państwowa Komisja Wyborcza.,"– Dziś do Kancelarii Prezydenta wpłynęła opinia z PKW odnośnie wniosku pana prezydenta o wyznaczenie terminu wyborów do parlamentu na 13 października. Opinia z PKW jest opinią pozytywną, PKW nie wnosiła uwag do terminu – powiedział na konferencji prasowej Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy.– Prezydent Duda przed chwilą podpisał stosowne zarządzenia w sprawie wyznaczenia terminu wyborów. To zarządzenie zostało przesłane do Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, do publikacji w Dzienniku Ustaw RP – dodał Spychalski. W piątek prezydent Andrzej Duda informował, że zarządzenie wyborów nastąpi niezwłocznie po tym, jak otrzyma opinię PKW do projektu postanowienia ws. zarządzenia wyborów. Prezydent zdradził wtedy, że we wniosku do PKW wskazał niedzielę 13 października jako datę wyborów parlamentarnych, bo chciałby, żeby kampania wyborcza była jak najkrótsza. Po opublikowaniu postanowienia prezydenta o zarządzeniu wyborów w Dzienniku Ustaw – najpóźniej piątego dnia od dnia zarządzenia wyborów – formalnie ruszy kampania wyborcza.",,
Projekt PiS dot. noweli ustawy o Sądzie Najwyższym złożony w Sejmie,"PiS złożył projekt nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym, który dotyczy m.in. regulacji związanych z obsadzaniem stanowisk w Sądzie Najwyższym, postępowaniami nominacyjnymi na stanowiska sędziowskie oraz uchyleniami immunitetu sędziowskiego albo prokuratorskiego.","Projektowane zmiany – jak zaznaczono w ich uzasadnieniu – mają m.in. wprowadzić „właściwość Sądu Najwyższego w zakresie rozpoznawania wniosków o zezwolenie na pociągnięcie do odpowiedzialności karnej lub tymczasowe aresztowanie sędziów, asesorów sądowych i prokuratorów”.Marek Ast (PiS), który jest przedstawicielem wnioskodawców, powiedział PAP, że ewentualne uchylenie immunitetu sędziemu będzie kompetencją Izby Dyscyplinarnej SN w obu instancjach. Jak dodał, „po to jest Izba Dyscyplinarna powołana, aby te sprawy dotyczące sędziów i prokuratorów prowadzić, a opinia publiczna miała stuprocentową pewność, że te sprawy będą rozstrzygane w sposób zgodny z prawem, sprawiedliwie i szybko”. – Nie będzie sytuacji, że sędziowie na poziomie sądownictwa powszechnego będą sędziami we własnej sprawie – zaznaczył Ast.W opisie projektu nowelizacji na stronie sejmowej czytamy, że dotyczy on „regulacji związanych z obsadzaniem stanowisk w Sądzie Najwyższym, postępowaniami nominacyjnymi na stanowiska sędziowskie, uchyleniami immunitetu sędziowskiego albo prokuratorskiego oraz właściwością izb Sądu Najwyższego i mają na celu usprawnienie procedur realizowanych w tym zakresie”.Projekt wpłynął do Sejmu w środę, w czwartek został skierowany do opinii Biura Legislacyjnego oraz Biura Analiz Sejmowych. Projektowane zmiany w ustawieZgodnie z projektem w sprawach immunitetów w pierwszej instancji SN orzekałby w składzie jednego sędziego Izby Dyscyplinarnej, a w drugiej instancji w składzie trzech sędziów Izby Dyscyplinarnej.Dotychczas w pierwszej instancji kwestię ewentualnego uchylenia immunitetu sędziego rozstrzygały sady apelacyjne.W uzasadnieniu podkreślono, że „celowe jest powierzenie rozpoznawania spraw z tego zakresu Izbie Dyscyplinarnej SN, do której właściwości należy już rozpoznawanie spraw o zezwolenie na pociągnięcie do odpowiedzialności karnej lub tymczasowe aresztowanie sędziów Sądu Najwyższego oraz rozpoznawanie już w pierwszej instancji w odniesieniu do wszystkich sędziów i prokuratorów spraw przewinień dyscyplinarnych wyczerpujących znamiona umyślnych przestępstw ściganych z oskarżenia publicznego lub umyślnych przestępstw skarbowych”.Nowelizacja ma też wprowadzić obowiązek przedstawienia na piśmie przez prezesa sądu uzasadnienia decyzji nakazującej natychmiastowe zwolnienie sędziego, zatrzymanego na gorącym uczynku popełnienia przestępstwa. Takie uzasadnienie „powinno zostać sporządzone niezwłocznie, nie później niż przed upływem 24 godzin od jej podjęcia, i wskazywać powody zwolnienia, przy uwzględnieniu potrzeb związanych z zapewnieniem prawidłowego toku postępowania”. Dotyczyłoby to sędziów Sądu Najwyższego, sądów powszechnych oraz sądów wojskowych.",,
Nielegalni imigranci zatrzymani na polsko-niemieckiej granicy,"Dwoje obywateli Wietnamu zostało zatrzymanych przez funkcjonariuszy ze Wspólnej Polsko-Niemieckiej Placówki Straży Granicznej w Świecku podczas próby nielegalnego przekroczenia granicy. Cudzoziemcom pomagał 26-letni obywatel naszego kraju, który również został zatrzymany.","Cudzoziemcy zostali zatrzymani w nocy 26 lipca przez funkcjonariuszy SG na DK nr 2 tuż przed granicą. W samochodzie marki Skoda kierowanym przez 26-latka, podróżowało dwoje obywateli Wietnamu w wieku 19 i 27 lat. Obcokrajowcy nie posiadali dokumentów uprawniających do wjazdu i pobytu na terytorium Polski. Funkcjonariusze SG zatrzymali pasażerów pojazdu oraz kierowcę, który udzielił im pomocy w usiłowaniu nielegalnego przekroczenia granicy. Po przedstawieniu im zarzutów obcokrajowcy przyznali się do nielegalnego przekroczenia granicy i dobrowolnie poddali się karze grzywny. Decyzją sądu obywatele Wietnamu przebywać będą w Strzeżonym Ośrodku dla Cudzoziemców. Kierowcy grozi kara pozbawienia wolności do lat 3.",,
"Nowy sondaż przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. PiS, KE i Wiosna na podium",Jak wynika z najnowszego eurosondażu przeprowadzonego przez pracownię Estymator dla DoRzeczy.pl Prawo i Sprawiedliwość ma nieco ponad 5 pkt proc. przewagi nad Koalicją Europejską.,"PiS – według badania –  ma 41,6 proc. poparcia (spadek o 0,4 pkt proc. w porównaniu z sondażem sprzed dwóch tygodni), a Koalicja Europejska 36,2 proc. (spadek o 1,5 pkt proc.).  Podium zamyka Wiosna Roberta Biedronia, na którą chce głosować 8,8 proc. ankietowanych (wzrost o 1,2 pkt proc.). Czwarty miejsce zajmuje ruch Kukiz'15 z poparciem 6,1 proc. (bez zmian w porównaniu z ostatnim badaniem). Na dalszych miejscach plasują się: Konfederacja: Korwin, Liroy, Braun Narodowcy – 3,7 proc. (spadek o 0,1 pkt proc.), Lewica Razem – 2,1 proc. (wzrost o 0,5 pkt proc.) i Polska Fair Play Roberta Gwiazdowskiego – 1,1 proc. (spadek o 0,1 pkt proc.). Na inne ugrupowania wskazało 0,4 pkt proc. respondentów. W przeliczeniu sondażowych wyników na mandaty, PiS mógłby liczyć na 23 miejsca w Parlamencie Europejskim (24 jeśli dojdzie do brexitu), Koalicja Europejska na 20, Wiosna Biedronia – 5, a ruch Kukiz'15 – 3.",,
Firma windykacyjna musi wycofać powództwa wobec dłużników,Firma windykacyjna One Debt Partners musi wycofać z sądów powództwa wobec dłużników i doprowadzić do umorzenia postępowań egzekucyjnych – poinformował w środę Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Decyzja prezesa UOKiK ma rygor natychmiastowej wykonalności.,"UOKiK wyjaśnił, że decyzja w sprawie One Debt Partners (ODP) to pokłosie prowadzonej sprawy wobec operatora telekomunikacyjnego PGT, który wprowadzał konsumentów w błąd. Jesienią ub. r. urząd wszczął postępowanie przeciw One Debt Partners z Wrocławia. W lutym 2017 r. kupiła ona wierzytelności od spółki PGT z Warszawy. To firma telekomunikacyjna, która wprowadzała konsumentów w błąd, podszywając się pod ich dotychczasowego operatora. Półtora miesiąca przed transakcją UOKiK wydał decyzję, w której nałożył na PGT 1,97 mln zł kary. Wcześniej opublikował też ostrzeżenie konsumenckie przed tą firmą. – One Debt Partners nie powinien windykować długów, które powstały w wyniku bezprawnych działań PGT. Staranność zawodowa wymaga, aby przed transakcją sprawdzić źródła nabywanych wierzytelności. O zarzutach wobec PGT było głośno już od około roku. Sprawą zajmowały się UOKiK i prokuratura, wielokrotnie informowały o niej media – wskazał cytowany w komunikacie prezes UOKiK Marek Niechciał. Urząd zwrócił jednak uwagę, że to nie jedyny zarzut wobec ODP. Windykator wprowadzał także konsumentów w błąd i wywierał na nich presję. Firma wysyłała wezwania do zapłaty z ostrzeżeniem, że przekaże dane dłużnika do Biura Informacji Gospodarczej InfoMonitor, nawet jeśli chodziło tylko o kwotę ok. 100 zł. Tymczasem zgodnie z prawem dane konsumenta można wysyłać do BIG dopiero, gdy zobowiązanie jest wyższe niż 200 zł. ODP nie informowało też konsumentów o tym, że kupno długów nie pogarsza ich sytuacji – mogą podnosić przeciw ODP takie same zarzuty, jakie mieli przed transakcją wobec PGT. Firma jednocześnie występowała z pozwem do sadu i kierowała do konsumenta wezwanie do zapłaty. Windykator nie kontaktował się wcześniej z dłużnikiem, aby jednoznacznie ustalić kwotę zobowiązania i zaproponować mu polubowne załatwienie sprawy.  Urząd poinformował, że firma ODP zaniechała stosowania tych praktyk już wiosną 2017 r. Decyzja UOKiK zobowiązuje do usunięcia ich skutków.",,
USA chcą przeprowadzić ekstradycję dyrektor finansowej Huawei,"Stany Zjednoczone poinformowały rząd kanadyjski, że planują wystąpić z formalnym wnioskiem o ekstradycję dyrektor finansowej Huawei Meng Wanzhou. Prokuratura planuje jej postawić zarzuty w związku naruszeniem amerykańskich sankcji wobec Iranu. Wypuszczenia menedżerki domagają się Chiny.","Ambasador Kanady w Stanach Zjednoczonych David MacNaughton, udzielając wywiadu dziennikowi „Globe and Mail”, nie określił kiedy formalny wniosek o ekstradycję zostanie złożony. Termin na złożenie wniosku upływa 30 stycznia.Firma Huawei nie komentuje toczących się postępowań prawnych.1 grudnia 2018 r. Meng Wanzhou została zatrzymana na wniosek USA na lotnisku w Vancouver w Kanadzie. Stany Zjednoczone podejrzewają ją o oszustwa w związku z łamaniem amerykańskich sankcji nałożonych na Iran. Zwolniona za kaucją Meng oczekuje na zakończenie procesu ekstradycji do USA, gdzie grozi jej wieloletnie więzienie.W styczniu 2019 r. na terytorium Polski aresztowano innego pracownika chińskiej firmy ze względu na podejrzenie szpiegostwa na szkodę państwa.",,
Wielkie starcie kandydatów. Oglądaj debatę prezydencką w TVP1 i portalu tvp.info,"10 kandydatów, pięć rund i czas na dyskusję – zapraszamy na debatę prezydencką, która odbędzie się w studiu TVP1. Wieczór poprowadzi Krzysztof Ziemiec, start o godz 20.25. Debatę będzie można oglądać także na żywo w portalu tvp.info, a po starciu kandydatów zapraszamy na program specjalny w TVP Info.","Do debaty zaproszono wszystkich kandydatów. Udziału w niej odmówił jedynie Bronisław Komorowski, więc zamiast 11 w studiu TVP będzie 10 ubiegających się o najwyższe stanowisko w państwie. Będą występować według wylosowanej wcześniej kolejności. W debacie będą uczestniczyć: Grzegorz Braun, Andrzej Duda, Adam Jarubas, Janusz Korwin-Mikke, Marian Kowalski, Paweł Kukiz, Magdalena Ogórek, Janusz Palikot, Paweł Tanajno oraz Jacek Wilk. Zasady dyskusji są proste: debata składać się będzie z pięciu części.W pierwszej kandydaci będą mieli możliwość przedstawienia się. Potem nastąpią trzy rundy pytań od prowadzącego Krzysztofa Ziemca. Pytania dotyczyć będą polityki zagranicznej, polityki społecznej oraz dotyczące wizji państwa. Później nastąpi dyskusja, a na zakończenie debaty, w piątej części każdy z kandydatów będzie miał czas na słowo do wyborców.Początek debaty o godz. 20.25 na antenie TVP1. Starcie kandydatów będzie można obejrzeć także w portalu tvp.info, jak również śledzić ją w specjalnej relacji minuta po minucie. Zapraszamy też na nasz profil na Twitterze @tvp_info, gdzie będziemy relacjonować wydarzenie pod hasztagiem #debata. Zapraszamy także na program specjalny w TVP Info po debacie.                                                teraz odtwarzaneOstatnie szlify przed debatą",,
Epidemia nowego wirusa dotarła pod Pekin. Prawie 140 nowych przypadków,"Chińska komisja rządowa ds. zdrowia poinformowała w poniedziałek o 139 nowych przypadkach zakażenia koronawirusem z Wuhan, zarejestrowanych tylko w sobotę i w niedzielę, a także o śmierci trzeciej osoby zakażonej tajemniczym wirusem powodującym zapalenie płuc.","Chińskie władze medyczne poinformowały jednocześnie o dwóch przypadkach zakażenia wirusem w położonej na południe od centrum Pekinu dzielnicy Daxing oraz o jednym w stolicy prowincji Guangdong – Kantonie.Oznacza to, że ognisko epidemii nie ogranicza się już tylko do miasta Wuhan w środkowych Chinach, gdzie 1 stycznia odnotowano pierwsze przypadki zachorowań, a sam wirus zaczyna się rozprzestrzeniać – zauważa w komentarzu Reuters.W sobotę i w niedzielę w samym tylko mieście Wuhan odnotowano 136 przypadków spowodowanego koronawirusem zapalenia płuc, które porównywane jest w mediach do zespołu ciężkiej ostrej niewydolności oddechowej SARS, tj. nietypowego zapalenia płuc, które po raz pierwszy pojawiło się w końcu 2002 roku w prowincji Guangdong. Informacja o gwałtownym wzroście zachorowań w mieście Wuhan została podana w Chinach po wcześniejszym zapewnieniu ze strony komisji rządowej ds. zdrowia, że wybuch nowego szczepu koronawirusa w tym kraju jest kontrolowany, chociaż droga jego rozprzestrzeniania się nie została jeszcze zmapowana, a źródło jego pochodzenia wciąż nie jest znane.Komisja zapewniła, że służby medyczne zintensyfikują monitorowanie wirusa w przyszłym tygodniu, gdy większość mieszkańców tego kraju rozpocznie świętowanie Nowego Roku, który przypada na 25 stycznia.Do tej pory z powodu powikłań po zapadnięciu na pneumonię spowodowaną zakażeniem nowym typem koronawirusa zmarły trzy osoby. Objawy choroby obejmują gorączkę, trudności w oddychaniu, a także nacieki w płucach.Światowa Organizacja Zdrowia przesłała do szpitali na całym świecie wytyczne, dotyczące zapobiegania zakażeniom i ich kontroli.Na wielu międzynarodowych lotniskach, m.in. w USA, Japonii, Tajlandii, Singapurze i Korei Południowej, podróżni z Wuhan są poddawani badaniom lekarskim. Do tej pory Tajlandia zgłosiła dwa potwierdzone przypadki zapalenia płuc u chińskich turystów, a Japonia zgłosiła jeden taki przypadek.",,
Ordo Iuris o znieważeniu znaku Polski Walczącej. Sprawa przed kieleckim sądem,W Sądzie Rejonowym w Kielcach toczy się postępowanie karne w sprawie znieważenia znaku Polski Walczącej podczas Czarnego Marszu Milczenia. Instytut Ordo Iuris w przygotowanej dla sądu opinii wskazuje na poważne nadużycia związane z przerobieniem znaku Polski Walczącej oraz zestawieniem go z postulatami powszechnej dostępności aborcji.,"Znak Polski Walczącej, zgodnie z ustawą z 2014 roku, jest oficjalnie chroniony: „jest symbolem walki polskiego narodu z niemieckim agresorem i okupantem podczas II wojny światowej” oraz „stanowi dobro ogólnonarodowe i podlega ochronie należnej historycznej spuściźnie Rzeczypospolitej Polskiej”. Podczas czarnych marszów został wpisany w graficznie uproszczony obraz kobiecych piersi.",,
Gdynia wstrzymała finansowanie Arki. Czy to koniec klubu?,"Miasto Gdynia wstrzymało finansowanie występującej w piłkarskiej ekstraklasie Arki. – Dopóki sytuacja nie zostanie unormowana, dopóty nie będziemy wspierać klubu – powiedział prezydent Wojciech Szczurek. Rezygnację złożyli prokurent i przewodniczący rady nadzorczej Arki.","„Pod koniec sierpnia ubiegłego roku wyraziłem oczekiwanie, że większościowy udziałowiec spółki realizować będzie strategię długofalowego rozwoju Arki. Minęły cztery miesiące i w działaniach właściciela trudno dostrzec konsekwencję – brak jakiegokolwiek planu mającego na celu ustabilizowanie sytuacji. Szczególnie alarmujące są informacje dotyczące stanu klubowych finansów. Złożone publicznie obietnice nie zostały dotrzymane” – napisał w oświadczeniu Wojciech Szczurek.Prezydent miasta podkreślił, że w historii Arki były różne chwile, wspaniałe i te trudniejsze, jednak gdyński samorząd nieustannie ją wspierał. Teraz miasto wstrzymuje się z finansowaniem klubu. W 2019 roku magistrat przekazał mu, w ramach umowy promocyjnej, prawie 6,2 mln złotych.„Dopóki sytuacja nie zostanie unormowana, dopóty miasto nie będzie wspierać finansowo klubu. Oczekuję podjęcia natychmiastowych działań zmierzających do zbilansowania budżetu spółki. Historia udowadnia, że nierozsądne i krótkowzroczne działania dotyczące klubów z tradycjami, do których bez wątpienia zalicza się Arka, prowadzić mogą do katastrofalnych konsekwencji. Pod żadnym pozorem nie wolno dopuścić do takiej sytuacji. Wierzę, że obecne problemy są przejściowe i niedługo będziemy mogli ponownie skupić się wyłącznie na sportowych emocjach związanych z występami żółto-niebieskich” – dodał Szczurek. 16 grudnia rezygnację złożył i rozstał się z klubem ze skutkiem natychmiastowym prezes Arki Grzegorz Stańczuk, który pełnił tę funkcję niespełna cztery miesiące, od 28 sierpnia. Wcześniej, przez cztery lata, pracował w Ekstraklasie S.A. na stanowisku starszego menedżera ds. sponsoringu i rozwoju biznesu.Teraz w jego ślady poszły kolejne dwie osoby z władz Arki: prokurent Dariusz Schwarz (wcześniej był w klubie dyrektorem) i przewodniczący rady nadzorczej (nominowany z ramienia miasta) Andrzej Ryński.Prokurent przekonuje, że obecna sytuacja finansowa klubu nie pozwala na podpisywanie nowych kontraktów. – Działania pionu sportowego wskazywały, że takich ruchów żądał właściciel klubu. W związku z brakiem porozumienia w tej kluczowej dla przyszłości Arki kwestii, zdecydowałem o rezygnacji z pełnienia funkcji prokurenta – stwierdził Schwarz.Z kolei przewodniczącego rady nadzorczej zaznaczył, że od momentu rezygnacji prezesa Stańczuka kilka razy rozmawiał z większościowym udziałowcem klubu na temat bardzo trudnej sytuacji finansowej Arki.– Klubowi niezbędne są konkretne działania, które doprowadzą do zbilansowania budżetu. Tymczasem do dzisiaj owe działania – poza bieżącymi, zainicjowanymi przez prokurenta Schwarza – nie zostały podjęte ani nawet zadeklarowane – oświadczył Ryński. Od lipca 2017 roku większościowym akcjonariuszem klubu jest Dominik Midak. Kiedy przejął 60,75 procent akcji Arki Gdynia SSA, miał 20 lat. Po 20 kolejkach żółto-niebiescy zajmują w tabeli ekstraklasy 13. pozycję, tuż nad strefą spadkową.",,
„Człowiek nieskory do awanturniczych działań”,"– Miałem okazję po raz pierwszy rozmawiać z Tadeuszem Mazowieckim przy Okrągłym Stole. Wydawał mi się bardzo wewnętrznie zrównoważony, nieskory do podejmowania awanturniczych i radykalnych działań. I te cechy charakteru zachował do końca swoich dni – tak lider SLD Leszek Miller opowiadał w TVP Info o byłym premierze.",,,
Szydło rozmawiała z Erdoganem. Turcja zainteresowana inwestowaniem w Polsce,Premier Beata Szydło w niedzielę w Pekinie rozmawiała z Recepem Tayyipem Erdoganem. Prezydent Turcji opowiedział się za zwiększeniem obrotów handlowych z Polską i wyraził duże zainteresowanie inwestycjami w naszym kraju – podaje kancelaria premiera.,"Spotkanie dwustronne z prezydentem Turcji nie było wcześniej planowane. Według komunikatu kancelarii premiera, Erdogan w rozmowie z szefową polskiego rządu wyraził wolę zwiększenia obrotów handlowych między Turcją a Polską do ok. 7-10 mld dolarów (obecnie wartość ta oscyluje wokół 5,5 mld dol.).  „Prezydent Turcji wyraził duże zainteresowanie inwestycjami w naszym kraju” – napisano.Rzecznik rządu Rafał Bochenek powiedział, że podczas spotkania z prezydentem Erdoganem omówiono też sprawy z agendy europejskiej, zwłaszcza dotyczące polityki migracyjnej UE.  – Warto pamiętać, iż w obecnej sytuacji specjalne porozumienie zawarte w tej sprawie pomiędzy UE a Turcją ma tutaj kluczowe znaczenie – wskazał. Na marginesie Forum Pasa i Szlaku w stolicy Chin szefowa polskiego rządu rozmawiała także z minister spraw zagranicznych Birmy Aung San Suu Kyi i prezydentem Indonezji Joko Widodo.   Aung San Suu Kyi, szefowa MSZ Birmy i laureatka Pokojowej Nagrody Nobla, w rozmowie z Szydło była zainteresowana procesem transformacji w Polsce. Podczas spotkania poruszono tematy związane z intensyfikacją współpracy gospodarczej i zwiększeniem wymiany handlowej. Mówiono także o poparciu polskiej kandydatury na niestałego członka Rady Bezpieczeństwa ONZ na kadencję 2018-2019. Prezydent Indonezji Widodo wyraził zainteresowanie polskim przemysłem stoczniowym.",,
"Papież: W Krakowie pytali mnie, czy zamierzam być w Panamie","Podczas otwarcia Światowych Dni Młodzieży w Panamie w czwartek papież Franciszek przywołał swe słowa z ŚDM w Polsce mówiąc: „W Krakowie niektórzy pytali mnie, czy zamierzam być w Panamie, a ja odpowiedziałem im: Nie wiem, ale Piotr na pewno tam będzie”.", ,,
Senat zdecydował: ustawy sądowe wracają do Sejmu,"Senat odrzucił w całości projekt nowelizacji ustaw sądowych egzekwujący między innymi przestrzeganie zasady apolityczności sędziów. Za odrzuceniem ustaw głosowało 51 senatorów (KO, Lewica, PSL oraz trzech z czworga senatorów niezależnych), przeciw 48 (47 senatorów Prawa i Sprawiedliwości oraz senator niezależna Lidia Staroń). Jeden z senatorów PiS, Jan Włosowicz, nie mógł przybyć na głosowanie, ponieważ przebywa w szpitalu. Wynik głosowania oznacza, że projekt wraca do Sejmu, który może go uchwalić zwykłą większością głosów.","– Było do przewidzenia, że opozycja ustawy nie przyjmie – ocenił bezpośrednio po senackim głosowaniu w rozmowie z dziennikarzami wiceminister sprawiedliwości, Sebastian Kaleta. – Konsekwentnie będziemy walczyli w Sejmie, żeby ustawa została przyjęta. Jeśli Sejm przyjmie ustawę, trafi ona bezpośrednio na biurko prezydenta – tłumaczył Kaleta.  Odnosząc się do użytego przez niektórych dziennikarzy sformułowania o „czerwonej kartce”, jaką rzekomo miało być odrzucenie projektu przez Senat, wiceminister przypomniał, że „Senat ma określoną większość”, ale „zgodnie z porządkiem konstytucyjnym ustawa wraca do Sejmu”. – I wydaje mi się, że tam większość jest inna i ta większość może dać czerwoną kartkę dzisiejszej uchwale (o odrzuceniu ustawy) – mówił Kaleta.  Choć liczba głosów przeciw odrzuceniu ustawy jest równa liczbie senatorów Prawa i Sprawiedliwości (48), to jeden z senatorów tej partii był nieobecny. Jak ustalił portal tvp.info, senator Jan Włosowicz prawdodopodobnie przebywa w szpitalu. Czterdziesty ósmy głos za projektem nowelizacji ustaw sądowych należał do niezależnej senator Lidii Staroń (w przeszłości działała w Platformie Obywatelskiej). – Zmarł jako chory nędzarz. W sądzie w Olsztynie utracił swoje gospodarstwo za 30 tys., bo nabywca jego nieruchomości nie wpłacił reszty pieniędzy. Sędzią, który nadzorował to postępowanie, był Paweł Juszczyszyn – powiedziała.  Senator podkreśliła, że jedynym obowiązkiem olsztyńskiego sędziego było sprawdzenie, czy przed przysądzeniem nieruchomości zostały wpłacone pieniądze.  – Nie zrobił tego, chociaż to jest elementarz postępowania egzekucyjnego. Sędzia swojego działania także nie naprawił. Nawet wtedy, gdy wykonywał plan podziału czy odpowiadał na skargi Parowicza. Nigdy go też za to nie przeprosił, nie został pociągnięty do odpowiedzialności – podkreśliła Staroń.  – Do Warszawy nie przyjedzie także pan Wiktor Chruściel z Nidzicy, który żyje dzisiaj w biedzie – kontynuowała senator. – Pomimo tego, że komornik, przestępca, który sprzedał za bezcen jego majątek, został skazany. Natomiast sędzia, która bezprawnie, bez licytacji dopuściła do sprzedaży majątku tego przedsiębiorcy, przeszła w stan spoczynku i otrzymuje bardzo dobrą pensję – kontynuowała była polityk PO. Podkreśliła, że pan Wiktor wielokrotnie składał skargi i prosił o pomoc, niestety – bezskutecznie. Pytała: co dzisiaj robi prokurator, który wcześniej umorzył postępowanie wobec komornika-bandyty? Dalej pracuje w prokuraturze. Jego sprawa była pięciokrotnie rozpoznawana przez sąd dyscyplinarny – tak, aby doszło do przedawnienia – oceniła.  Wiktor Chruściel żyje dzisiaj w skrajnej biedzie – mówiła dalej. – Stracił zdrowie, nie ma pieniędzy na prawnika, siły na walkę i środków do życia – podsumowała Staroń.  Senator Marek Pęk z Prawa i Sprawiedliwości komentując wyniki głosowania już po jego przeprowadzeniu ocenił, że „dużo było w tym teatru”. – Jeżeli decyzja była podjęta, to po co te wielogodzinne konwentykle, udział środowisk prawniczych, elit prawniczych? – pytał Pęk.  Jak tłumaczył senator Bogadn Klich z Koalicji Obywatelskiej, celem „spotkań eksperckich” było przekonanie Polaków, „jak groźna jest ustawa” o dyscyplinie sędziowskiej i apolityczności sędziów. W ocenie Klicha „udało się obronić honor Senatu.”",,
Ukraińska armia postawiona w stan pełnej gotowości bojowej,W związku z ostrzelaniem i zajęciem przez Rosję trzech okrętów ukraińskiej marynarki wojennej w Cieśninie Kerczeńskiej armia Ukrainy została postawiona w stan pełnej gotowości bojowej – poinformował w poniedziałek sztab Sił Zbrojnych w Kijowie.,"– Na podstawie decyzji Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony w sprawie wprowadzenia stanu wojennego naczelnik Sztabu Generalnego, głównodowodzący Sił Zbrojnych Ukrainy wydał rozkaz postawienia rodzajów i jednostek Sił Zbrojnych Ukrainy w stan pełnej gotowości bojowej – głosi komunikat opublikowany na stronie ukraińskiego ministerstwa obrony. W niedzielę nad ranem rosyjski okręt „Don” staranował ukraiński holownik, który wraz z dwoma kutrami płynął z Odessy nad Morzem Czarnym do ukraińskiego portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim. Wszystkie trzy jednostki należą do marynarki wojennej Ukrainy. Rosjanie ogłosili, że ukraińskie okręty nie mogą przepłynąć pod mostem przez Cieśninę Kerczeńską, gdyż przeprawa jest zamknięta ze względu na osiadły na mieliźnie tankowiec. Strona ukraińska twierdzi, że Rosja, która powinna była poinformować o zamknięciu cieśniny międzynarodowe organizacje żeglugi, nie zrobiła tego. W niedzielę wieczorem ukraińska marynarka poinformowała, że Rosjanie ostrzelali trzy ukraińskie jednostki i z pomocą swoich służb specjalnych przejęli nad nimi kontrolę. Podczas ataku rannych zostało sześciu ukraińskich marynarzy. Los trzech jednostek i ich załóg nie jest znany. Wiadomo, że ranni otrzymali od Rosjan pomoc medyczną. Załoga ukraińskich okrętów składała się z 23 osób. MSZ Ukrainy zażądało od Rosji ich uwolnienia. Ukraina uznała niedzielne wydarzenia w Cieśninie Kerczeńskiej za akt agresji ze strony Rosji. W poniedziałek po południu w Kijowie odbędzie się zwołane w trybie nadzwyczajnym posiedzenie parlamentu w sprawie wprowadzenia stanu wojennego. W nocy z niedzieli na poniedziałek decyzję o stanie wojennym poparła obradująca pod kierownictwem prezydenta Petra Poroszenki Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony.",,
Kombatanci uczcili 80. rocznicę powstania Polskiego Państwa Podziemnego,"Przy pomniku Polskiego Państwa Podziemnego i Armii Krajowej w Warszawie uczczono 80. rocznicę powstania jego struktur. W uroczystości wzięli udział kombatanci, przedstawiciele parlamentu, władz państwowych i samorządowych.","Prezes Światowego Związku Żołnierzy Armii Krajowej Leszek Żukowski zwrócił uwagę na zgodną współpracę czterech partii opozycyjnych: Polskiego Stronnictwa Ludowego, Stronnictwa Demokratycznego, Partii Socjalistycznej i Stronnictwa Narodowego, współtworzących struktury Polskiego Państwa Podziemnego. Powiedział, że jest to „fenomenem godny naśladowania”.– To był absolutny fenomen, niespotykany w żadnym innym kraju Europy – podkreślił prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. Dodał, że silne struktury przede wszystkim przygotowywały młodzież, ale też stawiały zbrojny opór okupantom. Uroczystości przy pomniku zakończono salwą honorową Wojska Polskiego, a także modlitwą ekumeniczną w intencji członków, żołnierzy i działaczy Polskiego Państwa Podziemnego. Odczytano Apel Poległych oraz złożono wieńce. 27 września 1939 roku w oblężonej Warszawie została utworzona Służba Zwycięstwu Polski. Była to pierwsza konspiracyjna organizacja niepodległościowa, która dała początek podziemnemu państwu. Od 1998 roku tego dnia jest obchodzony Dzień Polskiego Państwa Podziemnego, ustanowiony przez Sejm Rzeczypospolitej. Polskie Państwo Podziemne działające w czasie II wojny światowej objęło swym zasięgiem ziemie Rzeczypospolitej pod okupacją niemiecką i sowiecką. Miało własne siły zbrojne i struktury cywilne, a swym działaniem oraz instytucjami objęło prawie wszystkie dziedziny życia. Służba Zwycięstwu Polski została powołana przez generała Michała Tokarzewskiego-Karaszewicza.      Chcieli zabić Hitlera  Jedną z pierwszych operacji, którą próbowali przeprowadzić konspiratorzy, był zamach na samego Adolfa Hitlera. Polacy spodziewali się, że wódz III Rzeszy będzie chciał odebrać defiladę zwycięstwa na zgliszczach pokonanej Warszawy. Nie mylili się. Niemiecki dyktator przybył do stolicy II Rzeczypospolitej 5 października 1939 roku. Na trasie jego przejazdu – u zbiegu ul. Nowy Świat i Alei Jerozolimskich – polscy saperzy ukryli pół tony trotylu. Ładunki jednak nie wybuchły, a przyczyny niepowodzenia akcji do dziś pozostają niejasne.",,
Szef niemieckiej dyplomacji: Polska powinna odgrywać większą rolę w decydowaniu o UE,"Minister spraw zagranicznych Niemiec Heiko Maas oświadczył, że Unia Europejska jest zbyt duża, by mógł o niej decydować Berlin i Paryż. Minister opowiedział się za przyznaniem Polsce, Hiszpanii i Włochom większej odpowiedzialności za UE.","– Niemiecko-francuska para nie może zastąpić grupy E3 (Niemcy, Francja, Wielka Brytania) – oznajmił Heiko Maas w przemówieniu, którym otwierał w Berlinie 17. konferencję niemieckich ambasadorów, gdy wyliczał konsekwencje brexitu. – Na to Europa jest za duża. Wiemy też, że niektórzy spoglądają z nieufnością na naszą bliską współpracę z francuskimi przyjaciółmi. Wreszcie, różnice interesów w Europie są też zbyt duże, żebyśmy mogli się tym zajmować tylko we dwoje – uzasadniał niemiecki minister. Rozwiązaniem jest według niego większe zaangażowanie Hiszpanii i Włoch na Południu, a Polski na Wschodzie w decydowanie o polityce UE. Maas zastrzegł, że nie chodzi mu o żaden rodzaj unijnego dyrektoriatu, tylko o pragmatyczną współpracę w innowacyjnych formatach, która pomoże rozwijać Unię. Podkreślił, że decydujące znaczenie w tym procesie będą odgrywać właśnie Berlin, Paryż, Warszawa, Rzym i Madryt. – Wiem, nie będzie to łatwe. Jednak fakt, że obecne rządy we Włoszech i w Polsce być może obierają inny kurs w polityce europejskiej, nie powinien oznaczać, że wykluczamy je z odpowiedzialności. Nie możemy uzależnić naszej współpracy od tego, czy w niektórych z tych krajów istnieją partie, których cele nie zawsze podzielamy. Wszyscy jesteśmy odpowiedzialni za coś większego – przyszłość Unii Europejskiej. I musimy stanąć na wysokości tego zadania – uznał Maas. – Dlatego w ostatnich kilku miesiącach chodziło o odbudowę utraconego zaufania. Ponieważ: bez zaufania dyskusje na temat przyszłości Europy pójdą na marne. Przeciwnie: pogłębią one podziały – przekonywał. – Nawiasem mówiąc, jest to również jeden z powodów, dla których jesteśmy obecnie zaangażowani w inicjatywę Trójmorza z krajami Europy Środkowej i Wschodniej. Coś, co wcześniej uważaliśmy za pogłębianie podziału – dodał. Odnosząc się do kwestii praworządności, Maas uznał ją za sprawę kluczową dla Wspólnoty – coś, co powinno łączyć, a nie dzielić. Zapowiedział, że w 2020 r. podczas prezydencji Niemiec w Unii zostanie po raz pierwszy uruchomiony mechanizm kontroli praworządności we wszystkich krajach Wspólnoty. Minister zwrócił też uwagę na konieczność prowadzenia dialogu z Rosją. Zaznaczył, że jest on bardzo intensywny. – Ożywiliśmy wiele formatów, które zostały zawieszone po aneksji Krymu. Ale dialog oznacza także podejmowanie trudnych tematów. I dlatego w naszym dialogu z Rosją demokracja, prawa człowieka oraz wolność prasy i wypowiedzi są i zawsze będą zagadnieniami, które będziemy poruszać – zapewnił.",,
„Nie bierzcie przykładu z Broniarza”. Wicemarszałek Senatu o dopłatach do krów i świń,"„Jak ktoś jest przeciwko PiS, to ta przypadłość wyłącza mu myślenie i wtedy klepie, co usłyszy, nie nadwyrężając szarych komórek. Nie bierzcie więc przykładu z Broniarza, który porównał nauczycieli do zwierząt z tego programu. Szanujcie siebie i innych” – napisała na Facebooku wicemarszałek Senatu Maria Koc. Skomentowała w ten sposób krążące w internecie żarty z ogłoszonych przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego dążeń do ubiegania się o unijne dopłaty na krowy i trzodę chlewną.","„Czytam wpisy na fb ludzi wykształconych i mądrych, którzy oburzają się, że są pieniądze na krowy i świnie, a nie ma na nauczycieli. Nie wiem, czy to niewiedza, czy zła wola, ale tak, czy inaczej to fałszywa informacja. Powtarzana wiele razy nie stanie się prawdziwą. Moje wyjaśnienie sytuacji pewnie nie na wiele się zda, ale spróbuję” – rozpoczyna swój wpis Maria Koc. Polityk tłumaczy, na czym polega program dotacyjny UE dla małych i średnich gospodarstw zajmujących się tradycyjnym chowem bydła i trzody. Jak pisze, z programu „korzysta się tak, że dostaje się dopłaty do każdej sztuki świni i do każdej krowy. Tak Unia wymyśliła. I na to daje pieniądze”. Koc przypomina, że polscy rolnicy z takich dotacji nie korzystają, gdyż rząd PO-PSL nie zadbał o to, by Polska była wpisana do programu na lata 2014-2020.  Wypowiedź prezesa PiS oznaczała, że Warszawa będzie zabiegać o wpisanie Polski do programu na lata 2021-2027. Jak dodaje, dziwi ją naśmiewanie się z takiej sytuacji, skoro dotacje dla rolników w Europie Zachodniej funkcjonują już od 40 lat. „Nie bierzcie więc przykładu z Broniarza, który porównał nauczycieli do zwierząt z tego programu. Szanujcie siebie i innych” – kończy wpis wicemarszałek Senatu.",,
PiS żąda komisji śledczej ws. mordu w Łodzi,"– Wczorajsza tragedia w biurze PiS w Łodzi jest kolejnym dowodem na to, że demokracja jest zagrożona – powiedział w środę prezes PiS Jarosław Kaczyński. Prawo i Sprawiedliwość domaga się rzetelnego wyjaśnienia sprawy przez komisję śledczą, której będzie przewodniczyć osoba z PiS","Zdaniem Kaczyńskiego, źródłem zagrożenia demokracji jest „socjotechnika”, jaką stosuje partia rządząca. Jego zdaniem, wczorajsze ofiary ataku w Łodzi są ofiarami tej socjotechniki. Kaczyński zapowiedział złożenie wniosku o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Janusza Palikota. Przestępstwo miało by polegać na nawoływaniu do morderstwa. Jarosław Kaczyński postuluje, aby zabójstwo w Łodzi nie było tak łatwo przypisane szaleństwu napastnika. Prawo i Sprawiedliwość domaga się również rzetelnego wyjaśnienia sprawy przez komisję śledczą, której będzie przewodniczyć osoba z PiS. Prezes PiS uważa, że wtorkowe działania wymiaru sprawiedliwości pozostawiają wiele do życzenia. W jego ocenie podejrzany jest fakt, że do przesłuchania zatrzymanego doszło dopiero w kilka godzin po morderstwie. Kaczyński przypominał, że ten temat był poruszony w środę rano na posiedzeniu komisji sejmowych, jednak nikt nie potrafił udzielić odpowiedzi na te wątpliwości. W związku z tym PiS widzi konieczność stworzenia nowej komisji śledczej, która pod przewodnictwem osoby z PiS, zbadałaby sprawę.Jarosław Kaczyński wyraził żal, że nie będzie mógł podczas dzisiejszego posiedzenia Sejmu zabrać głosu w związku z wczorajszymi wydarzeniami w Łodzi. Szef PiS przygotował specjalne oświadczenie, w którym zawarł wszystkie tezy, które chciał zaprezentować na mównicy sejmowej. W piśmie tym zarzucił m.in rządzącym działania oparte na atakowaniu przeciwnika politycznego, czyli Prawa i Sprawiedliwości. Mówił , że sam premier Donald Tusk wielokrotnie bezpardonowo atakował ugrupowanie opozycyjne. Zdaniem Kaczyńskiego, premier mówił o konieczności wyeliminowania PiS z życia publicznego. – Wypowiedź Donalda Tuska, że Polacy wybaczą nam wszystko, poza oddaniem władzy Prawu i Sprawiedliwości jest niczym innym jak powtórzeniem tego, co powiedział kiedyś inny polityk, Władysław Gomułka – ocenił. Jak dodał, chodzi o słowa Gomułki: – Władzy raz zdobytej, nigdy nie oddamy.Jarosław Kaczyński podkreślił, że w Polsce dochodzi również do sytuacji, w których prawo nie obowiązuje wszystkich w jednakowy sposób. Dla przykładu szef PiS wymienił sytuacje, w których wielu działaczy PO obrażało, nie przebierając w środkach, prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Jego zdaniem, wymiar sprawiedliwości nie podejmował żadnych działań wobec obrażania poprzedniego prezydenta. Prezes PiS podkreślił, że sam Janusz Palikot wzywał do mordu i nie został za to pociągnięty do odpowiedzialności. Zdaniem prezesa PiS, Stefan Niesiołowski w swoich wczorajszych wypowiedziach, próbował usprawiedliwić mord polityczny, który dokonał się w Łodzi. Kaczyński argumentował, że za wypowiedzi o lżejszym charakterze w stosunku do Aleksandra Kwaśniewskiego, Andrzej Lepper był skazany przez sąd. Komentując wtorkowy apel premiera o powściągnięcie emocji, Kaczyński powiedział, że działania owe powinni podjąć „ci, którzy wszczęli tę agresję”.",,
„Sprzeciw wobec nachalnej propagandy LGBT”. Głos Akcji Katolickiej,"Akcja Katolicka w Polsce wyraża głęboki sprzeciw wobec nachalnej propagandy polityki LGBT, wobec napaści na kapłanów i świątynie, publicznego ubliżania katolikom świeckim oraz plagi bezczeszczenia świętych wizerunków wiary katolickiej – napisała w apelu prezes AK Urszula Furtok.","Furtok podkreśliła w apelu, że „moc wiary jest naszym antidotum na politykę LGBT”. W ocenie Akcji Katolickiej, nadszedł czas na zdecydowane działanie, które pomoże powstrzymać „dalszą deprawację”. „Priorytetem w Polsce staje się dziś bezpieczeństwo duchowe naszego narodu” – zaznaczyła Furtok. „Każdy ma prawo do wyrażania swoich poglądów, ale nie ataków, wymuszeń, poniżania godności i agresji wobec innych. Odcinamy się od popierania finansowania działań, które niszczą rodzinę, wprowadzają zamęt dzieciom i młodzieży, narzucając im gloryfikację seksu i wolność bez odpowiedzialności. Szanujemy każdego człowieka, nawet jeśli jego cechy osobowe nie odpowiadają wizerunkowi, który odbiega od ujęcia człowieka według aktu stworzenia, jako mężczyzny i kobiety. Jesteśmy pełni tolerancji dla nich wszystkich. Nie tolerujemy jednak właśnie nietolerancji, bowiem fakt naszego odrzucenia praktyk homoseksualnych, odwołujący się do cytatów z Biblii, bywa nazywany nienawiścią. Jest to niedopuszczalne i to jest właśnie hate speech” – czytamy w apelu. Prezes Furtok zwróciła się do członków Akcji Katolickiej z wezwaniem do odnowy. „Czas na odbudowę moralności, prawa i życia. Czas na codzienną indywidualną i zbiorową odpowiedzialność za nasze rodziny, miasta i wioski. Czas nam stanąć w prawdzie i jedności nie tylko pod Świętokrzyskim Krzyżem, ale pod każdym przydrożnym Krzyżem Pana, by tam chwalić Jego Imię i na nowo odnaleźć skarb wiary. Wspieramy i popieramy tę inicjatywę. Wykorzystajmy także czas tradycyjnych pięknych pielgrzymek do Pani Jasnogórskiej i Królowej Polski, aby prosić o przebłaganie zniewag, powierzyć Maryi nasze troski, jak rozeznać właściwą drogę. Potrzebujemy indywidualnej odnowy, by móc odnowić nasze miejsca pracy, nauki i wypoczynku, by iść do innych z mocą wiary” – czytamy w apelu. Na zakończenie jego autorzy zwracają się z wezwaniem do  samorządów i instytucji publicznych o podjęcie działań, które będą „promować rodzinę i do sprzeciwu wobec tych inicjatyw, które tę rodzinę niszczą i wprowadzają zamęt w nasze lokalne środowiska”. Wyrażają jednocześnie nadzieję, że dialog społeczny może toczyć się we wzajemnym szacunku i bez agresji, którą widać w ofensywnej polityce LGBT wobec członków Kościoła, a nade wszystko wobec dzieci i młodzieży.",,
Grecja mówi dość napływowi migrantów. Chce chronić granice jak państwa V4,"Grecy są coraz bardziej zdesperowani. Granice ich kraju wciąż przekracza tysiące migrantów, którzy chcą dostać się do bogatych krajów Europy Zachodniej. Ateny drżą za każdym razem, gdy Turcja grozi szerokim otwarciem swoich granic i ponownym zalaniem Starego Kontynentu migracyjną falę. Aby opanować kryzys, greckie władze zaostrzają politykę azylową i naśladują wiele elementów proponowanych przez lata przez Polskę i inne kraje Grupy Wyszehradzkiej.","Sytuacja na greckich wyspach wymyka się rządowi w Atenach spod kontroli. Tylko we wrześniu do tego kraju przedostało się 12 tys. migrantów. W przepełnionych obozach, najczęściej kontrolowanych przez mafie, kwitnie przemoc, a ich mieszkańcy żyją w bardzo złych warunkach. Dlatego też szef nowego, konserwatywnego rządu w Atenach Kyriakos Micotakis zdecydował się na likwidację trzech obozów na wyspie Lesbos i przeniesienie ich mieszkańców na kontynent, do nowo wybudowanych, bardziej restrykcyjnych placówek. Jednym z likwidowanych obozów jest ośrodek Morii, który pierwotnie miał pomieścić 3 tys. osób, a w którym obecnie przebywa ich tam pięć razy więcej. W ostatnich miesiącach miały tam miejsce protesty, podpalenia i dochodziło do walk z siłami porządkowymi. W likwidowanych obozach, jak informuje portal Deuche Welle, przebywa teraz 37 tys. osób. Decyzja władz ma również ułatwić kontrolę nad przemieszczaniem osób ubiegających się o azyl i zapobiec przedostawaniu się na kontynent nowych migrantów. Jej celem jest też zniechęcenie ich do przybywania na Stary Kontynent. Bez statusu uchodźcy ani ruszGrecy planują rozdzielać migrantów na tych, którzy oczekują na weryfikację, relokację lub deportację. Każdy z ośrodków ma przyjąć od 5 do 7 tys. osób. Osoby ubiegające się o azyl, nie będą mogły opuszczać placówek, do czasu gdy  otrzymają statusu uchodźcy. – Wysyłamy jasną wiadomość do osób, którym nie przysługuje prawo do azylu, a planują przybycie do Grecji. Muszą zdać sobie sprawę, że jeśli zainwestują pieniądze w nielegalną podróż, stracą je – powiedział rzecznik greckiego rządu Stelios Petsas. Władze planują, by do początku przyszłego roku z wysp na kontynent trafiło 20 tysięcy osób. Coraz większa liczba migrantów przybywających w ostatnim czasie do Grecji jest skutkiem eskalacji konfliktu w Syrii, spowodowanej turecką ofensywą. Wcześniej władze w Ankarze zaostrzył postępowanie przeciwko syryjskim uchodźcom i innym migrantom przybywającym bez ważnych dokumentów. Ze względu na kryzys gospodarczy w Turcji pogorszyły się tam nastroje społeczeństwa wobec uciekinierów z tego kraju. Na mocy porozumienia zawartego między Brukselą i rządem w Ankarze Turcja miała wzmocnić ochronę swoich granic i przyjmować z powrotem nielegalnych migrantów, którzy dotarli do Europy, ale nie mają szans na azyl. Kraj ten otrzymuje za to środki, z których ma finansować pomoc dla uciekinierów z Syrii, znajdujących się w obozach w Turcji. Kwestie migracyjne są jedną z przyczyn pogarszających się relacji na linii Ateny – Ankara. Niedawno Turcja oskarża Grecję, że niewłaściwie wywiązuje się z umowy azylowej. Niemiecki „Der Spiegel”, powołując się na dane tureckiego ministerstwa spraw wewnętrznych, napisał, że tylko w ciągu 12 miesięcy, do 1 listopada 2018 r., do Turcji nielegalnie, gdyż bez zweryfikowania ich statusu, odesłano ponad 58 tys. osób. Wśród odsyłanych migrantów największą grupę stanowili Pakistańczycy, a także obywatele Somalii, Algierii i Bangladeszu. Było wśród nich też 4,5 tys. Syryjczyków. Po tym, jak trafili oni do Turcji, nielegalni przybysze byli następnie odsyłani do krajów pochodzenia, a Syryjczycy trafiali do tureckich obozów.  Między Grecją a Turcją może być jeszcze gorzej W najbliższym czasie może dojść do dalszego pogorszenia relacji między Atenami i Ankarą, gdyż Kyriakos Micotakis zapowiedział odesłanie do Turcji 10 tys. osób, które do końca 2020 r. nie uzyskają prawa azylu. Stwierdził przy tym, że do Grecji przybywają teraz głównie Afgańczycy i Irakijczycy, wobec czego chodzi o migrantów, nie zaś o uchodźców. Na początku listopada greckie władze przyjęły przepisy, które mają zaostrzyć procedury migracyjne i pozwolić na szybszą identyfikację osób przybywających z regionów zagrożonych. Mają one również skrócić listę krajów uznanych za niebezpieczne, zawężają definicję rodziny oraz ograniczają prawo do podjęcia pracy przez przybyszów. Dotychczasowe przepisy przyczyniły się do tego, że urzędy imigracyjne były zasypywane wnioskami o azyl od masowo napływających migrantów, a premier Mitsotakis określił, że znajdują się one w stanie „permanentnego paraliżu”. Do tej pory napływający do Grecji migranci mogli przebywać na jej terytorium bez ograniczeń czasowych i bez faktycznej kontroli.                                                    (fot. Nicolas Economou/NurPhoto via Getty Images) – Nowe prawo wysyła wszystkim jasny sygnał, że nie będziemy tolerować migrantów, którzy przybywają do naszego kraju, wiedząc doskonale, że nie przysługuje im status uchodźcy – podkreślił szef greckiego rządu. Obecnie w tamtejszych urzędach na rozpatrzenie oczekuje około 70 tys. wniosków o przyznanie statusu uchodźcy. Ateny domagają się też większego zaangażowania UE w zmniejszanie kryzysu migracyjnego. W połowie  października zaapelowały do NATO o zwiększenie liczby morskich patroli na Morzu Egejskim po tym, jak Turcja zagroziła, że przepuści do Grecji więcej migrantów. Turecki prezydent Recep Erdogan ostrzegł bowiem UE, że Ankara przepuści miliony uchodźców na kontynent, jeśli kraje Europy będą krytykować turecką ofensywę militarną w Syrii. Już teraz północną część Morza Egejskiego patroluje sześć okrętów NATO, które regulują ruch łodzi z migrantami i w razie potrzeby alarmują straż przybrzeżną Grecji i Turcji. Ponadto w rejonie tym działają graniczne morskie siły Unii Europejskiej Frontex. To jednak wciąż za mało, by uporać się z problemem. Krytykują Polskę i Węgry Premier Micotakis nie traci jednak nadziei na pomoc z Brukseli. Za takie wezwanie należy potraktować jego niedawny wywiad dla wydania niemieckiego dziennika ekonomicznego „Handelsblatt”, w którym domagał się on wprowadzenia jednolitej polityki azylowej UE, a także krytykował Polskę i Węgry za nieprzyjmowanie migrantów.– Nie można jako kraj UE korzystać z udogodnień systemu schengeńskiego i jednocześnie odmawiać dzielenia się uciążliwościami. Europa traktuje państwa przyjmujące, takie jak Grecja, jako wygodne parkingi dla uchodźców i migrantów. Czy to jest europejska solidarność? Nie! Nie będę dłużej na to się godził – przekonywał szef greckiego rządu.– Czasami jestem naprawdę sfrustrowany, gdy na przykład chodzi o nieletnich bez osób towarzyszących, co jest jednym z najdrażliwszych tematów. Mamy około 4 tys. takich dzieci, muszą one być pod pieczą w grupach maksymalnie 25-osobowych, ciężko to rozwiązywać na dużą skalę. Czy byłoby tak trudne dla UE, dla pozostałych państw członkowskich dojście do porozumienia w sprawie rozdzielenia tych dzieci między kraje unijne? – mówił premier Micotakis. – Czy Węgrom albo Polsce tak by szkodziło przyjąć sto z tych dzieci? – dodał. Atakując w tej sprawie Warszawę i Budapeszt, grecki premier stara się uzyskać „plusy” przede wszystkim w Berlinie i Brukseli, które od początku kryzysu migracyjnego popełniły masę błędów prowadząc liberalną politykę migracyjną i zachęcającą kolejnych przybyszów spoza Europy do podejmowania próby dotarcia do niej. W przeciwieństwie do UE i w szczególności Niemiec, Polska i kraje Grupy Wyszehradzkiej od samego początku wskazywały, że pierwszym krokiem do przeciwstawienia się kryzysowi jest ochrona granic, a także jasny przekaz skierowany do nielegalnych migrantów – przekraczając nasze granice w ten sposób, nie macie szans na uzyskanie azylu czy stałego pobytu. Drugim krokiem jest zaś pomoc na miejscu. Wydaje się, że UE w ostatnim czasie pomału dojrzewa do tego, by wyciągnąć wnioski z polityki prowadzonej właśnie przez Europę Środkowo-Wschodnią. Dlatego bez większego rozgłosu przechodzą kolejne informacje o kontrolach na granicach, prowadzone choćby przez Niemcy, czy też potrzeba szybszego odsyłania migrantów ekonomicznych. Aby chronić się przed nielegalną migracją, UE podpisała we wtorek umowę z Serbią w sprawie współpracy w zakresie zarządzania granicami, co pozwoli na prowadzenie tam działań przez funkcjonariuszy  Frontexu, pod warunkiem uzyskania zgody Belgradu. Podobne umowy Bruksela zawarła w ostatnim czasie z Albanią i Czarnogórą, a w trakcie finalizacji są parafowane już porozumienia z Macedonią Północną oraz Bośnią i Hercegowiną. System poniósł klapęWarszawa i inne stolice Europy Środkowej były i wciąż są z powodu swojego sprzeciwu wobec systemu kwot i prowadzenia liberalnej polityki migracyjnej gwałtownie atakowane przez Brukselę, chociaż system ten poniósł klapę i nic nie zapowiada, by miał szansę na „drugie życie”. Ostatnie posunięcia nowych, centrolewicowych władz Włoch, a także Berlina i Paryża, które znów postulują wprowadzenie jego kosmetycznie zmienionej wersji, nie zyskują posłuchu wśród innych unijnych członków. To zaś kolejny dowód na to, że rząd w Warszawie, podjął dobrą decyzję, by nie ulegać międzynarodowym naciskom i kierując się interesem kraju, prowadzić niezależną politykę migracyjną. Petar PetrovićAutor jest dziennikarzem Polskiego Radia.",,
„Napieralski jako polityk się cofnął”,"– Obecny rok dla SLD został stracony. Grzegorz Napieralski jako polityk cofnął się, a nie rozwinął – powiedział Aleksander Kwaśniewski w programie „Tomasz Lis na żywo” w TVP2.  Były prezydent zdradził, że obawiał się słabego wyniku Sojuszu Lewicy Demokratycznej w wyborach parlamentarnych. Dodał też, że współpraca SLD z Ruchem Palikota może być „całkiem naturalna”.","– SLD jest w bardzo trudnym położeniu, bo wybory dotkliwie przegrał – powiedział Aleksander Kwaśniewski. – Dobry wynik Grzegorza Napieralskiego w zeszłorocznych wyborach prezydenckich został całkowicie niewykorzystany – dodał. Były prezydent mówił, że z niepokojem czekał na słupki z poparciem dla partii, po zakończeniu ciszy wyborczej. – Obawiałem się tego. Były głosy, że nie jest dobrze, że kampania nie ma przesłania. Że SLD przestał być wspólnotą ludzi. Bez demokracji wewnętrznej, bez dyskusji o własnych problemach – wyliczał gość Tomasza Lisa. Jego zdaniem wpływ na porażkę wyborczą mogła mieć m.in. nieudana debata szefa SLD z ministrem finansów Jackiem Rostowskim. – Tę debatę Napieralski przegrał – dodał. Polityk wyjaśnił też, czemu aktywnie nie włączył się w kampanię partii. –  Mnie było tyle na lewicy, ile oczekiwań z tamtej strony – mówił.Tłumaczył również, czemu SLD uzyskał gorszy wynik od Ruchu Palikota. – Janusz Palikot miał większą determinację, więcej energii i czytelniejszy przekaz – podkreślał Aleksander Kwaśniewski. Według niego współpraca między obydwoma ugrupowaniami wydaje się być jednak „całkiem naturalna”. Według niego partia, mimo wielu trudności, może się odrodzić, bo zagłosowało na nią aż milion osób. Były prezydent powiedział też, że szanuje decyzję Grzegorza Napieralskiego o nie ubieganie się o stanowisko szefa partii podczas najbliższej Rady SLD.",,
Premier Morawiecki wręczył powołania nowym wojewodom,"– Urzędy wojewodów są integralną częścią całego aparatu państwa polskiego; całego aparatu publicznego, który zapewnia obecność państwa w każdym zakątku Polski – powiedział w poniedziałek premier Mateusz Morawiecki podczas uroczystego wręczenia powołań czterem nowym wojewodom.","Premier Mateusz Morawiecki powołał czterech wojewodów: byłego posła Lecha Sprawkę na wojewodę lubelskiego, byłego ministra zdrowia Konstantego Radziwiłła na wojewodę mazowieckiego. Były senator Łukasz Mikołajczyk został powołany na wojewodę wielkopolskiego, a Tobiasz Bocheński na wojewodę łódzkiego. – Wojewodowie są nie tylko oczami, uszami rządu, ale są również głową, rękami. Patrzą na to, co dzieje się dobrze, poprawiają to, żeby było jeszcze lepiej, ale także usprawniają. Działają w okolicznościach klęsk żywiołowych pełnią niezwykle kluczową funkcję – mówił premier Morawiecki.Szef rządu dodał, że urzędy wojewodów są integralną częścią całego aparatu państwa polskiego, „całego aparatu publicznego, który zapewnia obecność państwa, który powoduje, że państwo jest obecne w każdym zakątku Polski”. Podkreślił, że pomysły opozycji dotyczące likwidacji urzędu wojewodów były nieporozumieniem. „Serce Polski bije tak samo mocno w dużych miastach jak w małych miejscowościach”  Zwracając się do nowo powołanych wojewodów zaznaczył, że podejmując się ważnej roli wojewody pełnią „ogromnie ważną funkcję w terenie”. – Serce Polski bije tak samo mocno w dużych miastach jak w małych miejscowościach, małych powiatach, gminach i na terenach wiejskich – powiedział premier. „Mamy duży wzrost dochodów w samorządach” – Mamy duży wzrost dochodów w samorządach – ocenił premier Morawiecki. Jak podkreślił, ten wzrost dochodów powinien wiązać się z podniesieniem efektywności prac wojewodów i urzędów miast.Premier mówił poniedziałek o wzroście dochodów w samorządach. Poinformował, że wzrost w ostatnich czterech latach z tytułu podatku PIT to około 45 proc., a z tytułu podatku CIT około 35 proc. Premier podkreślił, jest to znacznie wyższy przyrost niż w okresach wcześniejszych. Dla przykładu podał, że jest to wzrost o około 0,5 mld. zł w Krakowie i w Poznaniu, a o 380 mln zł we Wrocławiu i o 1,8 mld zł w Warszawie.Podziękował też szefowi MSWiA i koordynatorowi służb specjalnych Mariuszowi Kamińskiemu za pracę. Jak wyjaśnił to podległe Kamińskiemu CBA i inne służby bardzo pomogły „przy uszczelnieniu podatkowym"", co przełożyło się na wzrost dochodów samorządów.– To jest wielki sukces, który musi być odpowiednio doceniony i przeanalizowany po stronie samorządów – stwierdził Morawiecki. Jak dodał rząd chce, by wojewodowie razem urzędami marszałkowskimi „działali ręka w rękę”.– Ten ogromny przyrost dochodów w samorządach powinien jednocześnie iść z podnoszeniem efektywności, zmniejszeniem obciążeń biurokratycznych, przyspieszeniem pewnych procedur. Taką mam prośbę(...). Wszyscy obywatele patrzą w taki sposób na prace urzędów miast – mówił premier.",,
„Tort jest niewielki. Schetynie brakuje »jedynek«”,"Tort do podziału jest niewielki. Schetynie brakuje „jedynek”, przez co część jego polityków jest niezadowolona, bo stracili dogodne miejsca na listach. Wywołuje to walki i silne tarcia wewnątrz Koalicji Europejskiej i samej Platformy –stwierdza w rozmowie z portalem tvp.info prof. Norbert Maliszewski, specjalista ds. marketingu politycznego z Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego.","W Warszawie odbędzie się posiedzenie zarządu Platformy Obywatelskiej poświęcone wyborom do Parlamentu Europejskiego. Władze Platformy wybiorą kandydatów, którzy znajdą się na listach wyborczych Koalicji Europejskiej.– Wierzę, że PO zaakceptuje listy do PE, wierzę, że Platforma jest mądrą partią i wie, o co toczy się ta gra, jak jest ważna – oświadczał Schetyna.W rozmowie z portalem tvp.info prof. Norbert Maliszewski odniósł się do słów lidera Platformy, które uważa za przejaw „silnych walk” w ramach Koalicji Europejskiej”.– Sześć jedynek Platforma oddaje dla PSL i SDL. Wiadomym jest, że część działaczy PO widziała siebie na tych miejscach, zwłaszcza obecni europosłowie, którzy stracili dogodne miejsce bycia „jedynką” – mówi Maliszewski. W jego ocenie liderowi PO brakuje „jedynek”, którymi mógłby obsadzić swoich polityków. – „Jedynek brakuje, w związku z tym część polityków jest niezadowolona, część walczy i wywiera naciski. Wywołuje to silne tarcia wewnątrz KE i samej Platformy – zaznacza.",,
Awaria „Czajki”. Wojsko przystąpiło do budowy mostu pontonowego,"Nad Wisłą w Warszawie trwają przygotowania do budowy mostu pontonowego, na którym ma zostać zainstalowany rurociąg przesyłający ścieki z lewobrzeżnej części stolicy do położonej na prawym brzegu oczyszczalni „Czajka”.","We wtorek i środę doszło do awarii dwóch kolektorów przesyłających ścieki pod Wisłą, w efekcie czego nieczystości z kanalizacji zaczęto zrzucać bezpośrednio do rzeki. W budowie mostu, który będzie składał się z 80 elementów, bierze udział 170 żołnierzy z czterech jednostek inżynieryjnych – z Inowrocławia, Chełmna, Kazunia i Dęblina oraz 80 jednostek sprzętu. Żołnierze rozładowują elementy przyszłej przeprawy, utwardzają też drogę dojazdową przy Wiśle, by mógł przejechać tamtędy ciężki sprzęt, który będzie wodował części powstającego mostu. Szef KPRM Michał Dworczyk mówił w piątek, że most ma być gotowy we wtorek, a następnie na nim ma zostać położony tymczasowy rurociąg. Wiceprezes Wód Polskich Krzysztof Woś poinformował, że w sobotę mają być prowadzone rozmowy z dostawcami rurociągów oraz wysokowydajnych pomp.",,
Giertych chce pozywać dziennikarzy. TVP: Pełnomocnik skompromitowanych polityków nas nie zastraszy,"Adwokat Roman Giertych poinformował na Twitterze, że wystąpił z wnioskami o zadośćuczynienie wobec dziennikarzy TVP, którzy jego zdaniem naruszali jego dobre imię. Telewizja w sobotnim oświadczeniu zapowiedziała ich obronę i działania przeciw Giertychowi.","„Będę konsekwentnie pozywał każdego dziennikarza i redaktora naczelnego każdego wydania za każdy materiał, który narusza moje dobra osobiste” – napisał Giertych na Twitterze.W oświadczeniu przesłanym PAP Zarząd TVP napisał, że „groźby p. Romana Giertycha, pełnomocnika banksterów i skompromitowanych polityków, nie zastraszą ani nie powstrzymają dziennikarzy Telewizji Polskiej od podawania prawdy i wypełniania misji publicznej”.Zarząd TVP zapowiedział, że „podejmie zdecydowaną obronę dziennikarzy Telewizji Polskiej, którzy rzetelnie wypełniają swoje obowiązki i zawodową misję”. W oświadczeniu poinformowano też, że zarząd zlecił analizę prawną ostatnich wypowiedzi Giertycha - czy nie naruszają chronionego prawem prasowym prawa do krytyki i odpowiedzialności karnej osób, które ją utrudniają lub tłumią. Giertych we wpisie z piątku w nocy stwierdził, że czas przypomnieć TVP, że w Polsce obowiązuje prawo i są niezależne sądy. „Od momentu, w którym złożyłem zawiadomienie na szefa KNF w związku z podejrzeniem popełnienia przestępstwa korupcyjnego, trwa brutalny atak na mnie ze strony TVP” – ocenił adwokat.Zaznaczył, że dotychczas ignorował działania dziennikarzy TVP skierowane przeciw niemu od 2015 r.Zapowiedział, że w przyszłym tygodniu skieruje pierwsze wezwanie o przeprosiny i zapłatę 200 tys. zł na Caritas, lub Wielka Orkiestrę Świątecznej Pomocy do prowadzącej Wiadomości TVP Danuty Holeckiej. Według niego 19 listopada poświęciła mu pięć minut Wiadomościach, „które się sprowadzały do jednego, czarnego PR”.Zapowiedział, że jeśli takich przeprosin i wpłaty nie będzie, skieruje sprawę do sądu, a w kolejnych dniach będzie kierował do innych osób z TVP i samej telewizji publicznej kolejne wezwania i sprawy do sądu.„Również kolejne ataki będą skutkowały natychmiastowym kierowaniem spraw sądowych” – zapowiedział. Dodał, że wyznaczył i upoważnił dwójkę adwokatów z jego kancelarii, by dochodzili jego praw.",,
Prof. Legutko do kanclerz Merkel: Gdzie jest pani chrześcijańsko-demokratyczna wizja Europy?,– Gdzie jest pani chrześcijańsko-demokratyczna wizja Europy? – pytał w trakcie debaty w PE kanclerz Angelę Merkel lider grupy EKR Ryszard Legutko (PiS). Wskazywał też na rosnącą rolę lewicy w strukturach unijnych.,"We wtorek w Parlamencie Europejskim niemiecka kanclerz przedstawiła swoją wizję przyszłości Unii Europejskiej w debacie z europosłami i przewodniczącym Komisji Europejskiej Jean-Claude'em Junckerem. Merkel stoi na czele niemieckiej Unii Chrześcijańsko-Demokratycznej (CDU). Głos zabrali też przedstawiciele grup politycznych, w tym w imieniu Europejskich Konserwatystów i Reformatorów Legutko. Skrytykował on Merkel za zbyt dużą ingerencję jej rządu w procesy decyzyjne w UE.  – Tu w Parlamencie Europejskim, gdy chce się zrobić coś w sprawie, która nie podoba się Pani rządowi, np. zatrzymać Nord Stream 2 czy ograniczyć działalność Jugendamtów, przeszkody wyrastają jak grzyby po deszczu. I wygląda na to, że niezwykle trudno jest cokolwiek zrobić, a jeśli już nawet się uda, to te działania są lekceważone przez pani rząd, gdyż może on sobie na to pozwolić – powiedział, zwracając się do kanclerz. Chrześcijańska demokracja a lewica Jednak w rzeczywistości – jak mówił – rodzina polityczna Angeli Merkel gra drugie skrzypce w europejskiej polityce. – Choć Pani wystąpienie było interesujące, nie mogę oprzeć się wrażeniu, że 95 proc. z tego, co pani powiedziała, mogłoby równie dobrze zostać powiedziane przez niejakiego Martina Schulza, który przez wielu został już zapomniany, ale kiedyś był tu ważną postacią. I ciągnął tę izbę w lewo przy wsparciu EPL – powiedział Legutko.  Schulz, niemiecki socjaldemokrata, był w przeszłości dwukrotnie przewodniczącym PE.  Legutko wskazywał podczas debaty, że decydującą rolę w instytucjach unijnych zaczęła odgrywać lewica, „która narzuca swoją ideologię, swój polityczny program, a nawet swój język”. Lewicowa ideologia – Kryzys imigracyjny kosztował Panią wiele, ale to tylko wierzchołek góry lodowej. Nie będę Pani mówił o niemieckiej tradycji chrześcijańskiej demokracji, gdyż wie Pani na ten temat znacznie więcej niż ja. Ale co się z nią właściwie stało? Gdzie się ulotniła? Portret Konrada Adenauera w Pani biurze to za mało. Gdzie jest Pani chrześcijańsko-demokratyczna wizja Europy? Czemu wraz ze swoją polityczną rodziną przygląda się Pani biernie transformacji UE w politycznego buldożera inżynierii społecznej. Ta potworna centralizacja, tak zwane harmonizacje wprowadzane tylnymi drzwiami, coraz bardziej niejasna struktura władzy – wyliczał szef EKR.– Im większa instytucja, tym bardziej niejasna struktura władzy - to elementarna prawda na temat polityki. Wszyscy o tym wiedzą. Bezdenna arogancja przedstawicieli UE, obrzydliwa ideologia sączona w niemal każdym dokumencie napisanym koszmarną nowomową, nowe dziwne instytucje, notoryczne łamanie traktatów - wszystko to rzekomo prowadzi do świetlanej przyszłości Europy. Ale ta świetlana przyszłość jest wytworem lewackiej wyobraźni, a ja nie chcę być jej częścią. I jestem przekonany, że Pani również. Nawet jeśli jest rządzona przez moralnych czempionów wagi ciężkiej – stwierdził Legutko.",,
Miller: koalicja SLD z PiS – na grobie Blidy,"– Radzę panu Komorowskiemu, aby przed debatami wziął sobie lepszego trenera, bo po całej serii wpadek, trener  jest tutaj bardzo ważny – taka radę dla kandydata PO na prezydenta ma Leszek Miller, gość programu „Minęła dwudziesta” w TVP Info.","Leszek Miller odniósł się także do zmiany podejścia PiS do SLD.  – Nie ukrywam swojego stosunku do PiS, choć pamiętam jak mój kolega Józef Oleksy głosował na prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Uważam, że trzeba od PiS trzymać się jak najdalej. To partia która zwalcza osiągnięcia III RP i chciałaby stosować model państwa opresyjnego i represyjnego, który przyniósł śmierć Barbarze Blidzie – stwierdził Miller.Były premier powtórzył swoje słowa, że gdyby jacyś jego koledzy chcieli zawierać koalicję z partią Jarosława Kaczyńskiego to powinni podpisać porozumienie koalicyjne „na grobie Barbary Blidy”. Przy okazji sprawy Blidy, Miller ostro skrytykował działania Ryszarda Kalisza w komisji badającej sprawę śmierci posłanki lewicy.  – Dziwię się, że Ryszard Kalisz okazał się tak nieporadny i niekompetentny. Nie sprawdził się w tej roli – zaznaczył Miller.  – Ludzie z SLD mają do niego coraz więcej pretensji, będzie miał kłopoty z wytłumaczeniem  się dlaczego jest tak bierny i nie potrafi  dojść do prawdy – podkreślał  były premier.Zdaniem Millera, Grzegorz Napieralski, który stał się jednym z głównych graczy drugiej tury wyborów, nie powinien się śpieszyć ze wskazaniem swoim wyborcom na kogo powinni teraz głosować.  – W moim przekonaniu im później się wypowie w tych sprawach tym lepiej. Nie wypowiadając się definitywnie, nie zamyka sobie furtki i cały czas uczestniczy w grze i de facto uczestniczy w wyborach – uważa Miller.Inny gość programu, były marszałek Sejmu Józef Zych uważa z kolei, że lider jego partii Waldemar Pawlak nie musi wskazywać swoim wyborcom na kogo głosować. – Przy tak małej liczbie głosów nie mamy takiego tytułu, aby wskazywać tego czy tamtego kandydata. Myślę, że najbardziej racjonalnie będzie pozostawić wybór samym wyborcom – uważa  Zych. Odnosząc się do słabego wyniku Waldemara Pawlaka w wyborach prezydenckich, Zych wskazał na brak mobilizacji zaplecza szefa ludowców. – Mamy trzech ministrów,  wiceministrów i można mieć wątpliwości czy wszyscy włączyli się w tę kampanię i rzeczywiście czynnie działali – dodał Zych.O przyczynach porażki ludowcy będą dyskutować w piątek.",,
Prezydent Duda: Donald Trump to człowiek bardzo bezpośredni i konkretny,"Prezydent Donald Trump to człowiek bardzo bezpośredni, który oczekuje konkretu, rozmawia bardzo konkretnie i tak też załatwia sprawy – powiedział prezydent Andrzej Duda po spotkaniu z amerykańskim przywódcą.","Andrzej Duda był pytany przez polskich dziennikarzy w Waszyngtonie, jaki jest prezydent Trump w bezpośrednim kontakcie. – Jest bardzo bezpośredni, to człowiek, który oczekuje konkretu, rozmawia bardzo konkretnie i konkretnie załatwia sprawy. Nie prowadzi polityki, która ogranicza się do słów, tylko politykę czynów – odpowiedział prezydent.Przypomniał pierwszą rozmowę z Trumpem w Warszawie. Jak dodał, wtedy dotyczyła ona m.in. rozwoju współpracy w zakresie dostarczania do Polski gazu LNG ze Stanów Zjednoczonych. – Jesteśmy jednym z pierwszych odbiorców tego gazu na świecie i ten gaz jest już dostarczany do Polski. Więc to, o czym rozmawiamy, zaraz jest przekładane na czyny. Dla mnie jest najważniejsze, że to nie jest polityka, która ogranicza się do słów, to polityka czynów, która zmierza do realizacji – zaznaczył prezydent.– Dziesięć miesięcy temu rozmawialiśmy o zwiększeniu amerykańskiej obecności wojskowej, teraz podpisaliśmy w tej sprawie deklarację, w najbliższych miesiącach to będzie realizowane – zauważył prezydent. Poinformował, że MON będzie prowadził rozmowy na ten temat z Pentagonem i ustalał szczegóły oraz „technicznie dopracowywał” sprawę.",,
Szajka przemytników migrantów rozbita. Włosi aresztowali 13 osób,"Włoska policja aresztowała 13 osób podejrzanych zorganizowanie procederu przemytu imigrantów. „Grupa składała się z Egipcjan, obywateli krajów Północnej Afryki, Sudańczyków, Albańczyków, Rumunów i Włochów” – napisano w komunikacie.","Przemytnicy specjalizowali się w przewozie obywateli Syrii, Egiptu, Erytrei i Sudanu. Przywozili ich łodziami do portu w Katanii na Sycylii, a następnie przewozili do Mediolanu gdzie mieściła się siedziba szajki.Imigranci byli następnie przewożeni do miejscowości Ventimiglia niedaleko granicy z Francją, gdzie ich „przegrupowywano i ukrywano” przed wysłaniem w dalszą podróż do Francji i Austrii.„Upychani jak mięso”Prokurator z prokuratury krajowej Ilda Boccassini oświadczyła, że grupa za każdym razem szmuglowała około 40 osób, które zapłaciły im od 500 do 1000 euro. Imigranci – jak wskazała – byli „upychani jak mięso” w ciężarówkach.Śledczy odnotowali co najmniej 62 kursy z Północnej Afryki. Łącznie przemytnicy przywieźli do Europy „setki ludzi”. Podczas zatrzymań, które zwieńczyły dwuletnie dochodzenie, policja zabezpieczyła między innymi znaczne ilości gotówki oraz sprzęt służący do tworzenia fałszywych dowodów tożsamości.",,
PO składa zawiadomienie do prokuratury ws. Jarosława Kaczyńskiego,"PO złożyła w środę zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Zarzuca mu m.in. płatną protekcję, powoływanie się na wpływy oraz przekroczenie uprawnień przez funkcjonariusza publicznego.","Zawiadomienie PO ma związek z wtorkową publikacją „Gazety Wyborczej”, która udostępniła stenogram nagrania rozmowy z lipca 2018 r. m.in. prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem, która dotyczy planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Posłowie PO we wtorek wezwali prezesa PiS do ujawnienia całego majątku, zapowiedzieli, że w związku z publikacją „GW, złożą do prokuratury doniesienie.– Tak jak wczoraj zapowiadaliśmy, dziś składamy zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez pana posła Jarosława Kaczyńskiego w związku z nagraniami, które zostały opublikowane przez „Gazetę Wyborczą” – podkreślił na konferencji prasowej w środę poseł PO Marcin Kierwiński. Według niego udostępnione nagrania są „szokujące” i prezentują reguły, które do tej pory „znaliśmy z Europy Wschodniej”.Zdaniem PO zostało popełnionych kilka przestępstw, m.in. płatna protekcja, powoływanie się na wpływy oraz przekroczenie uprawnień przez funkcjonariusza publicznego, czyli posła.",,
Johnson pisze do May. Wyciek poufnego listu w sprawie Brexitu,"Wyciek poufnego listu szefa brytyjskiej dyplomacji do premier Theresy May. Boris Johnson przekonuje w nim, że - wbrew oficjalnym deklaracjom brytyjskiego rządu - Brexit zmieni sytuację na granicy między Irlandią Północną a Republiką.","Stacja telewizyjna Sky News, która ujawniła pismo, przypomina, że jeszcze w listopadzie szef brytyjskiej dyplomacji mówił w parlamencie, że twarda granica byłaby szaleństwem. A podczas kampanii do referendum ws. Brexitu deklarował, że w kwestii granicy na Szmaragdowej Wyspie po Brexicie nie zmieni się „absolutnie nic”. Co więcej, były burmistrz Londynu jeszcze dziś rano porównywał granicę na wyspie do granicy między dzielnicami Londynu.Ton ujawnionego właśnie listu jest inny. Johnson pisze, że granica - w jakiejś postaci - się pojawi. „Błędem jest postrzeganie naszego zadania jako utrzymania braku granicy” - przekonuje szef dyplomacji. Lewica wzywa do dymisji JohnsonaBoris Johnson nie wyklucza powstania jej twardego wariantu, a więc takiego, który wymagałby powstania granicznej infrastruktury, a od kierowców - zatrzymywania się przed szlabanem. Boris Johnson ocenia w liście, że zadaniem rządu jest „zapobiegnięcie temu, by granica stała się znacząco twardsza”. Pisze też, że nawet pojawienie się twardej granicy nie będzie tak złe, jak sądzą niektórzy krytycy.W oficjalnych wypowiedziach członków rządu - w tym premier May - nie było dotąd śladu takich sugestii. Owen Smith, lewicowy minister ds. Irlandii Północnej w gabinecie cieni Partii Pracy, wezwał już do dymisji polityka, nazywając słowa Borisa Johnsona „nieodpowiedzialnymi i lekkomyślnymi”.",,
"„W Czarny Piątek nic nie kupuj, oszczędź 100 procent”. Tysiące ludzi w obronie klimatu","Tysiące osób wzięły udział w manifestacji w Toronto, która rozpoczęła się w piątek w południe w ramach Globalnego Strajku Klimatycznego. Uczestnicy spotkali się pod siedzibą parlamentu Ontario, a następnie przeszli przez śródmiejskie ulice pod ratusz Toronto.","Demonstranci nieśli hasła adresowane do polityków: „Brak waszych działań krzywdzi nasze dzieci” czy „Zmiana diety, a nie zmiana klimatu”, „Gdybyście byli mądrzejsi, byłabym w szkole”, krzyczano też „Nie możesz wypić ropy naftowej, pozostaw ją w ziemi”. Manifestanci tworzyli spory tłum, ale we wczesnych godzinach popołudniowych nie było jeszcze danych o liczbie uczestników.W mediach społecznościowych w Toronto popularny był hasztag #BuyNothingDay (nic nie kupuj), co było reakcją na Czarny Piątek, dzień szaleństwa zakupowego w USA, ale i w Kanadzie, gdy sklepy i usługodawcy wabią promocjami. Wielu aktywistów namawiało: „W Czarny Piątek nic nie kupuj, oszczędź 100 procent”Kilka dni temu grupa młodych mieszkańców Ontario w wieku od 12 do 24 lat złożyła pozew do sądu przeciw działaniom rządu prowincji, które ograniczają ochronę środowiska, co młodzi ludzie uznają za naruszenie konstytucji. Wcześniej grupa młodych ludzi złożyła podobny pozew przeciwko rządowi federalnemu. W ostatnich dniach media poświęciły dużo uwagi ministrowi energii Ontario Gregowi Rickfordowi, który podczas parlamentarnej debaty cytował blog zaprzeczający zmianom klimatu. Pojawiły się nawet żądania jego dymisji. W czwartek Rickford wyszedł do dziennikarzy i wygłosił krótkie zdanie: – Wierzę w zmiany klimatu i wierzę, że są konsekwencją działalności człowieka.Problem zmian klimatycznych był jednym z trzech najistotniejszych tematów kampanii przed wyborami federalnymi w Kanadzie 21 października.W manifestacjach pod koniec września, które odbyły się w 278 miastach w Kanadzie, wzięły udział setki tysięcy protestujących. Największa demonstracja, z udziałem szwedzkiej aktywistki Grety Thunberg, odbyła się wówczas w Montrealu i wzięło w niej udział pół miliona ludzi.",,
Lider Platformy przeciw związkom partnerskim. Jeszcze niedawno mówił co innego,"Grzegorz Schetyna deklaruje dziś, że w programie KO „absolutnie nie będzie” miejsca dla postulatu uchwalenia związków partnerskich. Jak przypomniał na Twitterze redaktor naczelny kwartalnika „Liberte” Leszek Jażdżewski, jeszcze w kwietniu polityk wypowiadał się w zupełnie innym tonie. Podobnie mówili inni politycy PO.","O Jażdżewskim zrobiło się głośno w maju, kiedy w trakcie wystąpienia na Uniwersytecie Warszawskim mówił m.in., że „Kościół katolicki w Polsce, obciążony niewyjaśnionymi skandalami pedofilskimi, opętany walką o pieniądze i o wpływy, stracił moralny mandat do tego, aby sprawować funkcję sumienia narodu”. Wykład redaktora „Liberte” nastąpił tuż przed wystąpieniem szefa Rady Europejskiej Donald Tuska. Jażdżewski przypomniał na Twitterze dwie wypowiedzi Schetyny na temat związków partnerskich. O ile w kwietniu lider PO w wywiadzie dla „Newsweeka” deklarował, że w razie zwycięstwa opozycja „uchwali związki partnerskie”, to już na początku lipca w radiowej Trójce stwierdził, że „absolutnie nie będzie” dla nich miejsca w programie KO. Nie tylko lider PO deklarował poparcie dla wprowadzenia związków partnerskich. W maju na manifestacji opozycji polityk PO Rafał Grupiński został zapytany, co Koalicja Europejska zrobi z postulatem wprowadzenia związków partnerskich. – Na pewno w tej sprawie działać progresywnie. Ale po dwudziestym którymś października. Po prostu musimy prowincje przyciągnąć do głosowania. (…) Stąd też dzisiaj nie eksponujemy tego za bardzo. Może to Rafał mówił w Warszawie, ale my już tego nie możemy mówić w... czy Świebodzinie. Tam nas ludzie przepędzą. To jest problem – mówił Grupiński.  – Rafał Grupiński nie powiedział niczego, co by było szczególną sensacją; po wyborach wrócimy do tematu związków partnerskich. Sejm zajmie się tym i będzie przedłożony projekt ustawy. Polska dojrzała, by ten temat załatwić – komentował sprawę wiceprzewodniczący PO Tomasz Siemoniak w Radiu ZET. W podobnym tonie wypowiadał się poseł Platformy Andrzej Halicki. – W przyszłej kadencji to uregulujemy – mówił w Polskim Radiu. – Tę sprawę będziemy w stanie załatwić, jeśli będziemy mieli większość i mam nadzieję, że tak się stanie – mówił z kolei Borys Budka w TVN24.",,
"Domy z desek, bieda i brak kontroli. „Po prostu” w „dżungli” pod francuskim Calais","– Mieszka tam kilka tysięcy osób, to różne grupy etniczne i wyznaniowe. Warunki sanitarne są żadne, może wybuchnąć jakaś epidemia – tak Tomasz Sekielski relacjonował dwa tygodnie temu wydarzenia w dzikim obozowisku imigrantów pod Calais na północy Francji. Wraz z resztą ekipy „Po prostu” był świadkiem pożaru w „dżungli”. O tym, co tam zobaczyli, będzie można się przekonać dzisiaj o godz. 21.25 na antenie TVP1.","Pożar, który strawił część dzikiego osiedla zamieszkanego przez Sudańczyków, wybuchł w nocy 13 listopada. To wtedy doszło do tragicznych zamachów w Paryżu, w których zginęło 130 osób. Natychmiast pojawiły się podejrzenia, że pożar był zemstą na imigrantach. Wciąż nie wyjaśniono, w jaki sposób doszło do pożaru.Tej nocy w obozowisku przebywała ekipa „Po prostu”. Reporterzy chcieli sprawdzić, jak żyją imigranci, którzy koczują w prowizorycznych namiotach i domach z desek, blachy i wszystkiego, co wpadnie w ręce. Większość z nich chce dostać się do Wielkiej Brytanii. Przeszkodą jest dla nich kanał La Manche, który próbują pokonać wszelkimi dostępnymi środkami transportu: w samochodach, ciężarówkach, pociągach albo na promach lub statkach. Najbardziej zdesperowani ryzykują podróż na piechotę Eurotunelem. Zanim jednak imigranci zdecydują się na pokonanie tej drogi czekają na odpowiedni moment w „dżungli”. Teren praktycznie nie jest kontrolowany przez służby. Jak wygląda życie w tym koczowisku? Reportaż z Calais będzie można obejrzeć w „Po prostu” w TVP1 w środę o godz. 21.25.",,
Protesty w Warszawie przeciw reformie sądownictwa.   „To my jesteśmy konstytucją”,"Przed budynkami Sądu Najwyższego w Warszawie oraz Senatu, gdzie trwa debata nad ustawą o SN, w piątek wieczorem trwają protesty przeciw zmianom w sądownictwie. Gromadzący się tam przedstawiciele opozycji oraz KOD domagają się respektowania konstytucji.","– Musimy się domagać respektowania konstytucji. Ustawy ustaw, ustawy zasadniczej, bo to my jesteśmy konstytucją; to ona gwarantuje nam wolność i godność – mówił w piątek wieczorem do zgromadzonych przed Sądem Najwyższym b. prezes Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzej Rzepliński.   „Czy chcecie, aby nasi strażnicy zostali wyprowadzeni?”   Dziękując za przyjście na wiec podkreślił, że „w budynku SN są strażnicy naszego prawa”.  – Czy chcemy, żeby nasi strażnicy zostali wyprowadzeni – pytał. „Nie” – odpowiedzieli zgromadzeni na placu. Skandowali także „Konstytucja”, „Wolne sądy”, „Demokracja”.  Protestujący przynieśli ze sobą flagi polskie i unijne. Plac Krasińskich przed SN wypełniony jest ludźmi, nie ma jednak utrudnień w ruchu.   Przed budynkiem Senatu od strony parku zgromadziło się ok. 300 osób, także trzymających flagi i wznoszących okrzyki „Wolne sądy”. Od ogrodzenia parlamentu oddzieleni są kordonem policji. Co jakiś czas do manifestujących wychodzą senatorowie PO. Apel do prezydenta  W piątek o zawetowanie ustaw dotyczących sądownictwa zaapelowali do prezydenta sędziowie trybunałów międzynarodowych, prof. Marek Safjan, prof. Piotr Hofmański, dr hab. Krystyna Kowalik-Bańczyk i dr hab. Nina Półtorak. Wyrazili „poważne zaniepokojenie z powodu zagrożenia dla niezależności wymiaru sprawiedliwości będącej podstawową zasadą ustroju demokratycznego”. Według polskich sędziów Trybunału Sprawiedliwości UE, Międzynarodowego Trybunału Karnego i Sądu UE podpisanie przez prezydenta ustaw o KRS, prawa o ustroju sądów powszechnych oraz o Sądzie Najwyższym będzie skutkować „nieodwracalnymi zmianami ustrojowymi i odejściem od zasad demokracji”.  „Występując z tym apelem działamy w trosce o Państwo Polskie, które wraz z demontażem najważniejszego bastionu demokratycznego państwa prawa może wkroczyć na drogę, z której wycofanie się będzie niemożliwe” – napisali sędziowie w apelu.",,
Premier: dostrzegam wady i pewne wartości kompromisu okrągłego stołu,"– Po latach dostrzegam zarówno wady, jak i pewne wartości kompromisu tamtych czasów – powiedział w poniedziałek premier Mateusz Morawiecki, odnosząc się do 29. rocznicy przeprowadzonych na zasadach ustalonych przy okrągłym stole wyborów do Sejmu kontraktowego.","Pytany o obchodzoną w poniedziałek 29. rocznicę tych wydarzeń podczas briefingu prasowego po audiencji u papieża Franciszka w Watykanie, szef polskiego rządu powiedział, że nie jest pewien, czy jest dobrym adresatem tego pytania, ponieważ w tamtym okresie należał do Solidarności Walczącej i był przeciwnikiem porozumień okrągłego stołu.– Po latach oczywiście dostrzegam, że czasami trzeba rozmawiać nawet z przeciwnikami politycznymi tymi najgłębszymi, jakimi wtedy byli komuniści, ale ja uważałem, że tamte ćwierć–wolne wybory to coś za mało, że trzeba iść za ciosem, byłem radykalnie antykomunistyczny, niepodległościowy, byłem o te prawie 30 lat młodszy – mówił Morawiecki.Powtórzył, że dzisiaj dostrzega też „pewne wartości tego kompromisu tamtych czasów”. – Jak również cały czas dostrzegam wady tamtego kompromisu i to, że nomenklatura się wtedy uwłaszczyła, że nastąpiła w dużym stopniu kooptacja, czyli przytulenie części elit solidarnościowych do tej części komunistycznej, no i historia Polski się potoczyła tak, jak się potoczyła; ja sądzę, że można było próbować inaczej, ale to pewnie już na trochę inną rozmowę – zaznaczył premier. Okrągły stół i wybory do Sejmu PRL X kadencji 4 czerwca 1989 r. odbyły się wybory do Sejmu PRL X kadencji, znanego jako Sejm kontraktowy. Decyzja o ich przeprowadzeniu zapadła podczas obrad Okrągłego Stołu. Przy Okrągłym Stole z góry przeznaczono 65 proc. mandatów dla kandydatów koalicji rządowej. O pozostałe 35 proc. mandatów ubiegali się kandydaci Komitetu Obywatelskiego „Solidarność” i zdobyli 160 na 161 możliwych mandatów w ramach tej puli. Całkowicie wolne były wybory do Senatu – przywróconego na mocy uzgodnień Okrągłego Stołu. W izbie wyższej Solidarność zdobyła zdecydowaną większość mandatów.",,
„Miała wielkie serce i olbrzymią wrażliwość”. Politycy wspominają Jolantę Szczypińską,"– Jolanta Szczypińska była osobą ciepłą, miała dar traktowania wszystkich w sposób wpierający; w mojej pamięci pozostanie taka: bardzo miła, piękna i dobra – powiedział w sobotę w Budapeszcie marszałek Sejmu Marek Kuchciński o zmarłej posłance PiS. Politycy żegnają Jolantę Szczypińską. Swój żal, wspomnienia oraz słowa wsparcia dla bliskich Jolanty Szczypińskiej wyrazili na Twitterze m.in. prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki i marszałek Senatu Stanisław Karczewski.","– Śmierć Jolanty Szczypińskiej zasmuciła wszystkich, którzy się z nią zetknęli. Jola chorowała i bardzo cierpiała. Wiemy o tym wszyscy i wszyscy życzyliśmy jej powrotu do zdrowia. Pamiętam ją jeszcze z lat 70., a także gdy w czasach Porozumienia Centrum razem działaliśmy tworząc zręby, struktury działalności publicznej, politycznej w Polsce – powiedział Kuchciński.Marszałek Sejmu podkreślił, że Jolanta Szczypińska „zawsze była otwarta, potrafiła przełożyć to, czym pielęgniarka szpitalna, którą wcześniej była, może dzielić się z podopiecznymi”.– Miała też to ciepło, ten dar traktowania wszystkich ludzi wokół siebie w sposób otwarty, wpierający, pomagający, z dobrym słowem – zaznaczył.– Taka w mojej pamięci pozostanie – bardzo miła, piękna i dobra Jola – powiedział Kuchciński. Karczewski: Jej uśmiech zarażał wszystkich „Jolanta Szczypińska była zawsze otwarta na potrzeby drugiego człowieka, miała wielkie serce i olbrzymią wrażliwość. Jej uśmiech zarażał wszystkich. Będzie bardzo nam Jolu Cię brakować” – napisał w sobotę marszałek Senatu Stanisław Karczewski o zmarłej posłance PiS.„Niezwykle smutna wiadomość. Zmarła nasza Koleżanka Jolanta Szczypińska. Zawsze otwarta na potrzeby drugiego człowieka. Miała wielkie serce i olbrzymią wrażliwość. Jej uśmiech zarażał wszystkich. Będzie bardzo nam Jolu Cię brakować” – napisał Karczewski na Twitterze. Prezydent o Szczypińskiej: Nie traciła zapału do pracy, niesienia pomocy i życzliwego wsparcia Tak trudno pogodzić się ze śmiercią Jolanty Szczypińskiej; od dawna wiadomo było, że sytuacja jest trudna, a jednak Ona nie traciła zapału do pracy, do niesienia pomocy i życzliwego wsparcia ludziom” – napisał prezydent Andrzej Duda. „Od dawna wiadomo było, że sytuacja jest trudna, a jednak Ona nie traciła zapału do pracy, do niesienia pomocy i życzliwego wsparcia ludziom. Dziś odeszła i tak trudno jest się z tym pogodzić. Śp. Poseł na Sejm Jolanta Szczypińska. Droga Jolu, dziękujemy! RiP” – napisał prezydent na Twitterze. Premier: Była zawsze gotowa do oddania swojego serca drugiemu człowiekowi „Z ogromnym smutkiem przyjąłem informację o śmierci Pani Poseł Jolanty Szczypińskiej - osoby niesłychanie ciepłej, zawsze gotowej do oddania swojego serca drugiemu człowiekowi. Pani Poseł, dziękujemy za lata pracy dla Solidarności, dla Rzeczypospolitej. RIP” – napisał w sobotę na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. Jarosław Kaczyński o śmierci Szczypińskiej: Przyjmujemy to jako ciężki cios – Śmierć Jolanty Szczypińskiej to bardzo smutna wiadomość; przyjmujemy ją jako ciężki cios dla nas, dla partii; ja też przyjmuję ją jako ciężkie uderzenie, jako bardzo ciężki cios – powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński.Kaczyński wspominał Szczypińską na antenie TVP Info. – Była taką piękną postacią naszego ruchu – powiedział. – Była działaczką Solidarności, działaczką podziemia, prześladowaną, bitą. Później, w III RP, też nie odzyskała pracy. Znajdowała się w bardzo trudnej sytuacji, mimo wszystko angażowała się, była szefem organizacji słupskiej, wtedy jeszcze województwa słupskiego, Porozumienia Centrum i to w tych ciężkich czasach dla partii. Później zaangażowała się w działalność Prawa i Sprawiedliwości, została posłem – zaznaczył.– Od 2000 r. bardzo, bardzo ciężko chorowała. I mimo tej choroby, mimo cierpień, działała z całą energią i zachowywała taką radość życia, mimo wszystko, mimo, że przecież wiedziała, że jest chora i była wyjątkowo dobra. Potrafiła sama cierpiąc – i to bardzo cierpiąc – pomagać innym cierpiącym. Była solidarna wobec ludzi, których spotykała krzywda. Ona sama była osobą, którą w życiu spotkało bardzo wiele krzywd – podkreślił prezes PiS.– Jej śmierć jest przedwczesna i mogę powiedzieć tylko jedno, że to jest dla nas bardzo, bardzo smutna wiadomość. To jest dla nas coś, czego musieliśmy się spodziewać. To przyjmujemy jako ciężki cios, dla nas partii, ja też osobiście przyjmuje jako bardzo, bardzo ciężkie uderzenie, jako bardzo, bardzo ciężki cios – mówił Kaczyński. Mazurek: Będziemy wspominać Jolantę Szczypińską bardzo ciepło – Będziemy wspominać Jolantę Szczypińską bardzo ciepło – powiedziała o zmarłej posłance PiS rzeczniczka partii Beata Mazurek. Była ona „bardzo pogodną i życzliwą osobą dla nas wszystkich”; to przykra i smutna informacja – dodała.Po zakończeniu wyjazdowego klubu PiS w Jachrance Beata Mazurek wyszła do dziennikarzy, którzy poinformowali ją o śmierci posłanki.– Będziemy ją wspominać bardzo ciepło. Zaskoczył mnie pan, bo wiedzieliśmy, że jest poważnie chora, ale że to już koniec, to nie – powiedziała Mazurek.– Była bardzo pogodną i życzliwą osobą dla nas wszystkich, bardzo oddaną naszej partii i ideom, które towarzyszą naszej partii, naszym działaniom. To przykra i smutna informacja, która z pewnością dotknie nie tylko nas jako członków Prawa i Sprawiedliwości, ale naszych sympatyków, a przede wszystkich Joli znajomych tych, których znała bezpośrednio i pośrednio poprzez portale społecznościowe. Z całą pewnością będzie nam jej brakowało – mówiła Mazurek. Posłankę wspominał również wiceszef MSWiA Paweł Szefernaker. „Tweet sprzed roku. Pani Poseł zadzwoniła parę tygodni temu chcąc się pożegnać. Nie wierzyłem wtedy, że to będzie nasza ostatnia rozmowa. Powiedzieć, że była wrażliwym i dobrym człowiekiem to jakby nic nie powiedzieć” – napisał na Twitterze. Na zaangażowanie na rzecz regionu zwrócił również uwagę były prezydent Słupska Robert Biedroń. „W polityce wiele nas różniło, ale łączyła miłość do zwierząt i naszego Słupska. Oby Pani tam gdzieś miała nadal swoje kochane miasto i pełno, pełno braci i sióstr mniejszych wokół siebie” – napisał na Twitterze. – To wielka strata. To, co tak uderza, jeżeli chodzi o wspomnienie Jolanty Szczypińskiej, to przede wszystkim jej pogodna, niemal zawsze uśmiechnięta twarz. Życzliwa dla ludzi, pochylona nad tymi, którzy potrzebują wsparcia, pomocy. Miała duszę osoby, która jest gotowa pomóc, jeżeli czuje, że dzieje się krzywda. Była osobą bardzo wrażliwą i wnosiła w tym sensie wiele dobrego w funkcjonowaniu polityki – powiedział w programie „Gość Wiadomości” minister sprawiedliwości, Prokurator Generalny Zbigniew Ziobro, wspominając zmarłą posłankę w programie „Gość Wiadomości”. Jolanta Szczypińska, posłanka PiS, zmarła w sobotę przed południem po ciężkiej chorobie. Miała 61 lat. Z zawodu była pielęgniarką. W latach 80. zakładała „Solidarność” w Służbie Zdrowia w Słupsku. Działała w podziemiu. Karierę polityczną zaczynała w Porozumieniu Centrum, partii Jarosława Kaczyńskiego. Następnie była wśród współzałożycieli Prawa i Sprawiedliwości.W pracy w Sejmie bliskie były jej sprawy służby zdrowia – zasiadała m.in. w Komisji Zdrowia. Była wiceprzewodniczącą Klubu Parlamentarnego PiS.",,
Szczerski zrezygnował z kandydowania na komisarza UE. „Zaproponowano inną tekę”,"Prezydencki minister Krzysztof Szczerski zrezygnował z kandydowania na komisarza Unii Europejskiej. Jak wyjaśnił, powodem jego decyzji jest propozycja objęcia teki komisarza ds. rolnictwa. – Na swoje miejsce zaproponowałem Janusza Wojciechowskiego; ostateczna decyzja należy do premiera – powiedział prezydencki minister.","– W polityce trzeba być uczciwym, jeśli pojawiła się propozycja objęcia teki komisarza ds. rolnictwa dla Polski, a ja rolnictwem się nie zajmowałem, to uważam, że uczciwym jest, żeby to miejsce odstąpić komuś, kto może objąć je w sposób odpowiedzialny – powiedział Szczerski.Dodał, że na swoje miejsce zaproponował Janusza Wojciechowskiego. – Ostateczna decyzja, kogo zgłosi Polska, po moim wycofaniu się, należy do pana premiera – dodał.Szczerski powiedział też, że o swojej decyzji poinformował wcześniej prezydenta Andrzeja Dudę, premiera Mateusza Morawieckiego oraz prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego.",,
Turcja: umowa z UE w sprawie migracji może być zawieszona,"Szef tureckiej dyplomacji Mevlut Cavusoglu zagroził w piątek, że porozumienie pomiędzy Turcją i Unią Europejską w sprawie migracji może być zawieszone, jeśli UE nie podejmie działań w kwestii zniesienia wiz dla Turków.","Istnieją obawy, że Turcja może ponownie rozpatrzyć lub zawiesić wszystkie elementy porozumienia z UE w sprawie zahamowania fali migracyjnej, jeśli wizy dla Turków nie zostaną zniesione.Udzielając wywiadu tureckiej telewizji A Haber minister Cavusoglu powiedział, że porozumienie migracyjne i liberalizacja reżimu wizowego są ze sobą powiązane. Dodał również, że Turcja ma prawo do zawieszenia umowy jeśli jedno z jej założeń nie jest realizowane.Porozumienie między UE i Turcją przewiduje wydalanie do tego kraju wszystkich migrantów, którzy nielegalnie przedostali się do Grecji przy czym za każdego odesłanego syryjskiego uchodźcę może udać się legalnie i bezpośrednio do UE z Turcji inny Syryjczyk. UE zgodziła się także na pomoc finansową i zniesienie wiz unijnych dla obywateli Turcji.",,
Kolejne niemieckie linie lotnicze bankrutują,Niemieckie linie lotnicze Germania złożyły w sądzie w Berlinie wniosek o rozpoczęcie postępowania upadłościowego i wstrzymały swoją działalność – poinformował zarząd firmy. Rocznie linie przewoziły ponad 4 mln pasażerów.,"Wniosek dotyczy przewoźnika jak i firm obsługi technicznej, Germania Technik Brandenburg GmbH i Germania Flugdienste GmbH. Nie dotyczy natomiast siostrzanych linii lotniczych: szwajcarskiego przewoźnika Germania Flug AG i Bulgarian Eagle.Od pewnego czasu berliński przewoźnik zmagał się z poważnymi problemami finansowymi. W ostatnich tygodniach podjął działania by odzyskać płynność finansową. – Niestety, nie udało się (...) Ubolewamy, że w tej sytuacji nie pozostało nam nic innego jak złożyć wniosek o upadłość – oświadczył prezes zarządu linii Germania Karsten Balken. Przeprosił on pracowników i pasażerów Germanii, którzy ucierpią w wyniku tej decyzji.Linie Germania istnieją od ponad 30 lat. Obsługiwały głównie trasy krótkiego i średniego zasięgu. Rocznie przewoziły ponad 4 miliony pasażerów.Agencja dpa przypomina, że jesienią 2017 roku upadłość ogłosiły, po blisko 40 latach istnienia, linie Air Berlin, wówczas drugie co do wielkości niemieckie linie lotnicze.",,
Premier Morawiecki: Pakiet stanowisk w Unii musi być zrównoważony,"Zgodziliśmy się, że na kluczowych stanowiskach w Unii Europejskiej powinny być osoby z doświadczeniem politycznym, potrafiące budować kompromisy i niebędące nastawione konfrontacyjnie wobec jakiegokolwiek kraju – oświadczył premier Mateusz Morawiecki po zakończeniu szczytu Wspólnoty w Brukseli.","Szefowie państw i rządów, którzy zjechali do Brukseli, by rozmawiać o obsadzie kluczowych stanowisk w UE, mówili we wtorek nie o konkretnych nazwiskach, lecz o parametrach, które powinni spełniać kandydaci.– Temat personaliów nie był przedmiotem obrad, natomiast potwierdziliśmy traktatowe kompetencje Rady Europejskiej (...) co do decyzji w tym procesie wyboru kandydatów. Intensywnie i szczegółowo rozmawialiśmy o tym, jacy to powinni być kandydaci, (...) jakiego typu wartości powinni oni reprezentować – powiedział premier podczas spotkania z dziennikarzami.Zdaniem Morawieckiego pakiet, którym rozmawiano na szczycie jest zobowiązaniem, że wypracowane zostaną takie rozwiązania dotyczące 4-5 głównych stanowisk w UE, które uwzględnią równowagę geograficzną, odzwierciedlając jednocześnie interesy środkowoeuropejskie.Zgodność interesów– Podkreślaliśmy konieczność budowy zrównoważonego pakietu: małe kraje versus duże, kraje północnej, południowej, środkowej Europy, reprezentacja krajów – jak to się mówi czasami – nowej Europy, a więc tych, które mają inne problemy gospodarcze, budżetowe, konieczność finansowania infrastruktury, to też jest coś, o co bardzo mocno zabiegamy – podkreślił.Premier mówił, że na szczycie podkreślano wysoką frekwencję w wyborach do Parlamentu Europejskiego, co jak mówił, oznacza, że obywatele chcieli wypowiedzieć się bardzo głośno na temat swojego wyobrażenia co do kierunku, w którym Europa powinna pójść.– Wspomniałem o polskiej frekwencji, o naszym wyniku i w tym kontekście dyskutowaliśmy o tym jakie osoby, ale też jakie osobowości byłby najlepsze do pełnienia tych kluczowych funkcji w UE. Co do tych osobowości zgodziliśmy się, że musza to być takie osoby, które maja doświadczenie zarówno w budowaniu kompromisu, ale też duże doświadczenie polityczne i nie są nastawione konfrontacyjnie wobec jakiegokolwiek kraju, jakichkolwiek grup parlamentarnych – wskazał.",,
"PiS traci, PO zyskuje",W ciągu ostatnich dwóch tygodni przewaga PiS nad PO zmalała z 10 do 4 punktów procentowych. Tak wynika z sondażu IBRIS Homo Homini dla „Rzeczpospolitej”.,"Według badania przeprowadzonego 18 grudnia PiS popiera 29 proc., a PO 25proc. ankietowanych. Oznacza to, że w porównaniu z poprzednim sondażem zpoczątku grudnia, partia Jarosława Kaczyńskiego straciła 2 pkt proc., augrupowanie Donalda Tuska zyskało 4 pkt proc.Do Sejmu dostałyby się jeszcze dwie partie: SLD z 13-procentowym poparciem i PSL z 5-proc. (odpowiednio: spadek i wzrost o 1 pkt proc.). Progu wyborczego nie przekroczyłyby natomiast: Polska Razem (3 proc.) i Twój Ruch (2 proc., spadek o 2 pkt). Także na 2 proc. może liczyć Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego, a Solidarna Polska - na 1 proc.Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, udział w nich zadeklarowało47 proc. badanych w sondażu przeprowadzonym 18 grudnia na grupie 1100dorosłych Polaków.",,
"UE deklaruje solidarność z Wielką Brytanią, ale... niewiele może zrobić","Unia Europejska zadeklarowała solidarność z Wielką Brytanią, ale na zdecydowane działania wobec Rosji raczej się nie zdecyduje. Tak wynika z wypowiedzi dyplomatów i urzędników w Brukseli.","Chodzi o próbę zabójstwa w Wielkiej Brytanii podwójnego rosyjskiego szpiega Siergieja Skripala środkiem z grupy paralityczno-drgawkowych. Londyn oskarża o to Rosję, władze na Kremlu zaprzeczają.Mają o tym rozmawiać w poniedziałek w Brukseli unijni ministrowie spraw zagranicznych , a za tydzień unijni przywódcy, o czym mówił wczoraj szef Rady Europejskiej Donald Tusk. – Bez względu na Brexit i trudne negocjacje, chciałem wyrazić pełną solidarność z premier Theresą May w związku z brutalnym atakiem, inspirowanym prawdopodobnie przez Moskwę. Jestem gotowy włączyć ten temat do programu unijnego szczytu w przyszłym tygodniu – powiedział przewodniczący Rady.",,
Macron miał kontaktować się ze swoim byłym ochroniarzem i powierzać mu zagraniczne misje,"Prezydent Francji Emmanuel Macron przyznał, że komunikował się ze swoim byłym współpracownikiem Alexandrem Benallą po jego zwolnieniu z administracji pałacu prezydenckiego, mimo że wcześniej stanowczo temu zaprzeczał. Benalla miał otrzymywać od Macrona misje zagraniczne.","Do korespondencji miało dochodzić na stworzonym przez Rosjanina komunikatorze Telegram. Na razie treść korespondencji nie została ujawniona. Jak twierdzi założyciel portalu śledczego Mediapart Edwy Plenel, ta korespondencja istnieje, a prezydent Francji bardzo boi się jej publikacji. Przekonuje, że to „element pewnej układanki”.Bliska współpraca obu mężczyzn rozpoczęła się w 2016 r. Benalla jako ochroniarz towarzyszył Macronowi nie tylko w oficjalnych podróżach, ale też tych prywatnych wyjazdach pary prezydenckiej, m.in. na narty. Wtedy też zaczęły krążyć pogłoski o homoseksualizmie prezydenta Francji.W lipcu 2018 r. Benalla znalazł się w centrum skandalu po tym, jak ujawniono nagranie z demonstracji pierwszomajowej, na którym widać, jak ochroniarz prezydenta najpierw szarpie młodą kobietę, a później bije leżącego mężczyznę. W związku z aferą Benalla został wyrzucony z Pałacu Elizejskiego.Po zwolnieniu Benalla prowadził interesy w krajach afrykańskich, posługując się dwoma paszportami dyplomatycznymi, a jego podróże miał finansować francusko-izraelski biznesmen, odpowiadający za niejasne transakcje w Afryce. Były ochroniarz Macrona miał też utrzymywać kontakty z biznesmenem Alexandrem Djouhri, który jest oskarżany o pośredniczenie w finansowaniu działalności politycznej prezydenta Nicolasa Sarkozy’ego przez Muammara Kaddafiego.",,
"Kanadyjski hymn do poprawy. W obecnym mowa tylko o synach, a co z córkami?","Niewykluczone, że Kanada zmieni słowa hymnu państwowego. Zdaniem Maurila Bélangera z rządzącej Partii Liberalnej Kanady (LPC), obecne słowa najważniejszej pieśni państwowej nie oddają wkładu kobiet w budowę państwa. Projekt zmian jest już w parlamencie. Poprzednie próby zmiany hymnu zostały zablokowane przez rządzących wcześniej konserwatystów.","Partia Liberalna, która w październiku zeszłego roku zwyciężyła w Kanadzie,  zajmuje na kanadyjskiej scenie politycznej miejsce pomiędzy konserwatystami a lewicą.  Oprócz  obniżki podatków i poprawy kontaktów z USA, rząd Justina Trudeau chce poprawić sytuację mniejszości seksualnych, narodowościowych oraz kobiet. Planuje też zmianę hymnu.W oryginale pierwsze słowa hymnu brzmią:  O Canada! Our home and native land! True patriot love in  all the sons  command. W tłumaczeniu brzmi to:  O Kanado! Nasz domu i rodzinny kraju,Prawdziwie patriotyczna miłość rządzi wszystkimi Twoimi synami. Liberalnym politykom nie podoba się, że w hymnie jest mowa o „wszystkich synach” (all the sons). Ich zdaniem należy usunąć ten zwrot i zastąpić go słowami: wszystkich nas (All of us). Słowa:  prawdziwa miłość patriotyczna w każdym rozkazie Twoich synów  znajdują się w kanadyjskim hymnie od 1914 r. „Mamy w końcu 2016 rok” Zmiany w hymnie chce wprowadzić Mauril Bélanger z rządzącej Partii Liberalnej Kanady. Jego zdaniem słowa najważniejszej pieśni państwowej powinny uwzględniać to, że w Kanadzie mieszkają także kobiety. Poseł z Ottawy chce także walczyć z przekonaniem, że patriotyzm jest wyłączną domeną mężczyzn.– Trzeba oddać hołd wszystkim kobietom, które pracowały i walczyły o Kanadę, jaką znamy dzisiaj – powiedział Bélanger w oświadczeniu. – Chcę oddać honor ich ofierze i poświeceniu – dodał. –  Przy okazji – mamy rok 2016 – powiedział na zakończenie.Cierpiący na stwardnienie zanikowe boczne Bélanger nie może mówić i projekt ustawy przedstawił za pomocą komputerowego syntezatora mowy. Z identycznym pomysłem występował już w kwietniu 2015 roku. Ustawa poległa wtedy w drugim czytaniu. 144 posłów było przeciw, 127 – za. Przeciw głosowali konserwatyści. Teraz skład izby uległ zmianie i ustawa prawdopodobnie zostanie przegłosowana. Hymn Kanady próbowano zmieniać już prawie 10 razy.",,
Grodzki kłopotem dla opozycji. „Powinien podać się do dymisji”,"Radio Szczecin poinformowało o kolejnych pacjentach, którzy twierdzą, że dawali łapówki na oddziale kierowanym przez prof. Tomasza Grodzkiego, obecnego marszałka Senatu. – To nie politycy Zjednoczonej Prawicy chodzą i szukają pacjentów, którzy kiedyś dali kopertę byłemu dyrektorowi szpitala. Ci ludzie sami się zgłaszają, są przesłuchiwani. To niewątpliwie duże obciążenie dla Platformy Obywatelskiej i całej opozycji. Marszałek Grodzki powinien podać się do dymisji – powiedział portalowi tvp.info poseł PiS Kazimierz Smoliński.","Dziennikarze Radia Szczecin dotarli do pani Józefy i jej męża. W lutym 1998 r. przekazali lekarzowi z oddziału profesora Grodzkiego 5 tys. zł. Pani Józefa twierdzi, że lekarze brali pieniądze od prawie wszystkich pacjentów i że po otrzymaniu kopert opieka nad nimi zdecydowanie się poprawiała. Marszałek Grodzki wszystkiemu stanowczo zaprzecza. – Niech Radio Szczecin jakieś dowody przedstawi. Póki co, nie słyszałem ani jednego z imienia i nazwiska udowodnionego faktu. Myślę, że te wszystkie oszczerstwa i kłamstwa to metody hejterskie. Obrzucić błotem, a później nie ma tego, kto tym błotem rzucał. To dowód na to, że marszałek Grodzki jest problemem dla Prawa i Sprawiedliwości. Przecież jeszcze niedawno był dla nich wymarzonym kandydatem na ministra zdrowia – bronił partyjnego kolegi eurodeputowany PO Andrzej Halicki. Czy powinno dojść do dymisji marszałka Grodzkiego? – Jeżeli te zarzuty potwierdziłyby się, to wnioski z tego są oczywiste. Potrzebne jest jednak potwierdzenie tych zarzutów – odpowiedział senator Jackowski. Czy marszałek Grodzki jest problemem dla opozycji? – Jeżeli ktoś ma sygnały o korupcji, powinien zwrócić się do odpowiednich instytucji publicznych – stwierdził senator niezrzeszony Krzysztof Kwiatkowski; nie chciał szerzej komentować kłopotów marszałka.  Politycy PiS podejrzewają jednak, że nawet gdyby zarzuty się potwierdziły, marszałek może uniknąć odpowiedzialności. – Jako adwokat mogę z dużym prawdopodobieństwem uznać, że nawet jeżeli dochodziło do pewnych działań korupcyjnych, to one uległy przedawnieniu. To było ponad 20 lat temu – mówił poseł Smoliński z PiS.",,
Kolejne tajemnicze przesyłki w USA. Ponownie dla krytyków Trumpa,Już jedenastą podejrzaną paczkę skierowaną do przeciwnika prezydenta Donalda Trumpa przechwyciły amerykańskie służby. Adresatem jedenastej był senator Partii Demokratycznej Cory Booker.,"FBI prowadzi – jak oświadczono – intensywne śledztwo w szeregu podobnych spraw. Paczki zawierające tzw. bomby rurowe wysłano do znanych polityków Partii Demokratycznej i krytyków polityki prezydenta Trumpa.Przesyłkę adresowaną do Bookera zabezpieczono na Florydzie – poinformowała FBI. Wskazano, że była ona podobna do 10 wysyłanych wcześniej, a zawierających tzw. bomby rurowe. Agencja AP odnotowuje, że senator Booker jest brany pod uwagę jako kandydat w wyborach prezydenckich w 2020 r.O podejrzanej paczce adresowanej do Clappera informuje stacja MSNBC. Przechwycono ją w Nowym Jorku. Jak informuje Agencja Reutera, Clapper oświadczył, że podejrzane paczki nie uciszą krytyków Trumpa.W czwartek przechwycono dwie podejrzane paczki wysłane do byłego wiceprezydenta USA u boku Baraka Obamy, demokraty Joe Bidena. Według rozmówców agencji Associated Press, zawarte w nich urządzenia wybuchowe były zbudowane tak jak ładunki wysłane wcześniej do wpływowych polityków Partii Demokratycznej. Wcześniej w czwartek policyjni saperzy usunęli taką paczkę z domu aktora Roberta de Niro na Manhattanie. Od wtorku paczki z urządzeniami wybuchowymi wysłano do Billa i Hillary Clinton, Baracka Obamy, do siedziby telewizji CNN na Manhattanie (była adresowana do byłego dyrektora CIA Johna Brennana, który miał się tam pojawić jako analityk), gubernatora stanu Nowy Jork Andrew Cuomo, byłego prokuratora generalnego i szefa Departamentu Sprawiedliwości Erica Holdera, kongresmenki Maxine Waters oraz kontrowersyjnego magnata medialnego George'a Sorosa.Podejrzane przesyłki zostały wysłane na kilkanaście dni przed wyznaczonymi na 6 listopada wyborami do Kongresu, w okresie szczególnie nasilonych napięć politycznych między obozem Trumpa a wyborcami Partii Demokratycznej.",,
Radny złoży zawiadomienie na Trzaskowskiego. Chodzi o możliwość poświadczenia nieprawdy,"Stołeczny radny Prawa i Sprawiedliwości Dariusz Lasocki złoży zawiadomienie do prokuratury o możliwości poświadczenia nieprawdy przez prezydenta Rafała Trzaskowskiego. Chodzi o odpowiedź na interpelację, w której urząd miasta zapewnił, że nie wydawał pieniędzy na realizację deklaracji LGBT.","– Złożę zawiadomienie do prokuratury o poświadczeniu nieprawdy przez prezydenta Rafała Trzaskowskiego. Choć odpowiedź na interpelację przygotowują urzędnicy, to jednak prezydent to firmuje – zapowiedział radny Lasocki.Chodzi o odpowiedź na interpelację dotyczącą finansowania z budżetu miasta realizacji zapisów tzw. deklaracji warszawskiej dotyczącej polityki wobec osób LGBT. Lasocki pytał m.in. o wsparcie finansowe dla organizacji lesbijek, gejów, biseksualistów i transseksualistów i o realizację programów edukacji seksualnej w szkołach.Urząd miasta odpowiedział w piśmie z 4 grudnia, że dotychczas nie zostały wydatkowane i zaplanowane do wydatkowania żadne środki finansowe na wdrażanie zapisów wynikających z deklaracji warszawskiej. Urząd stwierdził też, że do tej pory nie były prowadzone żadne zajęcia ani programy realizujące zapisy deklaracji, których odbiorcami byliby uczniowie/dzieci. Jak wskazał Lasocki, z materiałów opublikowanych przez Kaletę wynika także, że jedna z organizacji LGBT prowadziła szkolenia dotyczące edukacji seksualnej dla nauczycieli. – Jeżeli nauczyciele uczestniczą w takich szkoleniach, to po to, aby później tę wiedzę wykorzystać w szkole – powiedział. Podkreślił, że nie godzi się na takie działania nie tylko jako radny, ale również jako ojciec dzieci objętych nauczaniem.Poseł Sebastian Kaleta zamieścił w internecie raport o działalności niektórych organizacji korzystających z dotacji m. st. Warszawy pt. „Gdzie trafiają pieniądze warszawiaków?”Zastępca rzecznika prasowego Urzędu m.st. Warszawy Ewa Rogala poinformowała w reakcji na publikację, że „ratusz rozważa kroki prawne wobec osób, które rozpowszechniają nieprawdziwe informacje, manipulują faktami, wywołując atmosferę zastraszenia”.",,
USA zrzuciły „matkę wszystkich bomb” w Afganistanie,"Stany Zjednoczone zrzuciły w czwartek bombę GBU-43, zwaną „matką wszystkich bomb”, m.in. na tunele wykorzystywane przez bojowników Państwa Islamskiego (IS) we wschodnim Afganistanie. USA po raz pierwszy użyły swej najpotężniejszej bomby nieatomowej.","Jak poinformował rzecznik Pentagonu Adam Stump, została ona zrzucona z samolotu MC-130 w powiecie Achin, w prowincji Nangarhar, przy granicy z Pakistanem. W ubiegły weekend zginął tam amerykański żołnierz, który brał udział w operacji przeciwko dżihadystom.Bomba zawierała 11 ton materiałów wybuchowych. Nie jest jasne, jakie szkody wyrządziła.Atak przeprowadzono ok. godz. 19.30 lokalnego czasu. Konwencjonalna bomba lotnicza USA nigdy wcześniej nie użyły w boju tej bomby paliwowo-powietrznej wielkiego kalibru (Massive Ordnance Air Blast). Została ona po raz pierwszy przetestowana w marcu 2003 r., tuż przed rozpoczęciem wojny w Iraku.Najwyższy rangą dowódca amerykański w Afganistanie, generał John Nicholson, wyjaśnił w oświadczeniu, że celem ataku były tunele i bunkry zamieszkiwane przez dżihadystów z IS.– Bojownicy, którzy tracą kontrolę nad coraz większymi terenami, używają „zaimprowizowanych ładunków wybuchowych, bunkrów i tuneli, aby wzmocnić” swoją obronę – tłumaczył.– Jest to odpowiednia amunicja do niszczenia tych przeszkód i do utrzymania tempa naszej ofensywy przeciwko Państwu Islamskiemu w Afganistanie – podkreślił.– Musimy ograniczać ich swobodę ruchów i to właśnie zrobiliśmy –  powiedział rzecznik Białego Domu Sean Spicer na konferencji prasowej.Obecnie w Afganistanie stacjonuje ok. 8,4 tys. amerykańskich żołnierzy. Szkolą afgańskie siły, doradzają im i wspomagają je w walkach z talibami i bojownikami IS.",,
Zaproszenie od Putina przyjęte. Merkel pojedzie do Rosji,Kanclerz Niemiec Angela Merkel złoży 11 stycznia wizytę w Rosji na zaproszenie prezydenta Władimira Putina – poinformował w poniedziałek Kreml. Tematem rozmów rosyjsko-niemieckich ma być m.in. zaostrzenie stosunków amerykańsko-irańskich i konflikt na Ukrainie.,"„W toku rozmów omówione zostaną aktualne tematy agendy międzynarodowej, w tym sytuacja w Syrii, Libii i eskalacja napięć na Bliskim Wschodzie w rezultacie amerykańskiego ostrzału z powietrza lotniska w Bagdadzie 3 stycznia” – głosi komunikat Kremla.              Z oświadczenia wynika, że tematem rozmów rosyjsko-niemieckich będzie również konflikt w Donbasie, w tym ustalenia podjęte na ostatnim szczycie czwórki normandzkiej.              Przywódcy Francji, Niemiec, Rosji i Ukrainy rozmawiali o konflikcie w Donbasie w Paryżu 9 grudnia.",,
"CPK przyciąga inwestorów, którzy nie planowali wydawać w Polsce pieniędzy","– Centralny Port Komunikacyjny generuje duże zainteresowanie ze strony inwestorów zagranicznych, którzy wcześniej nie patrzyli na Polskę jako potencjalne miejsce do lokowania pieniędzy – poinformował podczas Forum Ekonomicznego w Krynicy Krzysztof Senger, wiceprezes Zarządu Polskiej Agencji Inwestycji i Handlu.","Polska jest atrakcyjnym miejscem dla inwestorów tworzących nowe przedsiębiorstwa (inwestycje w nowe przedsiębiorstwa, tzw. „greenfieldy”), jednak w rankingu europejskim spadła w ostatnim roku z trzeciego na piąte miejsce. Tymczasem zamiar budowy CPK wzbudził zainteresowanie nowej grupy podmiotów – tłumaczył Senger, – Po pierwsze chodzi o inwestorów instytucjonalnych i specjalizujących się w tego typu hubach lotniskowych, komunikacyjnych. To grupa, która bierze udział w zarządzaniu lotniskiem albo jego budowie, dostarczaniu rozwiązań technologicznych. Pamiętajmy, że największym inwestorem są u nas Stany Zjednoczone, które również łakomie patrzą na ten projekt. Również państwa azjatyckie, które mają wielkie doświadczenia z tego typu przedsięwzięciami, wiedzą, jak nimi zarządzać, są zainteresowane – wyjaśnił. Druga klasa to inwestorzy produkcyjni, którzy chcieliby w Polsce lokować produkcję, czyli na przykład firmy z sektora przetwórstwa spożywczego, produkujące dobra konsumenckie. Mogą one myśleć o większej skali inwestycji, mając do dyspozycji port z tak dużym potencjałem cargo – dodał wiceprezes PAIH.",,
"Antoni Macierewicz: Rosjanie mogą grozić, ale nie są w stanie nam zagrozić","„Rosjanie mogą - co najwyżej - grozić, ale nie są w stanie nam zagrozić” – powiedział minister obrony narodowej Antoni Macierewicz w wywiadzie dla tygodnika „Do Rzeczy”.","Macierewicz zapytany, przed kim w tej chwili Polska ma szansę się obronić, odparł, że „jest oczywiste, że gdyby w tej chwili Federacja Rosyjska zdecydowała się użyć całego swojego potencjału, co na szczęście nie jest możliwe, bez wsparcia sojuszników znaleźlibyśmy się w sytuacji nie lepszej niż w 1939 roku” – powiedział Macierewicz.„Dlatego współdziałanie z wojskami sojuszniczymi, ich obecność w granicach Polski pozostaną niezbędnym warunkiem naszego bezpieczeństwa dopóty, dopóki nie uda się zmodernizować armii i zwiększyć jej liczebności do zakładanych 200 tys. I wówczas trzeba sobie zdawać sprawę, że mówimy jedynie o wojnie konwencjonalnej” – dodał minister.",,
Profanacja hostii w kościele. Ktoś rozsypał je na posadzce,"W kościele św. Franciszka z Asyżu w Bangalore, stolicy stanu Karnataka w południowo-zachodnich Indiach, doszło do profanacji Najświętszego Sakramentu. Konsekrowane hostie zostały rozrzucone po posadzce. – Jestem zaszokowany i przepełniony bólem – powiedział metropolita tamtejszej archidiecezji, abp Peter Machado.","Sprawcy tego czynu nie ukradli nic z kościoła. Przypuszcza się, że chodziło im o zniszczenie świątyni i jej profanację. Abp Machado wezwał wszystkich wiernych do zadośćuczynienia i najbliższy piątek wyznaczył w archidiecezji dniem szczególnej adoracji, uwielbienia i przepraszania Jezusa eucharystycznego za popełniony czyn.– Proszę wszystkich proboszczów i kapelanów, aby przez cały dzień w kościołach był wystawiony Najświętszy Sakrament, aby wszyscy wierni mogli się przed Nim pomodlić – zaapelował hierarcha. Zachęcił także do „modlitwy w intencji sprawców tego haniebnego czynu, który obraża uczucia religijne wszystkich katolików”.Jedna z organizacji indyjskich zajmujących się obroną praw chrześcijan – United Christian Forum Human Rights (UCFHR) poinformowała, że do 19 stycznia doszło już do 17 przypadków przemocy wobec chrześcijan. M.in. aresztowano jednego pastora, doszło do kilku aktów przemocy fizycznej oraz w kilku przypadkach zabroniono chrześcijanom spełniania funkcji religijnych.",,
Trump junior już po rozwodzie,"Donald Trump Junior i jego żona Vanessa, z którą od około roku pozostawał w separacji, ogłosili, że dokończyli procedurę rozwodową.","„Jesteśmy niezwykle szczęśliwi, że mamy piątkę dzieci. Będziemy je wychowywać wspólnie. Nasze dzieci i ich szczęście zawsze będą dla nas priorytetem” –  ogłosili Trump Junior i Vanessa ze wspólnym oświadczeniu.Była modelka Vanessa Haydon złożyła papiery rozwodowe w sądzie na Manhattaniew w marcu ubiegłego roku. Prawnicy stron negocjowali zarówno prawa do opieki nad dziećmi, jak i kwestie finansowe. W lipcu ogłoszono, że sprawy rozwijają się „bez zakłóceń”.Podczas listopadowej rozprawy para uzgodniła większość spraw związanych z podziałem majątku. Podpisano również zgodę o trzymaniu szczegółów rozwodu w tajemnicy.Po rozstaniu z Vanessą najstarszy syn prezydenta USA Donalda Trumpa związał się z byłą dziennikarką telewizji Fox News Kimberly Guilfoyle.",,
#ŁadunekWstydu. Odpowiedź na autoreklamę PO,"Koalicja Obywatelska zaprezentowała ciężarówki, na których chwali się dorobkiem ośmiu lat rządów PO-PSL. W odpowiedzi w internecie pod hasztagiem #ŁadunekWstydu ruszyła akcja, której uczestnicy przypominają m. in. słowa Donalda Tuska, że pieniądze z OFE „nie są Polaków”, a także planowanie przez ówczesne rządy sprzedaży 740 państwowych spółek i bankructwo polskich przedsiębiorców budujących autostrady.", ,,
Szkoły dla włamywaczy i złodziei,"Obozy treningowe dla złodziei z Europy Wschodniej, głównie z Rumunii, Słowacji i Gruzji, odkryła portugalska policja. Działały one w kilku gospodarstwach rolnych na terenie regionu Alentejo.","Jak poinformował Luis Elias z komendy głównej policji w Lizbonie, w trakcieprzeprowadzonej w połowie lipca akcji funkcjonariusze natrafili na ośrodki, w których uczono metod okradania przechodniów i pasażerów transportupublicznego, a także włamań do mieszkań oraz willi.Na trop obozów treningowych naprowadziło policję śledztwo w sprawielizbońskich kieszonkowców. Dotychczas stołeczni funkcjonariuszezidentyfikowali ponad 500 przestępców, z których zdecydowaną większośćstanowią imigranci z państw Europy Wschodniej.– Wśród zatrzymanych członków gangów, którzy trudnili się drobnymi kradzieżami oraz włamaniami do mieszkań, są głównie obywatele Rumunii, Gruzji, a także Słowacji. Zorganizowane grupy przestępcze korzystały również z usług kobiet i dzieci – ujawnił Elias.Z ustaleń oficerów śledczych wynika, że głównym celem obozów treningowych wAlentejo była nauka okradania nieruchomości. Doświadczeni przestępcy uczyli w nich młodszych kolegów technik włamywania się do mieszkań, domówjednorodzinnych, a także do luksusowych willi.– Odkryte ośrodki szkoleniowe należały do kilku grup typu mafijnego,„obsługujących” duże miasta oraz ich peryferie. Nauczane tam techniki włamań należały do niezwykle wyrafinowanych i rzadkich na terenie Portugalii – dodał Elias.Według szacunków komendy głównej policji w Lizbonie, w pierwszym półroczu tego roku nastąpił 13-procentowy wzrost włamań do domów w stołecznej aglomeracji. Średnio okradanych jest tam osiem nieruchomości dziennie.",,
SLD nie będzie współpracować z Partią Razem,"Nie wystartujemy w wyborach samorządowych wspólnie z Partią Razem – zapowiedział szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej Włodzimierz Czarzasty. Jak dodał, współpracą z SLD nie było też zainteresowane stowarzyszenie Inicjatywa Polska, któremu szefuje Barbara Nowacka.","– Nie wystartujemy wspólnie z Partią Razem, znaną z tego – a nie mówię tego cynicznie, broń Boże ich nie atakuję, trzymam za nich kciuki – bo nie chcą startować – powiedział szef SLD na antenie Polskiego Radia 24. Jak mówił, miesiąc temu SLD zwróciło się pisemnie do Partii Razem z propozycją wspólnych list. – Opublikowaliśmy tę propozycję na forum „Krytyki Politycznej”, podpisała to pani Anna Maria Żukowska, rzeczniczka prasowa, w imieniu partii. Dostaliśmy odpowiedź po trzech czy czterech dniach, że nie są zainteresowani – mówił Czarzasty.  Pytany o współpracę z Barbarą Nowacką Czarzasty odparł, że SLD kontaktowało się z nią po walnym zgromadzeniu członków Inicjatywy Polskiej, gdzie liderka stowarzyszenia apelowała o współpracę.  – Tydzień potem wysłaliśmy pismo, że na tę współpracę oczywiście bardzo chętnie przystajemy – powiedział. Jak dodał, w ramach zapowiadanej współpracy miały być powołane cztery zespoły, w których skład miało też wejść SLD. – I na tym się skończyło. Chyba jest jeden zespół powołany. Trzy pozostałe nie zafunkcjonowały – powiedział Czarzasty. – O współpracy łatwo się mówi, trudniej się ją robi – ocenił szef SLD; podkreślił, że do takiego kroku trzeba być przekonanym.",,
"Polski kandydat do Nobla z fizyki: To dobry moment, by inwestować w kryptografię kwantową","– To dobry moment, by inwestować w kryptografię kwantową. Polska ma w tej dziedzinie dobrych specjalistów. Wymaganiom mogłyby sprostać nawet małe firmy  – mówi współtwórca kwantowej kryptografii prof. Artur Ekert. Polak jest wymieniany jako jeden z kandydatów do tegorocznego Nobla z fizyki.","Prof. Artur Ekert to fizyk, współodkrywca nowej dziedziny, jaką jest kryptografia kwantowa. Studiował na Uniwersytecie Jagiellońskim, ale od końca lat 80. XX wieku związany jest z Uniwersytetem Oksfordzkim. W tegorocznym zestawieniu amerykańskiej firmy Clarivate Analytics jest wymieniany jako jeden z kandydatów do Nagrody Nobla w dziedzinie fizyki. Werdykt Komisji Noblowskiej w tej dziedzinie poznamy już we wtorek. W marcu naukowiec odwiedził Warszawę w ramach warsztatów European Study Groups with Industry, podczas których matematycy rozwiązują zadania dla przemysłu. Udzielił wówczas wywiadu na temat kryptografii kwantowej i jego wkładzie w rozwój tej dziedziny.   Proszę się pochwalić: jaką rolę odegrał pan już w dziedzinie, jaką jest kryptografia kwantowa?    Prof.  Artur Ekert:    Współuczestniczyłem w odkryciu szyfrów kryptografii kwantowej. Dwójka moich kolegów z Ameryki Północnej - Charles Bennett i Gilles Brassard - w połowie lat 80. wpadła na pomysł, żeby opracować szyfry dla kryptografii kwantowej. Ja na podobny pomysł wpadłem pięć lat później, niespecjalnie wiedząc o ich badaniach. Dopiero później się poznaliśmy. Teraz się przyjmuje, że we trójkę stworzyliśmy dziedzinę kryptografii kwantowej. Szyfry, które zaproponowaliśmy, są różne. Oni proponowali wykorzystanie w szyfrowaniu zasady nieoznaczoności Heisenberga. Moja metoda wykorzystuje zaś zjawisko, jakim jest splątanie kwantowe. Była to metoda trudniejsza do implementacji, ale prowadzi ona do opracowania bezpieczniejszych szyfrów kryptografii kwantowej. Z czasem technologia się rozwinęła i teraz moja metoda jest bardziej popularna.   Po co ludziom kryptografia kwantowa?  To szersze pytanie: po co komu ochrona danych. Od czasów starożytności ludzie zawsze chcieli coś szyfrować. Teraz też każdy ma swoje sekrety: potrzebna jest nam ochrona naszych danych medycznych, transakcji online, kart kredytowych. Szyfrowanie danych potrzebne jest też w wojsku czy biznesie.   Jak wygląda przekazywanie informacji z wykorzystaniem kryptografii kwantowej?  W kryptografii obowiązuje zasada, że zanim dwie strony zaczną się komunikować, to muszą się wymienić tajnym, znanym tylko im, kluczem kryptograficznym. Stanowi on przepis na to, jak później odczytać wiadomość. W naszym przypadku klucz to przypadkowy ciąg zer i jedynek. Pytanie brzmi: jak ten klucz bezpiecznie przesłać, np. z Oksfordu do Warszawy. W tradycyjnych rozwiązaniach nigdy nie mamy gwarancji, że ktoś tego klucza w czasie transmisji nie podejrzy. Dlatego w moim systemie wykorzystuje się efekty kwantowe, które dają pewną informację, czy ktoś po drodze klucza nie podejrzał. Generujemy parę splątanych fotonów – jeden trafia do jednej osoby, a drugi do drugiej. Obie osoby muszą dokonać detekcji w tym samym czasie. Fotony są splątane, a więc jeśli zna się właściwości jednego - wiadomo, jakie właściwości ma drugi. Mierząc te właściwości, ustala się kolejne cyfry klucza. Zjawisko splątania fotonów sprawia, że jeśli ktoś podejrzy komunikację, obie strony od razu będą w stanie się zorientować, że coś jest nie tak. W kryptografii kwantowej zawsze więc da się odkryć, czy ktoś nas podsłuchuje.   Jaką jeszcze przewagę daje kryptografia kwantowa?  Jest ona odporna na ataki za pomocą komputerów kwantowych. Bo jeśli komputer kwantowy w końcu powstanie, to będzie mógł rozszyfrować algorytmy szyfrujące, algorytmy klucza publicznego, których obecnie używamy.   Jak w praktyce wygląda przesyłanie tajnych danych w kryptografii kwantowej?  Na rynku jest już dostępne urządzenie, w którego skład wchodzi źródło splątanych fotonów. Po drugiej stronie – u odbiorcy – są fotodetektory, które odbierają sygnały. Jest też elektronika, która pozwala na implementację protokołu. Fotony można przesłać za pośrednictwem światłowodów. Ale w mojej metodzie źródło splątanych fotonów można umieścić nawet na satelicie. Chińczycy już uruchomili satelitę Micius, która wysyła do odbiorców takie splątane fotony. Tam właśnie zastosowano mój protokół. Inwestując w kryptografię kwantową Chińczycy pokazują światu, jakie mają możliwości.   Gdzie jeszcze kryptografia kwantowa jest już wykorzystywana?  W Tokio podczas zbliżającej się olimpiady duża część komunikacji prowadzona będzie za pomocą kryptografii kwantowej. Kryptografię kwantową zastosowano również w czasie niedawnych mistrzostw sportowych w Durbanie w RPA.   To znaczy, że technologia zaczyna być używana na masową skalę?   Nie wiem, czy już na masową, ale ludzie zaczynają jej używać. Zwłaszcza bardziej rozwinięte kraje chcą zademonstrować, że można z tych technologii korzystać. I tak np. w Singapurze jest plan, by cały kraj objąć siecią światłowodową, która będzie mogła służyć do dystrybucji kluczy w kryptografii kwantowej. Czy aby korzystać z kryptografii kwantowej, trzeba przeprojektować istniejącą internetową sieć światłowodową?  Niekoniecznie. Można wykorzystywać sieci istniejące. Trzeba jednak móc podłączyć urządzenia kwantowe do tej sieci.   Co pan z tego ma, że pana rozwiązaniami zaczyna się interesować cały świat?  Przede wszystkim satysfakcję. To nie jest rzecz, z której człowiek zarabia pieniądze. Swoje badania realizowałem w ramach rozprawy doktorskiej. Nikt wtedy nie brał tego na poważnie.   Opatentował pan swój pomysł?  Nie. Opublikowałem to. Wtedy nie wydawało się, że to jest pomysł, który można opatentować. Patenty przyszły później i dotyczyły szczegółowych rozwiązań. Nie spodziewałem się, że to wszystko się tak szybko rozwinie. Ale to już nie moja zasługa. To zasługa tych, którzy widzieli, że coś w tych rozwiązaniach jest.   Czy z punktu widzenia przemysłu jest w tych rozwiązaniach coś wartego uwagi?  Wydaje mi się, że to dobry moment, aby z tymi technologiami eksperymentować. Dużo osób, które teraz w to inwestują - odpadnie. Jednak pewna grupa firm zostanie i będzie dominować w technologii kwantowej. To na pewno nastąpi, nie ma wątpliwości, kwestią pozostaje: kiedy.   Myśli pan, że jest sens, by w Polsce inwestować w kryptografię kwantową?  Nie jestem guru biznesu, ale wydaje mi się, że jest na to rynek. Nawet małe firmy potrafiłyby tym wymaganiom sprostać. Poza tym Polska może sobie pozwolić, by robić badania eksperymentalne w tym zakresie. Akurat dziedzina, na której bazuje kryptografia kwantowa - optyka kwantowa - jest w Polsce mocna. Polska ma świetnych fizyków, gównie teoretyków. A w tej dziedzinie zawsze coś znaczyła.   Jak może wyglądać rynek kryptografii kwantowej w przyszłości? Jak pan myśli, będzie to sprzedaż urządzeń?  Pewnie będą urządzenia do generowania kluczy kryptograficznych. Będzie też pewnie możliwość podpięcia się, np. za pomocą satelity, do serwera generującego takie klucze. Przewidywania biorą jednak w pewnym momencie w łeb. To tak, jak z elektrycznością. Kiedy Michaela Faradaya pytano, do czego to posłuży - odpowiedział, że nie wie, ale że da się to opodatkować. I myślę, że podobnie będzie z technologią kwantową. Nie wiem, do czego może to służyć, ale wierzę, że prędzej czy później rządy będą to opodatkowywać.",,
Premier: Nie zakładamy zwiększenia deficytu,"Nie zakładamy takich scenariuszy – tak premier Mateusz Morawiecki odpowiedział na pytanie, czy w związku z rezygnacją z likwidacji tzw. 30–krotności będzie większy deficyt budżetowy. Zapowiedział oszczędności, m.in. przez zmniejszanie biurokracji.","Mówił też, że rząd nie mógł się zgodzić na postulat Lewicy określenia maksymalnej emerytury. Premier Mateusz Morawiecki był gościem Polsat News. Był pytany m.in. o skutki z wycofania przez PiS projektu zmiany ustawy o systemie ubezpieczeń społecznych, zakładającego zniesienie tzw. zasady 30-krotności ZUS. Zaznaczył, że nie musi to oznaczać zwiększenia deficytu. – Będziemy się starali utrzymać zrównoważony budżet poprzez dodatkowe programy oszczędnościowe – zaznaczył Morawiecki. – Mniej biurokracji, mniej obciążeń, cięcie wydatków tam, gdzie można to zrobić bez szkody dla działania instytucji państwa – dodał. Przypomniał, że elementem finansów publicznych jest też sektor samorządowy. Czy w takim razie większego deficytu nie będzie? – Nie zakładamy takich scenariuszy – odpowiedział. Premier został też zapytany o złożony w Sejmie projekt Lewicy, który zakłada m.in. zniesienie limitu 30–krotności przy jednoczesnym podwyższeniu emerytury minimalnej do 1,6 tys. zł i wprowadzeniu emerytury maksymalnej (w pierwszym roku obowiązywania miałaby wynosić 15,6 tys. zł). Morawiecki skrytykował zaproponowane przez Lewicę rozwiązania. – Usłyszałem o tym, że ta maksymalna emerytura gwarantowana miałaby wynosić kilkanaście tysięcy złotych; to ja dziękuję za taką wrażliwość społeczną, która powoduje, że mielibyśmy głosować za maksymalnymi emeryturami na tym poziomie – powiedział szef rządu. Wyraził pogląd, że Lewica celowo tak „obwarowała” swoje hipotetyczne poparcie dla projektu ws. likwidacji 30–krotności, żeby PiS nie mógł się zgodzić na jej warunki. – Emerytury na poziomie kilkunastu tysięcy złotych jako te maksymalne wydawały nam się zdecydowanie za wysokie – powtórzył.",,
„Rząd Tuska może odrobić straty”,"Bogdan Borusewicz jest zdania, że rząd Donalda Tuska może odrobić straty. W wywiadzie dla „Gazety Wyborczej” wyraża opinię, że potrzebne są odważne deklaracje i ich realizacja, a nie patrzenie na sondaże, komu wzrosło, komu spadło.","W kwestii euro marszałek Senatu uważa, że musimy je przyjąć jak najszybciej, inaczej zostaniemy na obrzeżach Unii. – Nie lubię kunktatorstwa – mówi Borusewicz w kontekście stanowiska min. Rostowskiego. –  Decyzja o euro nie zapada tylko na poziomie wskaźników. To przede wszystkim decyzja polityczna. Nie należy patrzeć tylko na słupki księgowe. Jeżeli ktoś jest księgowym, to niech się zajmie księgowością, a nie polityką.W sprawie koncesji dla Telewizji Trwam rozmówca „Gazety Wyborczej” wyraża opinię, że naciski na KRRiT absolutnie wykraczają poza dopuszczalny lobbing. Konstytucja i konkordat zostały w tej kwestii przekroczone. Fakt, że polski Kościół reprezentuje zakonnik, redemptorysta o. Rydzyk i jego grupa, jest dla Kościoła fatalny, uważa Borusewicz.",,
Sondaż: mieszkańcy 10 państw Europy odrzucają kwotową relokację,"Przeprowadzony przez węgierski instytut Nezoepont w 10 państwach Europy sondaż wykazał, że zdecydowana większość ich mieszkańców odrzuca obowiązkową kwotową relokację imigrantów. Wyniki sondażu opublikowano w czwartek na stronie ośrodka.","Badanie dotyczyło Bułgarii, Chorwacji, Czech, Polski, Rumunii, Serbii, Słowacji i Słowenii, a także Niemiec i Austrii.Na pytanie „Czy pana/i zdaniem jest do przyjęcia, by Unia Europejska także bez zgody państw członkowskich nakazywała im obowiązkowe osiedlanie imigrantów?” 75 proc. ankietowanych w regionie odpowiedziało odmownie, przy czym najbardziej niechętnie odnieśli się do idei obowiązkowej relokacji mieszkańcy Słowacji – 94 proc. i Czech – 93 proc. W Polsce odrzuciło tę idę 74 proc. respondentów, a poparło 23 proc.Najbardziej podzieleni byli w tej kwestii mieszkańcy Niemiec i Austrii. W Niemczech odsetek przeciwnych obowiązkowej relokacji – 50 proc., był tylko nieco wyższy niż osób ją popierających (48 proc.), zaś w Austrii nieco niższy – odpowiednio 46 i 50 proc.W badaniu zapytano też o stosunek do różnych grup imigrantów. Przeciętnie 90 proc. respondentów wypowiedziało się przeciwko przyjmowaniu nielegalnych imigrantów. Najbardziej skłonni byli ich przyjmować mieszkańcy Niemiec (15 proc.) i Austrii (8 proc.). Niemcy i Austria bardziej przychylne imigrantomW przypadku legalnych imigrantów przeważał pogląd – 63 proc., że należy ich przyjmować, podobnie jak osoby rzeczywiście uciekające przed wojną. W Niemczech i Austrii odsetek skłonnych przyjmować te kategorie imigrantów był przy tym półtora raza wyższy niż w pozostałych badanych krajach.Badanych poproszono też o odniesienie się do polityki imigracyjnej Węgier. W państwach Grupy Wyszehradzkiej dwukrotnie więcej ankietowanych ją poparło – 53 proc., niż odrzuciło – 27 proc. Te proporcje były odwrócone w Niemczech i Austrii – odpowiednio 26 i 61 proc.Pytani, czy Węgry zmierzają raczej w dobrym, czy raczej w złym kierunku, mieszkańcy ośmiu z badanych państw przychylili się do opinii, że raczej w dobrym. Najbardziej byli o tym przekonani mieszkańcy Rumunii (64 proc.) i Bułgarii (54 proc.). W Polsce 40 proc. badanych uznało, że Węgry zmierzają raczej w dobrym kierunku, a 32 proc. – że raczej w złym.Natomiast zwolennicy poglądu, że sytuacja na Węgrzech zmierza raczej w złym kierunku, przeważali w Niemczech i Austrii – po 56 proc. wskazań. W Węgrzech relokację popiera 8 procentAnkietowanych zapytano też o to, czy ich zdaniem Węgry należałoby wykluczyć z Unii Europejskiej. We wszystkich badanych państwach zdecydowanie przeważały osoby raczej zgadzające się tezą, że nie należy ich wykluczać – średnio 77 proc. wskazań. Tylko 10 proc. zadeklarowało, że raczej zgadza się z opinią, iż Węgry należy wykluczyć z UE.W Polsce 79 proc. ankietowanych raczej nie zgodziło się z tezą, że Węgry należy z UE wykluczyć, a tylko 7 proc. raczej się z nią zgodziło. Stosunkowo najwięcej osób raczej popierających tę ideę było w Niemczech (17 proc.) i Austrii (13 proc.). Nawet w tych dwóch państwach zdecydowanie przeważały jednak osoby raczej zgadzające się z poglądem, że Węgier nie należy wykluczać z Unii – odpowiednio 78 i 77 proc. Nezoepont zapytał również o stosunek do imigracji w samych Węgrzech. Tylko 8 proc. badanych poparło obowiązkową relokację kwotową, a 3 proc. przyjmowanie nielegalnych imigrantów. Z polityką imigracyjną rządu zgodziło się 73 proc. ankietowanych.Sondaż w 10 państwach został przeprowadzony w dniach 6 czerwca-6 lipca na próbie 1000 osób w każdym kraju. Margines błędy wyniósł 3,2 proc.",,
Prezydent: Wolna Polska nie umiała poradzić sobie z rozliczeniem winnych Grudnia ’70,"– Wolna Polska przez 30 lat nie umiała rozliczyć winnych Grudnia 1970 – powiedział prezydent Andrzej Duda. Jak podkreślił, podczas uroczystości w Szczecinie, upamiętniających tamte wydarzenia, dziś już nie uda się pociągnąć do odpowiedzialności winnych.","– Z całą pewnością jest to bardzo przejmujący moment, w bardzo przejmującym miejscu, pod bramą Stoczni Szczecińskiej, przy symbolicznym krzyżu, przy tablicach upamiętniających poległych 17 grudnia 1970 roku – powiedział prezydent Andrzej Duda podczas obchodów 49. rocznicy grudnia 1970 r.Przed bramą Stoczni Szczecińskiej odbyły się uroczystości 49. rocznicy grudnia 1970 r. W proteście tym zginęło wówczas w Szczecinie 16 osób, a ponad 100 zostało rannych. W uroczystościach wzięli udział parlamentarzyści, przedstawiciele władz województwa i miasta, są także związkowcy, przedstawiciele zakładów pracy z regionu i mieszkańcy miasta. Goście uroczystości złożyli pod tablicą upamiętniającą ofiary Grudnia '70 wiązanki kwiatów.– Jest to z całą pewnością bardzo przejmujący moment, w bardzo przejmującym miejscu. Pod tą bramą Stoczni Szczecińskiej, przy tym symbolicznym krzyżu, przy tych tablicach upamiętniających poległych tamtego przede wszystkim 17 grudnia 1970 roku – mówił prezydent podczas uroczystości.Jak dodał, ci którzy wtedy – 49 lat temu, prawie pół wieku – byli młodymi ludźmi, uczniami, robotnikami, dzisiaj są już na emeryturze a wielu uczestników i świadków tamtych zdarzeń, którzy byli w poważniejszym wieku, w pełni dorosłym, nie ma już dzisiaj nami. „Trauma historyczna pozostawiona bez wyciągnięcia odpowiedzialności” ’– Tragiczne wydarzeniach na Wybrzeżu z grudnia 1970 r. to tragicznie pozostawiona bez wyciągnięcia odpowiedzialności głęboka trauma historyczna; szkoda, że wolna Polska przez 30 lat nie umiała sobie poradzić z rozliczenie winnych – powiedział w Szczecinie prezydent Andrzej Duda.Prezydent podkreślił, że urodził się po tragicznych wydarzeniach na Wybrzeżu w 1970 r. i zna je tylko z opowieści. Mówił, że dla niego te wydarzenia to przykład bohaterstwa poległych, „a przede wszystkim wyjaśniona, a tragicznie pozostawiona bez wyciagnięcia odpowiedzialności głęboka trauma historyczna”.– A zarazem i straszne świadectwo Polski po roku 1989, bo do tamtego czasu o odpowiadaliście w ogóle nie ma co mówić. Jeśli jakakolwiek była to tylko po to, by zatrzeć sprawę, tzw. wewnątrzpartyjna, że ktoś przestał pełnić swoje stanowisko i został ukarany wyjazdem na placówkę zagraniczną. To była kara i to była miara odpowiedzialności za śmieć ludzi, za strzelanie do niewinnych, nie tylko przecież do robotników, ginęli uczniowie, ginęła młodzież, ginęły praktycznie rzecz biorąc dzieci – powiedział prezydent Duda.– Szkoda, że później przez kolejne 30 lat już ta wolna Polska, która zrzuciła tamte kajdany, nie umiała sobie poradzić z rozliczenie winnych. Może dlatego, że ci winni zręcznie zakamuflowali się w tym oddychający wreszcie wolością społeczeństwie (...). I już dzisiaj tej odpowiedzialności wobec tych, którzy byli rzeczywiście winni tamtych zdarzeń, tamtej śmierci, tamtych ran, tamtego cierpienia nie wyciągniemy – powiedział prezydent. „Gdyby nie tamta krew, nie byłoby dzisiejszej wolnej Polski” – Gdyby nie tamta krew, nie byłoby dzisiejszej wolnej Polski. I nie mógłbym stać dzisiaj tutaj, przed tą bramą i mówić tego, co mi podpowiada serce, tego, co po prostu chcę powiedzieć – stwierdził Andrzej Duda.Prezydent podkreślił, że dzisiaj cały naród Polski, całe społeczeństwo chyli czoło nad tymi, którzy wtedy zginęli i oddaje im cześć. – To jest nasza wspólna wartość, to jest z całą pewnością obok wielu historycznych zdarzeń, to jedno z tych wielkich, które możemy nazwać kształtującymi i z tych, które możemy nazwać pewnymi zwrotnicami w dziejach. Zwrotnicami w dziejach naszego narodu i zwrotnicami w naszej historii, która potem pobiegła inną drogą – zaznaczył Andrzej Duda.Jak dodał, to tak naprawdę od wtedy zaczął się poważny sprzeciw wobec komunizmu, który zakończył się przemianami 1989 r. – I można powiedzieć, że gdyby nie tamta krew nie byłoby dzisiejszej wolnej Polski. I nie mógłbym stać dzisiaj tutaj przed tą bramą i mówić tego, co mi podpowiada serce, tego, co po prostu chcę powiedzieć – podkreślił prezydent.– Nie byłoby tego dzisiaj, gdyby nie tamto wczoraj – bolesne, straszne, trudne, ale które poza przelaną krwią przyniosło wielkie owoce – mówił Andrzej Duda. – Czy potem można było lepiej? Tak, zawsze można było lepiej i uczciwiej. Nigdy nie pogodzą się z tym, że odpowiedzialność nie została wyciągnięta, nigdy. Ale chcę, żeby obok tego i obok tego, że cały czas Polskę naprawiamy, że cały czas usuwamy to co złe pozostało z tamtych czasów, niech odchodzi w cień historii, niech zostaje wypchnięte z naszego życia, niech zostanie oderwane wreszcie od naszej rzeczywistości, niech przestanie nam ciążyć jak balast, który powoduje, że nie możemy tak sprawnie przyspieszyć i biec do przodu jakbyśmy chcieli – mówił prezydent.",,
Siergiej Skripal wyszedł ze szpitala. Putin życzy mu zdrowia,"Były agent rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU i były współpracownik brytyjskiego wywiadu Siergiej Skripal został w piątek zwolniony ze szpitala w Salisbury po ponad dwóch miesiącach od próby otrucia go substancją chemiczną typu nowiczok. Życzenia zdrowia złożył mu prezydent Rosji Władimir Putin. Zdaniem ekspertów trucizna pochodziła z Rosji, zaś atak przeprowadziły służby specjalne tego kraju.","O wypisaniu 66-latka poinformowały służby prasowe szpitala, podkreślając jednocześnie, że ze względu na tajemnicę lekarską nie mogą ujawnić szczegółów terapii. Jak zaznaczono, leczenie ludzi otrutych środkami paralityczno-drgawkowymi wymaga długotrwałej stabilizacji aż do momentu, gdy ich ciała są w stanie samodzielnie produkować enzymy, które zastąpią te zatrute.Dyrektor wykonawcza szpitala Cara Charles-Barks zaznaczyła, że wyjście Skripala jest „fantastyczną informacją”. Wyraziła uznanie dla lekarzy, którzy zajmowali się nim, a także jego córką Julią i policjantem Nickiem Baileyem, który również był hospitalizowany po tym, jak wszedł w kontakt z substancją użytą do próby zabójstwa byłego agenta. Jak podkreśliła, tak szybki powrót do zdrowia trójki poszkodowanych był możliwy „dzięki ciężkiej pracy, umiejętnościom i profesjonalizmowi” specjalistów medycznych. Podwójny szpieg66-letni Skripal - były pułkownik GRU, w przeszłości skazany w Rosji za szpiegostwo na rzecz Wielkiej Brytanii - oraz towarzysząca mu córka Julia 4 marca trafili do szpitala w stanie krytycznym, gdy stracili przytomność przed centrum handlowym w Salisbury na południowy zachód od Londynu. Julia Skripal opuściła szpital już na początku kwietnia.W 2006 roku Skripal został skazany w Rosji na 13 lat więzienia za przekazywanie od lat 90. Brytyjczykom danych na temat działających w Europie rosyjskich agentów. W trakcie procesu przyznał się do stawianych mu zarzutów. W 2010 roku został ułaskawiony i objęty wymianą czterech rosyjskich więźniów na 10 szpiegów przetrzymywanych przez amerykańskie Federalne Biuro Śledcze (FBI).Po przybyciu do Wielkiej Brytanii Skripal zamieszkał w Salisbury, skąd - jak się uważa - nadal sporadycznie współpracował z Brytyjczykami, oferując im m.in. doradztwo w sprawach dotyczących rosyjskich służb specjalnych.Julia Skripal została wypisana ze szpitala 9 kwietnia i przebywa w bezpiecznym miejscu pod ochroną brytyjskich służb.O próbę zabicia Skripalów brytyjskie władze oskarżyły Rosję, co doprowadziło do najpoważniejszego kryzysu dyplomatycznego w relacjach między tymi państwami od zakończenia zimnej wojny i serii wydaleń rosyjskich dyplomatów z ponad 20 państw.",,
Przepadły witraże Matejki i Wyspiańskiego. Ratujmy XV-wieczne freski!,"Kościół  fundowany przez Władysława Jagiełłę, jeden z najstarszych w archidiecezji lwowskiej potrzebuje pomocy. Wierni zbierają pieniądze na konserwację bezcennych fresków z piętnastego wieku. W gotyckiej świątyni zachowały się malowidła z różnych epok. Na jednym z nich Kazimierz Wielki nadaje herb miastu, na innym autor przedstawił rzeź ludzi, którzy w 1648 roku schronili się w świątyni.","Polacy z Drohobycza na Ukrainie i wierni z archidiecezji lwowskiej zbierają pieniądze na kolejny remont kościoła św. Bartłomieja, gdzie – podczas prac konserwatorskich – natrafiono na bezcenne freski.  Na biurko premiera trafił nawet list w tej sprawie – i jest obietnica wsparcia.  Gotycka fara w Drohobyczu to jeden z najstarszych kościołów archidiecezji. Budowę rozpoczęto w 1392 z fundacji Jagiełły. Świątynia słynęła też z zabytków – do 1949 roku, kiedy komuniści  rozpoczęli jej niszczenie. Przepadły m.in. witraże autorstwa Jana Matejki, Stanisława Wyspiańskiego i Józefa Mehoffera, obrazy, barokowe ołtarze, organy, bogata biblioteka.  Książkami i drewnianymi elementami  palono w piecu.",,
Imigranci na Węgrzech rozpoczęli protest głodowy. Serbia wzywa do otwarcia granic,"W obozie w Röszke na granicy serbsko-węgierskiej trwa „ludzka blokada”. W związku z wprowadzeniem przez rząd w Budapeszcie zaostrzonych przepisów wobec osób nielegalnie przekraczających granicę, ok. 200-300 migrantów rozpoczęło głodówkę.","O godz. 12.30 na terenie regionów Bacs-Kiskun i Csongrád przy granicy z Serbią wprowadzono stan kryzysowy. Z kolei od północy w całym kraju obowiązują surowe kary dla tych, którzy nielegalnie dostaną się na teren Węgier. Zgodnie z nowym prawem, nielegalne przekroczenie granicy jest przestępstwem, za które grozi nawet do trzech lat więzienia. Podobnie surowa kara może spotkać każdego, kto uszkodzi płot graniczny oddzielający Węgry od Serbii. „Ludzka blokada” na granicy serbsko-węgierskiej Zamknięcie granicy między tymi państwami spowodowało eskalację napięcia wśród migrantów chcących dostać się na teren należących do Unii Europejskiej Węgier. Setki imigrantów stworzyło „ludzką blokadę” i w ten sposób próbuje nacierać na barierę wzniesioną przez węgierską policję na drodze prowadzącej do przejścia. Uchodźcy krzyczą „otwórzcie granicę”, zaś policja odpowiada z głośników „jeśli chcecie uzyskać azyl, idźcie gdzie indziej”.   Serbia protestuje Jak poinformował szef węgierskiego narodowego sztabu ds. katastrof Gyorgy Bakondi, już 60 osób zostało zatrzymanych w związku z przecinaniem lub niszczeniem ogrodzenia z drutu kolczastego. Zdecydowana większość z aresztowanych – 45 osób – została ujęta na granicy. Nowe przepisy wprowadzone przez Węgry nie podobają się Serbii.  Tamtejszy minister polityki społecznej Aleksandar Vulin oświadczył, że „Budapeszt będzie musiał otworzyć granicę.” Wcześniej powiedział, że Belgrad nie przyjmie nikogo, kto będzie odesłany z Węgier. – To nie jest już naszym obowiązkiem – powiedział.",,
„Budowie obozów zagłady sprzyjała polska atmosfera”. Rosyjskie władze znów atakują Polskę,"Zorganizowaniu przez nazistów obozów zagłady na ziemiach polskich podczas II wojny światowej „sprzyjała przedwojenna atmosfera w Polsce i stanowisko władz tego kraju, które podsycały nastroje antysemickie w społeczeństwie i przygotowały grunt dla dalszego ludobójstwa i Holokaustu” – powiedział przewodniczący rosyjskiej Dumy Wiaczesław Wołodin. Jego zdaniem polskie władze powinny przeprosić za przedwojenny antysemityzm i „za to, co dzieje się teraz”.","Z kolei rosyjskie media i politycy wyrażają oburzenie, że polskie władze nie świętują rocznicy zajęcia Warszawy przez Armię Czerwoną. Podczas obrad parlamentu przewodniczący Dumy Państwowej (niższej izby) Wiaczesław Wołodin skomentował niedawną uchwałę polskiego Sejmu dotyczącą wypowiedzi władz Rosji na temat II wojny światowej. – Zanim podejmie się decyzje oczerniające pamięć żołnierzy wyzwolicieli II wojny światowej, należałoby zapoznać się z oświadczeniem prezydenta USA Franklina Roosevelta – oznajmił Wołodin. Zacytował następnie wypowiedź z kwietnia 1942 r., w której Roosevelt podkreślił, że „wojska rosyjskie zniszczyły i nadal niszczą więcej sił, samolotów, czołgów i armat naszego wspólnego nieprzyjaciela niż wszystkie inne państwa razem wzięte”.  Wołodin powiedział także m.in., że łączne nakłady ZSRR w okresie polskiej kampanii wyniosły 26,7 mld rubli, co według obecnego kursu stanowi ponad 5 bln rubli (81,4 mld dolarów). – Tylko słabi i kłamliwi politycy nie mogą pogodzić się z rolą Związku Radzieckiego w zwycięstwie nad brunatną dżumą – oznajmił. Jak dodał, owi politycy „próbują narzucić światu fałszywą wizję wydarzeń tamtych czasów, a inni tchórzliwie milczą i przy ich milczącej zgodzie neonaziści niszczą groby naszych żołnierzy”.  Wołodin powiedział także, że zorganizowaniu przez nazistów obozów zagłady na ziemiach polskich podczas II wojny światowej „sprzyjała przedwojenna atmosfera w Polsce i stanowisko władz tego kraju, które podsycały nastroje antysemickie w społeczeństwie i przygotowały grunt dla dalszego ludobójstwa i Holokaustu”. „Warszawa nie będzie oficjalnie obchodzić” rocznicy – podała z kolei agencja RIA Nowosti, powołując się na służby prasowe warszawskiego ratusza. Rzeczniczka ratusza wyjaśniła, że „od wielu lat 17 stycznia nie jest oficjalnie obchodzoną w Warszawie datą”. Wskazała, że władze miasta otrzymały informację o dwóch akcjach organizowanych z okazji rocznicy przez osoby prywatne. Ponadto przedstawiciel władz złoży kwiaty przy Grobie Nieznanego żołnierza.  Informację tę za RIA powtórzyły inne media, przy czym radio Sputnik opatrzyło ją tytułem: „Warszawa zrezygnowała ze świętowania 75. rocznicy zwycięstwa nad faszyzmem”. Zacharowa oświadczyła na Facebooku, że „nie może zrozumieć, jak można obchodzić datę wybuchu wojny i praktycznie ignorować przy tym daty wyzwolenia”. Zdaniem Zacharowej „jednocześnie całkowicie wypaczane są przesłanki rozpoczęcia wojny i sytuacja przedwojenna i w tym tempie w Europie antyfaszyści znów będą musieli zejść do podziemia”.  Członek wyższej izby parlamentu Rosji, Rady Federacji, Siergiej Cekow powiedział telewizji RT, że Polska „jeszcze w czasach ZSRR okazywała brak szacunku dla wspólnej historii”. – Niemniej jestem przekonany, że wspólnota międzynarodowa, która jest niezaangażowana i dąży do obiektywnej oceny historii, nie rozumie i nie akceptuje zachowania Polaków – powiedział Cekow. Zasiada on w komisji spraw zagranicznych Rady Federacji. W telewizji Zwiezda, związanej z ministerstwem obrony Rosji, wypowiedział się na ten temat inny przedstawiciel Rady Federacji Władimir Dżabarow. – Niech to, że nie będą obchodzić (rocznicy), pozostanie na sumieniu tych ludzi, którzy w istocie plują na mogiły swych obywateli, którzy polegli w czasie wyzwalania Polski spod (okupacji) faszystowskich najeźdźców i na ludzi, którzy przynieśli im wolność i niepodległość – oświadczył parlamentarzysta.  Portal Regnum zaznacza w komentarzu, że w 1945 r. „właśnie Polacy, choć prosowieccy, pierwsi weszli do Warszawy, a potem razem z Armią Czerwoną szturmowali Berlin. Jednakże postsowiecka Polska woli o tym zapomnieć, wykreślając siebie samą z koalicji, która pokonała Niemcy” hitlerowskie. Rosyjskie media przypominają, że w Moskwie data 17 stycznia zostanie uczczona jako 75. rocznica wyzwolenia Warszawy przez Armię Czerwoną. Tego dnia odbędzie się okolicznościowy pokaz fajerwerków wraz z salwami honorowymi. Na 2020 r. zaplanowano analogiczne obchody dotyczące m.in. Budapesztu, Bratysławy i Pragi.",,
Papież popiera akcję „Mazury Cud Natury”,"Akcja „Mazury Cud Natury” została poparta przez Benedykta XVI. Papież otacza modlitwą wszystkich, którym leży na sercu dobro, piękno i sława Mazur – poinformowano w piątek na konferencji prasowej w siedzibie Episkopatu Polski.","Akcja ma związek z ogólnoświatowym plebiscytem na 7 Nowych Cudów Natury, którego finał odbędzie się 11 listopada.„Ojciec Święty duchowo wspiera te wysiłki, mając na uwadze, jak wiele znaczyło piękno tego regionu dla Jego umiłowanego błogosławionego poprzednika na Stolicy Piotrowej. W 1999 roku, w dniu 8 czerwca, po mszy św. w Ełku, Jan Paweł II powiedział: +Pozdrawiam wszystkich mieszkańców ziemi mazursko-augustowsko-suwalskiej. Niech sobie zapamiętają, że ja tej ziemi ogromnie wiele zawdzięczam. Przybyłem tutaj także, aby spłacić wielkie długi wdzięczności. Ta ziemia była dla mnie zawsze bardzo gościnna, kiedy tu przebywałem+. W duchu tych słów papież Benedykt XVI udziela swego apostolskiego błogosławieństwa dla akcji +Mazury Cud Natury+” – czytamy w liście nadesłanym przez Sekretariat Stanu Stolicy Apostolskiej.Episkopat Polski popierając akcję „Mazury Cud Natury” podkreśla, że inicjatywa jest „godna poparcia nie tylko ze względu na piękno tego regionu stworzonego przez Boga, ale także ze względu na błogosławionego Jana Pawła II, który wielokrotnie przemierzał te tereny i bardzo je cenił jako miejsce spotkania ze Stwórcą”.Swego poparcia regionowi udzielił też metropolita krakowski, kard. Stanisław Dziwisz, który napisał: „Mazury – ukochane miejsce kajakowych wycieczek błogosławionego Jana Pawła II mają szansę dołączyć do listy 7 współczesnych cudów świata. Wystarczy tylko oddać głos”.Można to uczynić za pośrednictwem sms (nr 7155, wpisać Mazury, cena 1,23 zł). Wszelkie dodatkowe informacje można znaleźć na www.mazurycudnatury.orgAkcję wspierają m.in. prezydent Bronisław Komorowski, b. prezydenci Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski oraz Andrzej Wajda, prof. Marek Belka i Mirosław Hermaszewski.Znany podróżnik i ambasador Mazur w tej akcji Jacek Pałkiewicz zaapelował w piątek, by jak najwięcej osób wzięło udział w głosowaniu, które potrwa do 11 listopada. – Jeżeli Polacy wezmą do serca dobro kraju, zmobilizują się i masowo wesprą rodzimy cud natury, to Mazury znajdą się wśród siedmiu najwspanialszych miejsc planety – podkreślił.W 2007 roku został ogłoszony przez Fundację „New7Wonders” ogólnoświatowy konkurs na 7 Nowych Cudów Natury. Internauci z całego świata oddawali swoje głosy na ponad 400 zgłoszonych nominacji z 224 krajów. Od momentu ogłoszenia konkursu odbyły się już dwie tury głosowania. W finale konkursu znalazło się 28 finalistów z całego świata, w tym Wielkie Jeziora Mazurskie. W Europie polskie Mazury konkurują z: Niemcami – Czarny Las, Włochami – Wezuwiusz, Włochami/Szwajcarią – Matterhorn/Cervino, Irlandią – Klify  Moher.",,
Asia Bibi: dziewiąte Boże Narodzenie w celi śmierci,"Tuż przed tegorocznymi świętami 46-letnia Asia Bibi mogła się spotkać z najbliższymi. Z ich świadectw wynika, że pakistańska chrześcijanka zachowała silną wiarę i pogodę ducha. W 2010 r. kobieta została skazana na śmierć za rzekome bluźnierstwo przeciw Mahometowi.","Pakistańska chrześcijanka, Asia Bibi, trafiła do więzienia  w 2009 r., po tym jak w sporze z muzułmańską sąsiadką miała powiedzieć: „Wyznaję moją religię i wierzę w Jezusa Chrystusa, który umarł na krzyżu, aby zbawić ludzkość. A cóż uczynił twój prorok Mahomet, aby zbawić ludzkość?”. Kobieta rok później została za to skazana na śmierć przez powieszenie za rzekome bluźnierstwo przeciw Mahometowi. Tuż przed tegorocznymi świętami 46-letnia Asia Bibi mogła się spotkać z najbliższymi. Z ich świadectw wynika, że pakistańska chrześcijanka zachowała silną wiarę i pogodę ducha. Sama pocieszała swoje córki i umacniała je wierze. Zapewniała je, że w całej tej bolesnej historii Opatrzność wytycza swoją drogę.Zaapelowała też do Papieża Franciszka i wszystkich chrześcijan na świecie o modlitwę w jej intencji. W związku z przeżywanym przez Kościół w Pakistanie Rokiem Eucharystii Asia Bibi poprosiła też o spowiedź i Komunię.Pakistański sąd odroczył proces ws. skazanej na śmierć a Sąd Najwyższy wciąż nie wydał wyroku w jej sprawie. Jak podaje Radio Watykańskie, jeden z sędziów niespodziewanie odmówił udziału w składzie sędziowskim.",,
Rzecznik Praw Obywatelskich dziękuje prezydentowi za weta,Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar podziękował prezydentowi za jego decyzję w sprawie ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Jednocześnie podkreślił wagę apelu prezydenta o wyciszenie obecnego sporu wokół reformy sądownictwa.,"Adam Bodnar ma nadzieję, że uda się rozpocząć dyskusję na ten temat. Docenił również słowa prezydenta Andrzeja Dudy, w których zachęca, aby różne środowiska zdobyły się na debatę ponad podziałami, debatę w trosce o Polskę.Rzecznik Praw Obywatelskich zaznaczył, że w trakcie niedawnych protestów ich uczestnicy udzielili sądownictwu kredytu zaufania, który sędziowie muszą spłacić.  – Czasami zastanawiałem się, czy ten kredyt nie był zbyt duży, czy był zasłużony. Przecież wszyscy wiemy, że z sądami bywa różnie, że nie zawsze funkcjonują tak, jak powinny. Mam wrażenie, że społeczeństwo broniło idei niezależności sądów i niezawisłych sędziów, ale jednocześnie społeczeństwo dostrzega wady funkcjonowania wymiaru sprawiedliwości – powiedział Adam Bodnar. Prezydent zawetował ustawy o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Jako jeden z powodów swojej decyzji wymienił zbyt duży wpływ, jaki zgodnie z projektami ustaw zdobywał nad Sądem Najwyższym Prokurator Generalny.",,
Polska flaga na zagranicznych produktach. „Patologie muszą się skończyć”,"Problemem, jest to, jakie działania podjąć, żeby wyeliminować patologie w znakowaniu żywności i w oszukiwaniu konsumentów – powiedział szef resortu rolnictwa podczas wspólnej konferencji prasowej pt. „Fałszowaniu żywności mówimy wspólnie – NIE!” zorganizowanej wraz z prezesem Fundacji Agrounia Michałem Kołodziejczakiem.","Minister ocenił, że pomimo uszczelniania systemu kontroli, w dalszym ciągu pojawiają się na rynku „różnego rodzaju zachowania nieuczciwe”. – Agrounia, również przez swoje działania, często widowiskowe, wskazuje na niedociągnięcia w supermarketach. To musi się zmienić i ja tu szukam sojuszników – zaznaczył. – Z wielkim uznaniem patrzę na niektóre dokonania pana ministra Ardanowskiego. Chciałbym rozwiać wszelkie wątpliwości - to nie jest tak, że dzisiaj na wszystkie tematy my się zaczynamy zgadzać, ale to wcale nie znaczy, że przestaniemy rozmawiać i załatwimy tylko jedną sprawę – powiedział prezes Fundacji Agrounia Michał Kołodziejczak. – Jest wiele spraw, które ministra rolnictwa, a szczególnie ministra, który jest rolnikiem, który nie czuje się urzędnikiem, tylko przedstawicielem świata rolniczego łączy z działaniami podejmowanymi też przez Agrounię – dodał. Szef Agrounii ocenił, że „oszustw w znakowaniu polską flagą zagranicznej żywności jest tyle”, bo „pośrednicy, kupując zagraniczną żywność – bardzo często tańszą i gorszej jakości – wiedzą, że polscy konsumenci chcą polskiej żywności”. – Konsument (...) będzie decydował, co chce kupić. My nie mamy zamkniętych granic, jesteśmy krajem otwartym; tak jak oczekujemy, żeby nasze produkty były sprzedawane w innych krajach, (...)partii towaru spożywczego wprowadzanego do obrotu na polski rynek muszą towarzyszyć dokumenty do okazania – powiedział szef resortu rolnictwa i rozwoju wsi. Ardanowski podkreślił, że każdy konsument może zażądać „okazania dokumentu, skąd pochodzi sprzedawana żywność”. – To nie jest przestrzegane. (...) Wprowadziłem, na wniosek Agrounii – uważam, że to jest rozwiązanie słuszne - znakowanie biało-czerwoną flagą ziemniaków, czekamy na notyfikację podobnego działania związanego ze świeżym, niepakowanym mięsem - bo tylko te grupy można znakować bezpośrednio taką flagą. Inne przepisy unijne, być może wymagające zmiany, ograniczają takie możliwości – dodał. – Chcemy do państwa wystąpić z pewnym wspólnym przekazem. (...) Ja podkreślałem wielokrotnie, że współpracuję ze wszystkimi organizacjami, wiedząc również i o ich słabościach, o ich sile, o ich liczebności i z zadowoleniem przyjmuję, że pojawiła się nowa, dynamiczna organizacja, głównie ludzi młodych - może to jest ich atutem, że są bardziej przebojowi, niż ich starsi koledzy, chociaż szacunek mam do wszystkich – dodał minister rolnictwa i rozwoju wsi Jan Krzysztof Ardanowski.",,
Część sędziów chce iść w demonstracji w służbowych togach. „Noszenie togi poza sądem niezgodne z prawem”,"W sobotę odbędzie się organizowany przez KOD Marsz Tysiąca Tóg, w czasie którego środowiska sędziowskie – w tym także część sędziów ubranych w togi – zamierzają protestować przeciwko ustawie o apolityczności sędziów. Jak wskazuje sędzia Maciej Nawacki, używanie go na politycznej manifestacji jest niezgodne z prawem. Rzeczywiście, zgodnie z przepisami sędzia używa „stroju urzędowego”, jakim jest toga, „na rozprawie i posiedzeniu (...) w budynku sądu”.","W rozmowie z portalem tvp.info sędzia Nawacki przywołuje właśnie wspomniany zapis ustawy, która w art. 81, par. 1 określa strój urzędowy sędziego jako togę.  „Sędzia na rozprawie i posiedzeniu z udziałem stron, odbywającym się w budynku sądu, używa stroju urzędowego. Strojem urzędowym sędziego jest toga, a sędziego przewodniczącego na rozprawie lub posiedzeniu – także nakładany na kołnierz togi łańcuch z wizerunkiem orła. Jeżeli w posiedzeniu uczestniczy małoletni sędzia może zaniechać używania stroju urzędowego” – czytamy w ustawie.  Kolejny paragraf jasno określa, że wzór stroju określany jest przez rozporządzenie ministra sprawiedliwości, po zasięgnięciu przez niego opinii Krajowej Rady Sądownictwa.  Jak zaznacza sędzia Nawacki, używanie togi w innych okolicznościach niż w czasie rozprawy może naruszać powagę stanowiska sędziego.   – Poza sądem dopuszczalne jest jedynie, co się czasem stosuje, używanie togi w celach edukacyjnych, w czasie symulacji rozpraw – zaznacza sędzia.",,
Prezydent Trump odwiedził Alabamę spustoszoną przez tornado,"Prezydent USA Donald Trump odwiedził w piątek Alabamę, która została spustoszona przez tornado. – To, przez co przeszli (mieszkańcy stanu), jest niewiarygodne - powiedział prezydent. Wśród 23 ofiar śmiertelnych tornada jest czworo dzieci.","Trump spotkał się z osobami, które straciły bliskich, w tym z kobietą, której dziesięciu krewnych zginęło w tej katastrofie.– Widzieliśmy rzeczy, w które trudno uwierzyć - powiedział dziennikarzom prezydent.Huragan przeszedł przez pas o długości kilku kilometrów i szerokości blisko dwóch kilometrów, zmiatając wszystko, co napotkał po drodze. Wiatr osiągał szybkość 270 km na godzinę.Tornada, zjawisko częste na południu USA o tej porze roku, zerwały sieć energetyczną, pozbawiając prądu około 10 tys. gospodarstw domowych.Żywioł nawiedził wschodnią część stanu Alabama w niedzielę. Stan Alabama położony jest w południowo-wschodniej części Stanów Zjednoczonych nad Zatoką Meksykańską.",,
Rzecznik prezydenta o kandydaturach na marszałka Senatu,"Protesty wyborcze to normalna praktyka znana od wielu lat polskiemu porządkowi prawnemu – powiedział w programie „#Jedziemy” w TVP Info rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Dodał, że największy klub w Senacie, Zjednoczonej Prawicy, ma prawo do przedstawienia kandydatury  marszałka.","Błażej Spychalski w TVP Info był pytany, jak prezydent ocenia powyborczą sytuację w Senacie.– Byłem w olbrzymim stopniu zaskoczony. Politycy Platformy mówili o tym, że Prawo i Sprawiedliwość nie ma prawa składania protestów wyborczych, że źle się dzieje, że składają protesty wyborcze. A za chwilę ta sama Platforma Obywatelska składa protesty wyborcze, mówiąc, że „nasze protesty to są dobre, a protesty wyborcze Prawa i Sprawiedliwości są złe” – powiedział.Rzecznik prezydenta podkreślił, że takie protesty to „normalna procedura, normalna praktyka, znana od wielu, wielu lat polskiemu porządkowi prawnemu”. – Protesty wyborcze składane są przez różne podmioty, to jest normalne – powiedział.Spychalski dodał, że między politykami opozycji widoczne są olbrzymie tarcia w sprawie tego, kto ma być marszałkiem Senatu i jaki będzie skład prezydium. – Ja wcale nie jestem taki przekonany, że to wszystko pójdzie tak łatwo i prosto. Ja wiem jedno: wybory do Senatu wygrała Zjednoczona Prawica, co do tego nie mam żadnych wątpliwości. Mają największy klub w Senacie i choćby z tego powodu mają prawo do złożenia kandydatury na marszałka senatu. To w demokracji jest zupełnie oczywiste – powiedział.",,
Szefernaker apeluje do młodych: wymiar sprawiedliwości potrzebuje reform,"– Chcemy żyć w państwie sprawiedliwym i nowoczesnym – takim, w jakim także wy chcecie żyć – mówił poseł PiS Paweł Szefernaker zwracając się do młodych ludzi, uczestników protestów przeciw zmianom w sądownictwie. – Głosowaliśmy za reformami, bo wymiar sprawiedliwości ich potrzebuje – dodał.","Przed Sejmem i przed Pałacem Prezydenckim odbyły się manifestacje przeciwników zmian w wymiarze sprawiedliwości. Demonstracje zorganizowano także w innych miastach. Uczestnicy protestów m.in. domagali się, by prezydent Andrzej Duda zawetował ustawę o Sądzie Najwyższym, zmiany w ustawach o KRS oraz o sądach powszechnych.W manifestacjach udział wzięło wiele młodych osób. Do nich zwróciła się grupa młodych posłów PiS z Pawłem Szefernakerem na czele.– Chcielibyśmy zaapelować do wszystkich młodych osób, które biorą udział w manifestacjach przeciw reformie wymiaru sprawiedliwości: razem chcemy żyć w państwie, w takim także, w jakim wy chcecie żyć. Chcemy żyć w państwie sprawiedliwym, nowoczesnym, w takim, w którym będzie równy start, także w zawodach prawniczych – mówił Szefernaker.",,
USA: Kongres zatwierdził historyczną reformę systemu karnego,Izba Reprezentantów ostatecznie zatwierdziła zgłoszoną z inicjatywy Białego Domu ustawę o reformie systemu karnego. Wcześniej ustawę o reformie systemu karnego stosunkiem 87 głosów „za” do 12 „przeciw” przyjął Senat.,,,
„Nasz Dziennik”: Dane o stratach z czasów II wojny są w Niemczech,Ważnym źródłem do sporządzenia bilansu strat Polski są niemieckie archiwa – czytamy w sobotnim wydaniu „Naszego Dziennika”.,"Jak informuje gazeta, „w archiwach niemieckich są całe zespoły akt, bez których trudno będzie sporządzić bilans strat osobowych i materialnych Polski w czasie II wojny światowej. Szkopuł w tym, że nikt z polskich historyków tych materiałów nie bada”.              O nowych możliwościach docierania do informacji, pozwalających oszacować skalę zniszczeń ze strony III Rzeszy, mówi w sobotę w obszernym wywiadzie udzielonym „Naszemu Dziennikowi” dr Tadeusz Krawczak, dyrektor Archiwum Akt Nowych.              „Niemcy skrupulatnie rejestrowali to, co rekwirowali. Na ziemiach polskich pod okupacją niemiecką był zarząd wojskowy i cywilny. W każdym powiecie był starosta, który rejestrował kontyngenty żywnościowe, wywóz ludzi na roboty, rabunek surowców, np. drzewa z lasów. Cała ta dokumentacja wraz z wycofującą się armią trafiła do Niemiec” – wskazuje w wywiadzie dr Krawczak.",,
Ukraińscy górnicy zapowiadają strajk. Ponownie zablokują granicę z Polską,"Górnicy z obwodu lwowskiego, którzy walczą o wypłatę zaległych wynagrodzeń, zamierzają zablokować ruch na przejściach granicznych między Ukrainą a Polską w swoim regionie – poinformowali w poniedziałek przywódcy górniczych związków zawodowych.","Blokada ma rozpocząć się we wtorek, 12 stycznia - przekazał szef Niezależnego Związku Zawodowego Górników Ukrainy Mychajło Wołynec. Planują ją górnicy z państwowej kopalni węgla kamiennego w Głuchowie w rejonie Sokala, którzy od soboty prowadzą strajk ostrzegawczy. W listopadzie otrzymali oni 78 proc. wypłaty, zaś w grudniu nie dostali jej wcale - oświadczył Wołynec w rozmowie z jedną z ukraińskich stacji telewizyjnych.Jeśli do blokady dojdzie, odbędzie się ona najprawdopodobniej na najbliżej położonych od Głuchowa przejściach na granicy Ukrainy z Polską. Są to punkty Rawa Ruska-Hrebenne oraz Uściług-Zosin.– Decyzja o zablokowaniu 12 stycznia przejść granicznych z Polską już zapadła. Celem jest zwrócenie uwagi władz centralnych na bałagan, panujący w sektorze paliwowo-energetycznych i na bezczynność ministra (energetyki i przemysłu węglowego) Wołodymyra Demczyszyna. Robimy to także, by zwrócić na to uwagę społeczności międzynarodowej – powiedział Wołynec. To kolejny protest Ukraińców 11 grudnia granicę z Polską blokowali już górnicy z obwodu wołyńskiego. Ich protest także był związany m.in. z opóźnieniami w wypłacie wynagrodzeń. Akcja odbyła się wtedy na przejściu granicznym po stronie ukraińskiej w Jagodzinie, które prowadzi do polskiego Dorohuska. Blokada trwała kilka godzin i uczestniczyło w niej około 250 górników. Nie przepuszczali oni przez granicę żadnych pojazdów.Górnicy domagają się od władz Ukrainy uregulowania sprawy wynagrodzeń, a jednocześnie obawiają się rządowych planów zamykania państwowych kopalń. Minister Demczyszyn oświadczał wcześniej, że spośród 35 kopalń znajdujących się na terenach kontrolowanych przez władze w Kijowie aż 11 nie ma żadnych perspektyw rozwoju.Ministerstwu energetyki i przemysłu węglowego Ukrainy podlega ogółem 90 kopalń, lecz większość z nich leży na wschodzie kraju, na obszarach opanowanych przez prorosyjskich separatystów w donieckim zagłębiu węglowym, Donbasie.",,
"Będzie dodatkowa pomoc dla Ukrainy. 1,8 mld euro, ale pod pewnymi warunkami","Komisja Europejska zaproponowała nowy program pomocy makrofinansowej dla Ukrainy. Ma ona wynieść 1,8 mld euro  – poinformował w czwartek w Rydze szef KE Jean-Claude Juncker.","Wsparcie w formie kredytów średnioterminowych ma zostać przeznaczone napoprawę równowagi płatniczej i sytuacji budżetowej Ukrainy, która boryka sięz recesją.– Ukraina nie jest sama. Europa stoi zgodnie po stronie Ukrainy i programureform, przedstawionego przez nowy rząd - oświadczył przewodniczący KE Jean-Claude Juncker. Szef Komisji poinformował o przekazaniu wsparcia w Rydze, gdzie uczestniczył w spotkaniu komisarzy z przedstawicielami łotewskiego rządu. Łotwa w tym półroczu kieruje pracami Wspólnoty.Chodzi o wsparcie w formie kredytów na uzdrowienie sytuacji finansów publicznych. Pomoc będzie uzależniona od wdrażania przez Ukrainę niezbędnych reform. Decyzję muszą jeszcze zatwierdzić unijne kraje i Parlament Europejski.",,
"Policja w Lublinie użyła gazu i armatek wodnych, by przepuścić marsz LGBT","Policja użyła armatek wodnych i gazu wobec uczestników kontrdemonstracji próbujących zablokować masz LGBT w Lublinie. Prezydent miasta, po decyzji sądu, musiał się zgodzić na obie manifestacje. Zadowolenie z tego wyroku wyraziła europejska komisarz ds. praw człowieka, Dunja Mijatović.","– Uczestnicy kontrdemonstracji mieli zezwolenie na zgromadzenie stacjonarne, bez przemarszu. Mimo to przeszli na trasę Marszu Równości. Wówczas policjanci wezwali kontrdemonstrantów do ustąpienia. Gdy to nie nastąpiło, policjanci zmuszeni byli użyć gazu i armatek wodnych, by umożliwić dalszy przemarsz – powiedział portalowi TVP.Info kom. Andrzej Fijołek z biura prasowego lubelskiej policji. Zanim doszło do konfrontacji z szeregów kontrmanifestacji dobiegały m.in. hasła „Chłopak, dziewczyna, normalna rodzina” czy „Lublin miastem bez dewiacji”. Zwolennicy LGBT, wznosili okrzyki „Lublin miastem akceptacji” oraz „Wolność równość, tolerancja”. Nieśli też transparenty, m.in., w języku rosyjskim, „Prawa transludzi prawami człowieka”.",,
"Teheran twierdzi, że aresztował szpiegów CIA. „Historia kłamstw Iranu jest długa”","Historia kłamstw Iranu jest długa – oświadczył sekretarz stanu USA Mike Pompeo, zapytany o ogłoszone przez Iran aresztowanie 17 szpiegów rzekomo pracujących dla amerykańskiej Centralnej Agencji Wywiadowczej (CIA). Odmówił jednoznacznego potwierdzenia tej informacji lub zaprzeczenia jej. Z kolei prezydent Donald Trump ocenił irański raport jako „całkowicie fałszywy”. „Zero prawdy” – napisał na Twitterze.","Informacje o pojmaniu amerykańskich szpiegów w Iranie Donald Trump nazwał „kolejną dawką propagandy religijnego reżimu”. „Ich gospodarka jest martwa, a będzie jeszcze gorzej” – dodał przywódca USA. – Historia kłamstw Iranu jest długa. (...) Z pewną rezerwą podchodziłbym do irańskich twierdzeń o działaniach, które prowadzą – skomentował sekretarz stanu Mike Pompeo w wywiadzie dla telewizji Fox News.Odmówił podania szczegółów, dodał jednak, że „jest długa lista Amerykanów, nad których powrotem z Islamskiej Republiki Iranu pracujemy”.O aresztowaniach domniemanych szpiegów Iran poinformował w czasie narastających napięć między Teheranem a Zachodem. W maju weszły w życie kolejne rozszerzone amerykańskie sankcje na Teheran; w ostatnich tygodniach USA oskarżały Iran o spowodowanie kilku incydentów w cieśninie Ormuz, czemu Teheran stanowczo zaprzecza.",,
Litewski rząd chce uhonorować Jarosława Kaczyńskiego wysokim odznaczeniem,"Rząd Litwy zaproponował, by prezydent tego kraju Gitanas Nauseda uhonorował prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego jednym z najwyższych litewskich odznaczeń – Krzyżem Wielkim Orderu Witolda Wielkiego.","Taką propozycję zatwierdził litewski rząd na swym posiedzeniu. Ostateczną decyzję w sprawie odznaczenia ma podjąć prezydent.Premier Saulius Skvernelis zaproponował, by przyznać Jarosławowi Kaczyńskiemu trzecie co do ważności odznaczenie za „szczególny wkład w rozwój stosunków międzyrządowych Litwy i Polski oraz aktywną działalność na rzecz wzmacniania wielowiekowej przyjaźni między narodami; za wieloletnie wsparcie Litwy i całego regionu bałtyckiego w procesie integracji z zachodnimi strukturami wojskowymi i wsparcie w dziedzinie bezpieczeństwa energetycznego”.Podczas posiedzenia rządu Skvernelis określił Kaczyńskiego mianem „prawdziwego przyjaciela Republiki Litewskiej, którego wkład (we wzajemne stosunki – red.) niewątpliwie jest ogromny”.– Jest jednym z tych, którzy naprawdę zasłużyli na to odznaczenie – podkreślił premier Litwy.",,
"Macierewicz: PO kłamała, kłamie i będzie kłamała ws. katastrofy smoleńskiej","„Jakość prac komisji Jerzego Millera nie jest warta komentowania, podobnie jak ten materiał zaprezentowany przez Platformę Obywatelską. Ci ludzie świadomie kłamią i próbują manipulować. Oni boją się prawdy, która i tak wyjdzie na jaw” –  powiedział portalowi niezalezna.pl szef podkomisji smoleńskiej Antoni Macierewicz.","Posłowie PO i dr Maciej Lasek zaprezentowali we wtorek film będący odpowiedzią na ubiegłoroczną prezentację rządowej podkomisji ds. wyjaśnienia przyczyn katastrofy smoleńskiej. Członkom podkomisji wytknięto brak kompetencji do badania katastrofy lotniczej oraz brak dowodów na tezy sformułowane z filmie z 10 kwietnia 2017 roku. „Podkomisja Macierewicza posługuje się wyłącznie domysłami, insynuacjami i błędną interpretacją faktów (...). Antoni Macierewicz od siedmiu lat oszukuje Polaków” –  oceniono w filmie.Powołana w lutym 2016 r. przez ówczesnego ministra obrony Antoniego Macierewicza podkomisja do ponownego zbadania katastrofy przedstawiła swoje wnioski 10 kwietnia ub.r. Według podkomisji samolot został rozerwany eksplozjami w kadłubie, centropłacie i skrzydłach, a destrukcja lewego skrzydła rozpoczęła się jeszcze przed przelotem nad brzozą.„Ci ludzie świadomie kłamią i próbują manipulować. Oni boją się prawdy, która i tak wyjdzie na jaw” –  powiedział portalowi niezalezna.pl były minister obrony. Według Macierewicza jest to „powtarzanie kłamstw, które Platforma Obywatelska i jej przedstawiciele formułowali od początku istnienia komisji Jerzego Millera”.",,
Media: Ivanka Trump kandydatką na prezesa Banku Światowego,"Córka i doradczyni prezydenta USA Donalda Trumpa, Ivanka Trump, jest jedną z kandydatek na nowego prezesa Bank Światowego (BŚ) – podaje w sobotę AFP. Zwyczajowo szefem BŚ jest Amerykanin, a na czele Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW) stoi Europejczyk.","7 stycznia rezygnację złożył dotychczasowy prezes Banku Światowego Jim Yong Kim. Od 1 lutego Kristalina Georgiewa, dotychczasowa dyrektor wykonawcza Banku, będzie pełnić obowiązki prezesa BŚ. Wśród osób wymienianych jako potencjalni kandydaci na następcę Kima – oprócz Ivanki Trump – wymieniani są: była ambasador USA przy ONZ Nikki Haley, wysoki rangą urzędnik resortu finansów USA David Malpass i szef amerykańskiej agencji rozwoju międzynarodowego USAID Mark Green. Po ogłoszeniu nieoczekiwanej decyzji poprzedniego szefa Banku agencja AFP napisała, że da to Trumpowi, który jest niechętnie nastawiony do instytucji ponadnarodowych, okazję do wskazania nowego prezesa BŚ. Trump wielokrotnie krytykował Bank za udzielanie pożyczek pewnym krajom, a zwłaszcza Chinom.",,
"Odsłonięto pomnik Pomian-Srzednickiego. „Był sędzią niezłomnym, który niósł Polskę”","Stanisław Pomian-Srzednicki był sędzią niezłomnym, niezawisłym wewnętrznie, sędzią, który niósł Polskę – powiedziała prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska podczas uroczystości odsłonięcia w Brańszczyku (pow. wyszkowski) pomnika pierwszego prezesa Sądu Najwyższego w odrodzonej Polsce. Jego życiorys opowiada historię człowieka „nieuległego wobec władz zaborczych” – napisał z kolei w liście szef resortu kultury Piotr Gliński.","Przyłębska podczas uroczystości zaznaczyła, że Pomian-Srzednicki był postacią niezwykłą, która wpisuje się w ruch niepodległościowy Polski oraz „w te najpiękniejsze cechy Polaków, do których odnosimy się w codziennym życiu”. Dodała, że był to człowiek niezwykłej skromności i serdeczności.– Wczoraj podczas uroczystości pogrzebowych (Kornela Morawieckiego – przyp. red.) cytowano wystąpienie marszałka seniora Kornela Morawieckiego, który wspominał słowa nieznanego poety podziemia mówiącego „Niosę cię Polsko jak ten żagiew. Dokąd, nie wiem...”, a na końcu mówił „Prowadź mnie Polsko”. Pomyślałam, że ta wypowiedź jest elementem, który można przenieść na życie sędziego Pomian-Srzednickiego, bo on również niósł Polskę – mówiła Przyłębska.Dodała, że „sędzia musi być odważny, musi służyć, musi być skromny wobec siebie i musi funkcjonować z poczuciem odpowiedzialności, że orzekając, wpływa na losy ludzkie”.– To w najdrobniejszej sprawie sędzia ma moc wielką. Wielu przyjmuje to dosłownie i czasem wydaje się, że sędzia nienabierający dystansu do siebie nie rozumie, że nie jest Bogiem, jest tylko człowiekiem. Człowiekiem, który sądzi według prawa ludzkiego, a który, nawet jeśli nie ma Boga w sercu, powinien odwoływać się do tych wartości, które stoją na straży wolności, niezależności i niezawisłości każdego człowieka – powiedziała. Podkreśliła, że sędzia Pomian-Srzednicki był takim człowiekiem. – Był sędzią niezłomnym, niezawisłym wewnętrznie, sędzią, który niósł Polskę – zaznaczyła. Dodała, że jako sędzia i prezes Trybunału Konstytucyjnego – dopóki będzie pełniła tę funkcję – będzie „zawsze niezawisła i odważna”.Wicepremier, szef resortu kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński w liście odczytanym przez przedstawiciela MKiDN Kacpra Sakowicza zaznaczył, że życiorys Pomian-Srzednickiego opowiada historię człowieka pracowitego i przywiązanego do polskiej ziemi, a także człowieka „nieuległego wobec władz zaborczych”.„Jest (Pomian-Srzednicki – red.) przykładem osoby, której wysokie kompetencje były tak bardzo cenione, że mimo iż był Polakiem, został powołany na stanowisko wiceprezesa Sądu Okręgowego w Piotrkowie pod rosyjskim zaborem. Od 1916 r. brał udział w budowaniu od podstaw polskiego wymiaru sprawiedliwości, a 25 sierpnia 1917 r. został pierwszym prezesem Sądu Najwyższego” – napisał w liście Gliński.Gliński podkreślił, że Pomian-Srzednicki budował podwaliny polskiej państwowości. „Pragniemy, by był on dla nas wzorem ciężkiej pracy i postawy umiłowania ojczyzny” – dodał.Szef MKiDN podziękował również obecnej na uroczystości praprawnuczce sędziego Agnieszce Battelli „za jej działania na rzecz zachowania pamięci o wybitnym przodku” oraz fundacji im. Pomian-Srzednickiego. Wildstein podkreślił, że w latach 2005-2007, „kiedy obecny rząd po raz pierwszy zdobył większość, mieliśmy do czynienia z interwencjami Trybunału Konstytucyjnego w zadziwiających wypadkach”. Dodał, że ówczesny TK interpretował, „jak uważał za słuszne, blokując w ogromnej mierze decyzje prawne demokratycznie wybranej większości”. Jak zaznaczył, TK w obecnym kształcie – w jego ocenie – przywraca dobre imię i właściwe funkcjonowanie.Wildstein zaznaczył, że Pomian-Srzednicki był sędzią, „który rozumiał, że prawo musi wyrastać z etyki, obyczaju, religii, z podstawowych zasad, powinno się ograniczać i powinno być służbą, a nie powinno być władztwem”. – Więc kiedy myślimy o takiej postaci, to warto sobie zdać sprawę, jak ona jest aktualna dla naszych obecnych sporów, które nam się przedstawia jako walkę o niezawisłość sędziowską – ocenił.Jesienią 1917 r. na mocy ogłoszonego przez Niemcy i Austro-Węgry w 1916 r. Aktu 5 listopada, gwarantującego powstanie samodzielnego Królestwa Polskiego, zaczęto tworzyć polskie sądownictwo. 25 sierpnia 1917 r. zaprzysiężono przyszłych prezesów sądów i prokuratorów oraz wręczono im nominacje. Był wśród nich Stanisław Srzednicki, wybitny cywilista, jedyny Polak w byłym zaborze rosyjskim, który pełnił funkcję wiceprezesa sądu (w Piotrkowie).Pierwsze posiedzenie Sądu Najwyższego odbyło się w grudniu 1917 r. Składał on się z dwóch izb: Cywilnej i Karnej. Jako I prezes na czele SN stanął wówczas Stanisław Srzednicki.",,
Wyborcze korepetycje [OPINIA],"Prezydent zawetował nową ordynację wyborczą do Parlamentu Europejskiego, argumentując to obawą przed pozbawieniem dużej grupy wyborców reprezentacji. Czy słusznie? Aby odpowiedzieć na to pytanie, warto przypomnieć, co wydarzyło się w Polsce 25 lat temu.","Wybory z 1993 roku zmieniły scenę polityczną Polski. Ich konsekwencje, choć będzie to ryzykowne stwierdzenie, kształtują ją do dziś. Politycy, mając w pamięci rozdrobnienie Sejmu (prawie 30 ugrupowań), wybranego dwa lata wcześniej, zdecydowali się na wprowadzenie progów wyborczych dla partii i koalicji, odpowiednio w wysokości 5 i 8 proc. Ugrupowania, uśpione dwuletnią bytnością w Sejmie, nie zdecydowały się na żadną formę współpracy. Porozumienie Centrum, UPR, „Solidarność”, kilka bardzo skromnych i zapomnianych dziś koalicji, Partia X Stanisława Tymińskiego, a nawet Kongres Liberalno-Demokratyczny startowały samodzielnie i nie dostały się do Sejmu, potykając się o wspomniane już i znane nam do dziś progi. Lista partii, które nie weszły wówczas do Sejmu, jest o wiele dłuższa, wymieniłem tylko wówczas liczące się w ogólnopolskiej polityce. W efekcie jedyną siłą prawicową trzeciej kadencji został KPN, dla którego był to zresztą koniec przygody z parlamentaryzmem. Ponad 33 proc. głosów padło na ugrupowania, które zdobyły więcej, niż 2 proc. głosów, lecz rozbiły się o próg. Obowiązująca ordynacja wyborcza do Europarlamentu z pewnością nie jest dobra. Kilka lat temu Roman Giertych opowiedział „Gazecie Wyborczej”, że przeforsował w niej pewne rozwiązania tylko po to, by móc manipulować wynikami własnego ugrupowania. Oddajmy głos samemu mecenasowi: „Wszystkie głosy na daną partię wrzuca się do jednego wora. To był interes LPR-u, byliśmy małą partią, więc chcieliśmy mieć zapewnione to, że wybory będą proporcjonalne. SLD chciało okręgi wyborcze, aby w nich dzielić głosy w sposób preferujący duże ugrupowania. Myśmy chcieli dzielić w skali kraju, ale jednocześnie tak zrobić, aby miejsca, gdzie musieliśmy oddać mandaty dla ojca Rydzyka, ich nie wzięły. Wówczas sondaże dawały nam 6-7 mandatów. Zrobiłem okręgi, z których nawet jedynkom trudno się jest dostać, bo jest mało wyborców.” Choćby ten rzadko przypominany wywiad sprzed trzech lat jest mocnym argumentem za zmianą ordynacji. Jednak wariant, jaki forsował PiS, promujący tylko największych graczy, mógł okazać się dla partii rządzącej ryzykowny. Istnieje prawdopodobieństwo, że wymusiłby współpracę SLD i PSL z dzisiejszą Koalicją Obywatelską, równocześnie zaś mocno osłabił takie ugrupowania, jak Kukiz’15 czy WiS, czyli środowiska, na które w części spraw Prawo i Sprawiedliwość może liczyć. Dlatego też prezydenckie weto traktować należy w kategorii skrytego za pozornie wrogim aktem koła ratunkowego, tak samo, jak wcześniejsze utrącenie przez PiS skazanego na niepowodzenie referendum. Tego typu zmiany w ordynacji mogą bowiem doprowadzić do całkowicie nieprzewidywalnych skutków. Przed wyborami do PE czekają nas jednak samorządowe. Właściwa kampania wyborcza rusza w chwili, gdy świętujemy ważne dla historii Polski rocznice, kandydaci pokazują swój stosunek do tradycji, patriotyzmu i tych kilku spraw, które łączyć powinny ponad liniami politycznych podziałów. Czy łączą? Próba wyłączenia żołnierzy Wojska Polskiego z uroczystości na Westerplatte przez Pawła Adamowicza to jedynie jeden z szeregu epizodów, wskazujących na zerwanie ciągłości państwa polskiego w oczach polityków opozycji. Już kilka miesięcy temu część polityków zbojkotowała obchody 550-lecia polskiego parlamentaryzmu. 15 sierpnia, dwa tygodnie po skandalicznym rozwiązaniu Marszu Powstania Warszawskiego, przedstawicieli opozycji zabrakło podczas obchodów Święta Wojska Polskiego. Od początku powstania Wojsk Obrony Terytorialnej próbowano przedstawiać je jako prywatną armię Antoniego Macierewicza. Dziś najwyraźniej całe wojsko traktowane jest jako jakaś militarna przybudówka Prawa i Sprawiedliwości, podobnie zresztą, jak policja, o wiele przecież łagodniejsza, niż w czasach PO-PSL. Warszawska defilada, przygotowana z rozmachem godnym 100-lecia odzyskania niepodległości jeszcze przed startem krytykowana jest właśnie za rozmach, rzekomo nikomu nie potrzebny i przesadzony. Pojawia się hasło „gigantomanii” i zarzut, że tak nie świętowano nawet za komuny. I faktycznie – w czasach komunizmu nie celebrowano ani rocznic odzyskania niepodległości (o których nieśmiało zaczęto sobie przypominać dopiero pod koniec lat 80-tych), ani tym bardziej zwycięstwa nad Sowietami. Kiedy więc ten dzień, gdy zbiegają się ważne święta państwowe, wojskowe i kościelne, czcić z dużym hukiem, niż w tak wyjątkowym roku? Politycy opozycji rozminęli się z nastrojami społecznymi, nawet w życzliwszej wciąż chyba jeszcze sobie Warszawie. Podczas, gdy ponad 120 tysięcy ludzi śledziło defiladę na żywo, zaś kolejne tysiące w większym oddaleniu lub przed telewizorami, kandydat na prezydenta Warszawy z ramienia Zjednoczonej Opozycji pisał o kupowaniu dżemu na przykościelnym jarmarku jako alternatywie dla oficjalnego patosu. Kpił też z polskiej armii i rekonstruktorów, czym na pewno zaskarbił sobie sympatię kolejnych środowisk. W tym samym czasie Patryk Jaki znalazł się w centrum wydarzeń, gdzie łączył patriotyczne wychowanie syna z najbardziej efektywnym wymiarem kampanii wyborczej, bezpośrednim kontaktem z wyborcami. I ta polityka zdecydowanie skutkuje. Jeszcze przed fatalnym wizerunkowo 15 sierpnia pracownia CBM Indicator przeprowadziła badanie, z którego wynika, że w pierwszej turze przewaga Trzaskowskiego nad Jakim zmalała z ponad 30 proc. kilka miesięcy temu do niecałych 2 proc. Kluczowa będzie oczywiście druga tura. Wiele razy zwracałem uwagę, że w Warszawie w decydującym starciu Andrzeja Dudy z Bronisławem Komorowskim, ten drugi uzyskał 60 proc. wszystkich głosów. W wyborach parlamentarnych PiS wygrał nieznacznie z PO, jednak licząc głosy oddane na obie partie Zjednoczonej Opozycji, różnica to już 10 proc. przewagi PO i N. W wyborach parlamentarnych i prezydenckich ok. 30 proc. warszawiaków zostało w domach. Wydaje się, że o ile Rafał Trzaskowski zabiega dziś wyłącznie o utrzymanie poparcia przekonanych wyborców PO i N sprzed trzech lat, o tyle Patryk Jaki chce zdobyć serca tych, którzy na wybory nie chodzili i wraz z nimi przechylić szalę na korzyść Zjednoczonej Prawicy. Nie można dziś przewidzieć, czy to wystarczy, na pewno jednak docenić trzeba potężną pracę kandydata prawicy. Poza wielką dwójką również dzieje się całkiem sporo. Robert Biedroń porzuca Słupsk (według krytyków, bojąc się wyborczej weryfikacji) na rzecz polityki krajowej. Tym samym naraża się na duży atak medialny ze strony dziennikarzy zapatrzonych w PO, przede wszystkim jednak zaszkodzić może samej Platformie. Liroy, którego jeszcze kilka dni wcześniej jako koalicjanta, obok Piotra Ikonowicza, widzieć zdawał się Piotr Guział,  wylądował w zupełnie innym miejscu sceny politycznej – w sojuszu z Januszem Korwin-Mikke. Nie wyklucza też startu w wyborach na prezydenta Kielc, gdzie mógłby całkiem sporo zamieszać. Sam Guział deklaruje start w Warszawie, potęgując klęskę urodzaju po lewej stronie sceny politycznej. Równocześnie wydaje się być pierwszym kandydatem, który może urwać kilka procent poparcia zarówno Janowi Śpiewakowi (przed startem Guziała trzecie miejsce i 5% w sondażu) i samemu Patrykowi Jakiemu. To będzie – już jest – najciekawsza kampania samorządowa od wielu, wielu lat. Dla wielu, jak przyznał w rozmowie z Rafałem Trzaskowskim Jacek Żakowski, wręcz przerażająca.",,
Watykan: Rzymianie i turyści podziwiają choinkę z Polski,"Imponująca, kształtna, piękna – tak rzymianie i turyści mówią o polskiej choince stojącej na placu Świętego Piotra. Niektórzy Polacy przyznają, że brakuje widocznej informacji w różnych językach o tym, że drzewko pochodzi z Polski.","Lampki na choince zostaną zapalone podczas ceremonii 7 grudnia o zmierzchu. Wcześniej, w południe tego dnia, papież Franciszek przyjmie na audiencji jej ofiarodawców.Świerk wysokości około 25 metrów z Puszczy Rominckiej, w nadleśnictwie Gołdap, który przywieziono do Watykanu pod koniec listopada, został udekorowany tysiącami bombek i łańcuchami lampek. Ozdoby choinkowe przygotowały między innymi dzieci z oddziałów onkologicznych kilku włoskich szpitali, które uczestniczyły w terapeutycznych warsztatach plastycznych. Mali pacjenci zrobili gwiazdki i kule z gliny i pomalowali je.Pod drzewkiem, przy jego podstawie zgodnie z tradycją zamieszczono teksty świątecznych życzeń w kilku językach, w tym także po polsku, oraz plakaty, na których wymienieni zostali darczyńcy drzewka i dekoracji. Jest plakat z napisem: „Konferencja Episkopatu Polski. 25 lat diecezji ełckiej” oraz logo Lasów Państwowych i napis: „Regionalna Dyrekcja Lasów Państwowych w Białymstoku”. Widnieje logo fundacji, której podopieczni wykonali dekoracje i - jak zawsze - herb Gubernatoratu Państwa Watykańskiego.Choinka tylko dla Polaków?",,
"Kandydat KO: Małżeństwa homoseksualne i adopcja dzieci, eutanazja – poglądów się nie wyrzeknę","Chcę to otwarcie powiedzieć: jestem zwolennikiem małżeństw homoseksualnych i zwolennikiem adopcji dzieci przez takie pary – przyznał Jerzy Hardie-Douglas, kandydat Koalicji Obywatelskiej do Sejmu w okręgu koszalińskim. Jak dodał, „pewnych poglądów się nie wyrzeknie”, a wśród nich jest także – ograniczona eutanazja.","Hardie-Douglas zorganizował konwencję w szczecineckim kinie „Wolność”. Do głosowania na byłego burmistrza Szczecinka i obecnego radnego powiatu zachęcali obecny burmistrz Daniel Rak oraz poseł PO-KO Sławomir Nitras. Konwencję – zorganizowaną w amerykańskim stylu, jak pisze portal szczecinek.com – połączono z występem Małgorzaty Ostrowskiej.Kandydat Koalicji do Sejmu podkreślał, że w parlamentarnej pracy szczególnie poświęciłby się zagadnieniom związanym z oświatą i ochroną zdrowia. Jak ocenił, likwidacja gimnazjów przez Prawo i Sprawiedliwość wywołała „niesamowity bałagan”, ale to „najmniejszy problem” – relacjonuje lokalny portal. Hardie-Douglas wskazał przy tym na „przerażającą edukację historyczną” i wprowadzaną przez PiS „indoktrynację”, m.in. w zakresie historii literatury polskiej. Wśród pozycji, znajdujących się na liście lektur nie spodobały mu się Biblia czy „Bogurodzica”.– Sprawdziłem sobie, jakie są lektury obecnie w szkole. Ta zmiana lektur jest właśnie takim jasnym wskaźnikiem tego, w którą stronę idzie dzisiaj państwo polskie. Jest tam Biblia, w tym fragmenty Ks. Rodzaju, Ks. Hioba, Ks. Psalmów, Apokalipsy św. Jana, jest Bogurodzica, Lament Świętokrzyski, Legendy o św. Aleksym, Kwiatki św. Franciszka z Asyżu… Nie mówię, że to są złe lektury. Większości z nich nie znam. Ale nie ma Szekspira. To, co się dzieje, jest chore po prostu. Po wygranych wyborach, a wierzę, że tak będzie, tą tendencję indoktrynowania młodych ludzi po prostu trzeba będzie zlikwidować – powiedział polityk, cytowany przez szczecinek.com.",,
KRD: długi branży motoryzacyjnej w Polsce przekraczają 721 mln zł,"Branża motoryzacyjna ma 721,1 mln zł długu. Najwięcej zobowiązań mają sprzedawcy komponentów i pojazdów, a nieco mniej warsztaty samochodowe - wynika z najnowszego raportu Krajowego Rejestru Długów Biura Informacji Gospodarczej.","KRD opublikował raport „Napędzana przez eksport, hamowana przez długi, czyli sytuacja finansowa w branży motoryzacyjnej”.Najbardziej zadłużeni są przedsiębiorcy z Mazowsza, Śląska i Wielkopolski. W województwie śląskim ich zobowiązania wynoszą 130,492 mln zł, w mazowieckim - 121 mln zł, a w wielkopolskim - 77 mln zł - wyliczono. Również, jeśli chodzi o liczbę dłużników, te trzy województwa plasują się w podobnej kolejności: w mazowieckim jest ich 3,9 tys., w śląskim 2,9 tys. a w wielkopolskim 2,2 tys.Według prezesa Krajowego Rejestru Długów Biura Informacji Gospodarczej Adama Łąckiego tak duże zadłużenie branży motoryzacyjnej to z jednej strony efekt problemów wynikających z obsługi kredytów, pożyczek i leasingów, a z drugiej - problemów kontrahentów, z którymi branża współpracuje. „Długi wobec sektora finansowego (firmy windykacyjne, banki i firmy leasingowe) wynoszą już 66 procent całkowitego zadłużenia branży. Na liście pozostałych wierzycieli znajdują się ubezpieczyciele, handlowcy i inni producenci” – wyjaśnił cytowany w raporcie Łącki. Dodał, że wiele firm ryzykuje na własne życzenie, podpisując umowy z kontrahentami, o których nic nie wie. – Wskazuje na to zarówno raport „Ile polskiego genu w polskim przemyśle motoryzacyjnym?” Przygotowany przez PKO BP, Agencję Rozwoju Przemysłu oraz Instytut Badań Rynku, Konsumpcji i Koniunktur (...), jak i badanie przeprowadzone w styczniu 2018 roku na zlecenie Kaczmarski Inkasso. Wynika z niego, że prawie 50 procent firm z sektora MŚP nie sprawdza swoich kontrahentów. W efekcie wiele z nich nigdy nie otrzyma zapłaty za swoje produkty lub usługi – zaznaczył.Poważnym problemem w motoryzacji jest również egzekwowanie pieniędzy za swoje towary i usługi - wskazał KRD w raporcie.Jak wyliczono, firmy motoryzacyjne mają do odzyskania ponad 150 mln zł. O zwrot pieniędzy muszą się upominać przede wszystkim u przedstawicieli branży handlowej (31,93 mln zł), transportowej (28,23 mln zł), budowlanej (22,13 mln) czy przemysłowej (20,10 mln.). Blisko 30 mln zł są im winni koledzy po fachu.Najwięcej należności do wyegzekwowania mają firmy motoryzacyjne na Mazowszu, Śląsku i w Wielkopolsce. Na Śląsku wynoszą one 130,492 mln zł, na Mazowszu - 121 mln zł, w Wielkopolsce - 77 mln zł - wylicza KRD.Jak podkreślono w raporcie, polska branża motoryzacyjna odpowiada za ok. 8 proc. PKB i stanowi 13 proc. całkowitego eksportu kraju. Według raportu KPMG, daje zatrudnienie blisko 1,1 mln osób. „Jest więc kluczową gałęzią polskiego przemysłu pod względem wartości produkcji, nakładów inwestycyjnych, udziału w eksporcie i zatrudnienia” – wskazano.",,
"Łukaszenka blisko Poroszenki. Ukraina: wbijamy klin w Unię Celną Rosji, Białorusi i Kazachstanu","– Jeżeli chce pan czegoś od Białorusi, to wystarczy powiedzieć, a my w ciągu doby zrobimy to, co będzie potrzebne – zapewniał w Kijowie prezydent Aleksandr Łukaszenka. Przywódca Białorusi rozmawiał z prezydentem Petrem Poroszenką o rozwiązaniu konfliktu w Donbasie oraz zacieśnieniu kontaktów gospodarczych.","Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko pochwalił w niedzielęBiałoruś za wsparcie jedności terytorialnej jego kraju.– Chcę podziękować panu osobiście za szczególnie ważkie stanowisko Białorusi dotyczącego suwerenności, integralności terytorialnej i niezależności naszego kraju. Dla nas to zdecydowane stanowisko, które pan zawsze prezentował, w tym także nie uznanie fałszywych wyborów w Donbasie było dla nas bardzo ważne i za to Panu osobiście dziękuję – mówił Poroszenko. Aleksandr Łukaszenko zrewanżował się w równie elegancki sposób.– Już wcześniej mówiłem Piotrze Aleksejowiczu, że jeżeli chce pan czegoś od Białorusi, to wystarczy powiedzieć, a my w ciągu doby zrobimy to, co będzie potrzebne. Wszystko o co prosił prezydent Ukrainy, a mówię to publicznie, to my robiliśmy i tak samo będzie w przyszłości. Dla nas to nie gierki i to nie tylko dlatego, że chodzi o wyminę towarów, a głównie dlatego, że jesteśmy sąsiadami i żyjemy obok siebie. Jesteśmy krewniakami – mówił. Kolejne spotkanie w Mińsku?  Prezydenci Ukrainy i Białorusi rozmawiali okolejnym spotkaniu grupy kontaktowej ws. rozwiązania konfliktu w Donbasie,gdzie ukraińskie siły rządowe walczą przeciwko wspieranym z Rosjiseparatystom. W dwóch poprzednich spotkaniach, do których doszło we wrześniu w stolicy Białorusi, Mińsku, uczestniczyli wysłannicy Ukrainy, Rosji, Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) oraz separatystów. Dwie pierwsze tury rozmów pokojowych w Mińsku zaowocowały porozumieniem,które mówiło m.in. do zawieszeniu broni, utworzeniu zdemilitaryzowanej strefy buforowej i zatrzymaniu oddziałów wojskowych obu stron na linii frontu według stanu z 20 września. Porozumienie to nie jest wypełniane, jednak na wschodniej Ukrainie utrzymuje się kruchy rozejm. Kijów chcę rozbić Unię Celną? – Jesteśmy zainteresowani wsparciem dla Białorusi, jeśli uzna to ona za stosowne, w rozwoju relacji w ramach Partnerstwa Wschodniego – oświadczył Poroszenko.Partnerstwo Wschodnie to unijny program zacieśniania współpracy z sześciomawschodnimi sąsiadami UE: Białorusią, Ukrainą, Mołdawią, Gruzją, Azerbejdżanemi Armenią.– Wbijamy klin w Unię Celną Rosji, Białorusi i Kazachstanu. Jest to droga dorozmrożenia ich stosunków (Białorusi i Kazachstanu) z UE – komentowało źródło w administracji prezydenckiej w Kijowie. W poniedziałek ma tam przybyć z wizytą prezydent Kazachstanu Nurstułtan Nazarabajew. Ukraińska telewizja w Białorusi Prezydent Ukrainy oświadczył po rozmowach z Łukaszenką, że Ukraina i Białoruś mogą działać razem w ramach wykorzystania wspólnych technologii,prawodawstwa, źródeł finansowych i innych poziomów Partnerstwa Wschodniego –  powiadomiła jego administracja. – Nie dopuszczamy możliwości spadku obrotów handlowych z Białorusią i chcemy nawet zapewnić ich wzrost. Pragnę zadeklarować ze swej strony, że Ukrainajest zainteresowana tym, by relacje handlowe, polityczne i w dziedziniebezpieczeństwa rozwijały się z maksymalną intensywnością – podkreślał Poroszenko. W komunikacie ze spotkania znalazł się także ważny zapis o umożliwieniutransmitowania w Białorusi jednej z ukraińskich stacji telewizyjnych „w celu obiektywnego informowania o wydarzeniach na Ukrainie”.",,
„Reformy sądownictwa zabrakło ponad dwadzieścia lat temu i to się za nami ciągnie”,"– Nie wiedziałem o tym, że pan prezydent wystąpi z taką inicjatywą,  więc w tym sensie mogę powiedzieć, że byłem zaskoczony. Natomiast pan prezydent ma prawo do swojego spojrzenia na cały system sprawiedliwości. Jestem przekonany, że również chce bardzo głębokiej reformy – mówił w programie „Gość Wiadomości” wicepremier Mateusz Morawiecki. We wtorek prezydent  Andrzej Duda powiedział, że nie podpisze ustawy o Sądzie Najwyższym.","Prezydent ogłosił, że ustawy o Sądzie Najwyższym nie sygnuje, jeśli wcześniej jego ustawa o KRS nie zostanie uchwalona. Jak zapowiedział proponuje, by członków KRS Sejm wybierał większością trzech piątych głosów. Prezydent odniósł się do wtorkowej debaty w Sejmie nad projektem PiS ustawy o Sądzie Najwyższym. Jak podkreślił, Polacy nie są zadowoleni z wymiaru sprawiedliwości i mają wiele zarzutów pod jego adresem. Według niego wymaga on zmian. Jego zdaniem w tak gorącej, politycznej atmosferze, która obecnie panuje, totalna opozycja będzie miała okazje pokazać, że nie jest aż tak totalna i potrafi ustąpić. – Różne kluby, koła, niezrzeszeni posłowie będą tutaj bardzo istotni – stwierdził.    „To była inicjatywa grupy posłów”  W programie poruszono także temat wycofania się PiS z ustawy paliwowej. – To była inicjatywa grupy posłów, odpowiedź na wezwanie samorządów. Samorządy są dramatycznie niedoinwestowane, jeśli chodzi o budowę dróg.  Nasi poprzednicy, mówiąc językiem polowym, zapuścili ten temat, a my chcemy te wieloletnie zaszłości zdecydowanie odrobić i właśnie nad tym pracujemy – mówił. – Liczę, że pewne środki na budowę dróg się pojawią – dodał.",,
Opozycja krytykuje USA i chce wycofania polskich żołnierzy. „Ta narracja cieszy Putina”,"Politycy opozycji krytykują Stany Zjednoczone w związku ze wzrostem napięcia na Bliskim Wschodzie i sugerują wycofanie polskich żołnierzy z Iraku. – Bez wątpienia ta narracja cieszy Władimira Putina. Myślę, że także prezydenta Syrii. Sojusze są do tego, żeby je utrzymywać. Pakt Północnoatlantycki jest obecny w tym bloku szkoleniowo-technicznym. Dopóki sojusznicy uważają, że należy pozostać na terenie Iraku i stabilizować sytuację, to będziemy tam obecni – powiedział portalowi tvp.info poseł Prawa i Sprawiedliwości Jan Mosiński.","– Prezydent Stanów Zjednoczonych nie może robić tak, że zabija innego człowieka. Nie jest sędzią i to nie jest sąd kapturowy, żeby w taki sposób robił. Sprzeciwiam się takiej sytuacji. Są instytucje europejskie, międzynarodowe, które mogłyby rozliczyć tego człowieka. Nie można decydować osobiście, nie godzę się na zabijanie ludzi – mówił o zabójstwie irańskiego generała Kasema Sulejmaniego poseł Koalicji Obywatelskiej Dariusz Joński.  Czy polscy żołnierze powinni opuścić Irak? – To już jest kwestia dyplomacji. Uważam, że powinni wrócić, bo tam już jest regularna wojna – odpowiedział Joński. Podobnego zdania jest poseł Janusz Korwin-Mikke. – Jego Ekscelencja Mateusz Morawiecki podał posłom i całemu światu fałszywą informację, że Polska ma zobowiązania natowskie w Iraku. Artykuł 6. Paktu Północnoatlantyckiego mówi wyraźnie, że NATO działa, gdy zostanie zaatakowany ktoś na obszarze północnego Atlantyku, włączając w to Morze Śródziemne. Irak nie leży nad Morzem Śródziemnym ani nad Północnym Atlantykiem i Polska nie ma żadnych zobowiązań na terenie Iraku – stwierdził parlamentarzysta Konfederacji. Wycofanie żołnierzy z Iraku sugeruje też poseł Adrian Zandberg z Lewicy. – Pod względem prawnym sprawa wygląda tak, że przez iracki parlament została przyjęta uchwała wzywająca do opuszczenia terytorium Iraku przez wojska innych krajów. My powinniśmy szanować suwerenność Iraku – mówił nam. Politycy PiS twierdzą, że takie apele i krytyka USA służą Rosji, która umacnia wpływy w regionie, który do niedawna był w chaosie za sprawą tak zwanego Państwa Islamskiego. – Trzeba niezwykle ostrożnie do tej sytuacji podchodzić. Przypomnę, że uchwała irackiego parlamentu dotycząca wycofania wojsk nie jest wiążąca prawnie, bo o obecności wojsk NATO na terytorium Iraku decyduje rząd iracki. Parlament wyraził w tej sprawie opinię, a stanowiska rządu w tej sprawie nie ma – powiedział senator PiS Jan Maria Jackowski. Koalicja Obywatelska mówi o potrzebie współdziałania między rządem i opozycją w kwestii sytuacji na Bliskim Wschodzie. – To nie jest moment na tradycyjną walkę polityczną. Polacy oczekują zupełnie innego działania – mówił poseł KO i były minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak. Jednocześnie sam Siemoniak krytykuje rząd za to, że niedostatecznie informuje opozycję o sytuacji. – To jest piaskownica. To jest wyraz niedojrzałości. To jest przekonanie, że nie należy z nikim rozmawiać – stwierdził Siemoniak. – Pan Siemoniak mówi o piaskownicy? Szkoda, że ciągle z tej piaskownicy nie wyszedł. Sytuacja na Bliskim Wschodzie jest przez prezydenta, premiera i ministra obrony cały czas monitorowana. Sytuacja oczywiście jest bardzo napięta i nie potrzeba eskalacji medialnych, żeby ją dodatkowo podgrzewać – mówiła eurodeputowana PiS Jadwiga Wiśniewska. – Opozycja w tak trudnej sytuacji międzynarodowej powinna zachować umiar w słowach. Sytuacja międzynarodowa jest skomplikowana. Jakiekolwiek emocje i spory w tak delikatnym obszarze będą niepotrzebnie informowały o pewnego rodzaju różnicach zdań, jeżeli chodzi o polską myśl w polityce zagranicznej – stwierdził natomiast poseł PiS Zbigniew Girzyński.",,
„Europejski Trybunał Praw Człowieka jest trybunałem terrorystów”,"– Orzeczenie Trybunału uważam za głęboko niesprawiedliwe i niemoralne. Niesprawiedliwe, bo jest oparte na pomówieniach, na plotkach, na jednostronnych zeznaniach terrorystów i morderców. Niemoralne, bo prawa morderców są ważniejsze niż prawa ofiar – mówił lider SLD Leszek Miller gość programu „Dziś wieczorem” w TVP Info, który stwierdził, że Europejski Trybunał Praw Człowieka jest trybunałem terrorystów”.","Leszek Miller powiedział, że nie chciał zeznawać w polskim śledztwie w sprawie tajnych więzień CIA, bo wciąż obowiązuje go nadzwyczajna tajemnica. Nie ufam prokuraturze – Odmówiłem zeznań w polskiej prokuraturze, albowiem to, co wiem, jest otoczone tajemnicą i to najwyższej rangi – cosmic top secret.  Gdy terroryści dokonali tego morderstwa na 3 tys. mieszkańców Nowego Jorku,  zebrała się Rada Północnoatlantycka i uznała, że atak na Amerykę jest atakiem na wszystkie państwa członkowskie i wprowadziła tę kategorię tajemnicy, z której mnie nikt nie zwolnił – wyjaśniał Leszek Miller.   – Ja po prostu nie mogę się w tej sprawie wypowiadać,  tym bardziej, że trwa śledztwo. A w czasie śledztw nie mówi się nic publicznie.  Doskonale wiem, że wszystko, co powiem,  za tydzień będzie w gazetach. Nie ufam prokuraturze  – dodał były premier.  Zdaniem lidera SLD Polska i świat wciąż są w stanie wojny z terrorystami, co oznacza, że trzeba postępować jak w „stanie wojny”. CZYTAJ RAPORT: Więzienia CIA w Polsce?Trybunał terrorystów Bardzo ostro Miller zaatakował dzisiejszy wyrok Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. Na pytanie, czy to, że  odmówił zeznań,  przyczynia się do przewlekłości śledztwa, odparł,  że nie jego zadaniem jest ocena pracy prokuratorów.   – Orzeczenie Trybunału uważam za głęboko niesprawiedliwe i niemoralne. Niesprawiedliwe, bo jest oparte na pomówieniach, na plotkach, na jednostronnych zeznaniach terrorystów i morderców. Niemoralne, bo prawa morderców są ważniejsze niż prawa ofiar. To tak jakby teraz Trybunał powiedział, że prawa tych,  którzy zestrzelili malezyjski samolot, są o wiele ważniejsze niż prawa ofiar, które dzisiaj wszyscy opłakujemy. To nie jest trybunał obywateli, tylko trybunał terrorystów – podkreślił. Nic nie wiem o więzieniach Leszek Miller powiedział, że nadal nic nie wie na temat działania w Polsce tajnych więzień CIA. Przyznał jednak, że razem z prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim w wojnie z terrorystami stanęli po stronie ofiar i przystąpili do wszechstronnej współpracy z USA. Pytany o dokument, który wg. senatora Józefa Piniora dowodzi, że wiedział o istnieniu tajnych obiektów CIA w Polsce, stwierdził: – Jeżeli ktoś ma taki dokument, to proszę niech go pokaże. To skandal, że ETPC wyrokuje w sprawie, w której polski wymiar sprawiedliwości wciąż prowadzi dochodzenie. Gdyby Polska wypłaciła te pieniądze, to sfinansowalibyśmy kolejny zamach Pytany o odszkodowanie dla osób, które miały być więzione i torturowane w Polsce, nie krył oburzenia. – Gdyby Polska wypłaciła te pieniądze, to sfinansowalibyśmy kolejny zamach, w którym zginą kolejni ludzie. I to byłaby zbrodnia, bo dalibyśmy fundusze kolejnej komórce Al Kaidy. Trybunał powiedział, że Polska powinna zapłacić mordercom i przestępcom milion zł. Po raz pierwszy mamy do czynienia z czymś takim, że nie chodzi o zadośćuczynienie dla ofiar,  tylko dla morderców. Mam nadzieję, że Polska tego nigdy nie zrobi i nie dostosuje się do tych wymogów – mówił Miller. Polityk powiedział także, że nie widzi możliwości, by mógł stanąć przed Trybunałem Stanu, bo wierzy, że nie znajdzie się tak liczna grupa polityków, która będzie przedkładać interesy morderców nad interesy państwa polskiego.   CZYTAJ TEŻ  Trybunał w Strasburgu: Polska naruszyła Europejską Konwencję Praw Człowieka w sprawie więzień CIA",,
"Miller: występowali zajadle przeciw SLD, nie oczekujemy powrotów","Wynik SLD w wyborach do PE nie jest do końca satysfakcjonujący, liczyliśmy na więcej – powiedział szef Sojuszu
Leszek Miller. Władze partii wystosowały apel „do wszystkich ludzi lewicy” o wspólne działanie. Jednocześnie Miller skrytykował polityków i ugrupowania, które były dla SLD konkurencją na lewicy.","Miller zapytany o to, czy apel jest skierowany np. do Aleksandra Kwaśniewskiego, Ryszarda Kalisza czy Janusza Palikota, odparł, że partia zwraca się do tych ludzi lewicy, „którzy nie występowali aktywnie i zajadle przeciwko SLD”.Miller zaznaczył, że nie oczekuje powrotów. Dodał, że nawet on nie jest w stanie przekonać członków SLD, by współpracowali z ludźmi, którzy zrobili wszystko, by zaszkodzić Sojuszowi. – Największe kłopoty mieliśmy z tymi, którzy tworzyli różne struktury, aby zaszkodzić SLD. I projekt Europa Plus - Twój Ruch był takim projektem – dodał Miller.  CZYTAJ TAKŻE:  Miller: radość jest zmącona Miller: liczyliśmy na więcej Miller odpowiadał na pytania dziennikarzy po zarządzie krajowym SLD, który zebrał się w sobotę w Warszawie. Politycy Sojuszu analizowali ostatnią kampanię wyborczą i rozmawiali o przygotowaniach do jesiennych wyborów samorządowych. Miller poinformował, że za tydzień Rada Krajowa SLD przyjmie plan działań w wyborach lokalnych i powoła sztab wyborczy. – Wielką satysfakcję przynosi to, że z piątego miejsca na polskiej scenie politycznej przesunęliśmy się na trzecie, ale wynik nie jest do końca satysfakcjonujący. Liczyliśmy na więcej. Ta myśl mobilizuje nas do przyspieszenia przygotowań do wyborów do samorządów lokalnych – powiedziałMiller na konferencji prasowej po spotkaniu kierownictwa partii. SLD w wyborach do europarlamentu zdobyło blisko 9,5 procent głosów. Jego konkurent na lewicy – Twój Ruch Europa Plus – 3,5 procent. Leszek Miller będzie gościem programu „Dziś wieczorem” w TVP Info o godz. 19.53.",,
Pracownik miał wyłudzić pół miliona złotych,"Pół miliona złotych wyłudził przez kilka lat informatyk pracujący w Poznańskim Centrum Świadczeń. Mężczyzna stracił pracę, o sprawie zawiadomiono prokuraturę.","Jak powiedziała rzeczniczka poznańskiego magistratu Joanna Żabierek, okoliczności sprawy wyjaśnia kontrola w PCŚ. Wiceprezydent Poznania Jędrzej Solarski wyjaśnił, że informatyk z PCŚ występował o różne świadczenia tj. dodatek mieszkaniowy, zasiłek rodzinny czy 500 Plus na cztery różne osoby. Pieniądze trafiały na cztery konta bankowe. Proceder był trudny do wykrycia; mógł trwać ok. 10 lat; informatyk prawdopodobnie wyłączał system do weryfikacji numerów PESEL, ponieważ te przez niego podawane były fikcyjne. Oszustwo zostało wykryte podczas rutynowej kontroli. Zauważono je, bo jedna z fałszywych decyzji została wystawiona z jednodniowym opóźnieniem.",,
Drogi prezent na komunię trzeba zgłosić fiskusowi,Rodzice obdarowanych dzieci muszą zapłacić podatek od cenniejszych upominków – poinformował w poniedziałkowym wydaniu dziennik „Rzeczpospolita”.,"„Biżuteria, rowery, laptopy czy konsole do gier - to najpopularniejsze prezenty na pierwszą komunię świętą. Nie każdy wie, że te droższe trzeba opodatkować” – przypomniano w „Rz”.– Prezent na komunię to klasyczna darowizna, od której należy zapłacić podatek – ocenił doradca podatkowy Paweł Satkiewicz. Zwrócił uwagę, że „istnieją zwolnienia, ale nie trudno przekroczyć limit ulgi, zwłaszcza jeśli upominki dają niespokrewnione osoby, np. rodzic chrzestny”.Przedstawiciele Ministerstwa Finansów potwierdzili, że otrzymanie darowizny wiąże się z obowiązkiem podatkowym. „Wszystko zależy od wartości prezentu i stopnia pokrewieństwa (tzw. grupy podatkowej) pomiędzy wręczającym a obdarowanym” – zaznaczono.Jako przykład „Rz” podała dziadka, który przekazał wnuczkowi 50 tys. zł (jest to tzw. zerowa grupa). Ten prezent może być zwolniony z podatku, ale pod dwoma warunkami. Po pierwsze, darowiznę trzeba zgłosić do właściwego urzędu skarbowego w ciągu 6 miesięcy. Po drugie, pieniądze muszą wpłynąć na rachunek bankowy. „Rz” napisała, że „jeśli małoletni nie ma swojego, wydaje się, że to może być konto rodziców”.",,
Zmarł biskup senior Bronisław Dembowski,"Zmarł bp Bronisław Dembowski, biskup senior diecezji włocławskiej. Był żołnierzem AK, w stanie wojennym zaangażowany w prace Prymasowskiego Komitetu Pomocy Osobom Pozbawionym Wolności, reprezentował Kościół w obradach Okrągłego Stołu. Miał 92 lata.","Urodził się 2 października 1927 r. w Komorowie, powiat Ostrów Mazowiecka. Miał czworo starszego rodzeństwa. W wieku dziesięciu lat został osierocony przez ojca. W 1942 roku jego matka i jedna z sióstr zostały rozstrzelane w obozie koncentracyjnym w Ravensbrück. Należał do Armii Krajowej. Po Powstaniu Warszawskim znalazł się w Mościcach koło Tarnowa, gdzie w 1946 r. uzyskał maturę. W latach 1946-1950 studiował filozofię na Wydziale Humanistycznym Uniwersytetu Warszawskiego. Pisał pracę u profesora Tatarkiewicza. Przez rok pracował w Zakładzie dla Niewidomych w Laskach jako wychowawca chłopców. W 1950 r. wstąpił do seminarium duchownego w Warszawie. Święcenia kapłańskie otrzymał 23 sierpnia 1953 r. z rąk kardynała Stefana Wyszyńskiego. Był wikariuszem w par. Piastów. Jesienią 1955 r. rozpoczął studia na Wydziale Filozofii KUL. W 1961 r. uzyskał doktorat w zakresie filozofii teoretycznej. Od końca 1956 r. do marca 1992 r. był rektorem kościoła pw. św. Marcina przy ul. Piwnej w Warszawie i kapelanem mających tam dom zakonny Sióstr Franciszkanek. Od 1957 r. do chwili mianowania biskupem włocławskim był asystentem kościelnym Klubu Inteligencji Katolickiej w Warszawie. Współorganizował ogólnopolskie duszpasterstwo niewidomych i do 1975 r. był duszpasterzem niewidomych w Archidiecezji Warszawskiej. Ks. Dembowski brał udział w obradach tzw. Okrągłego Stołu. 25 marca 1992 r. została ogłoszona decyzja Ojca Świętego Jana Pawła II o mianowaniu ks. Dembowskiego biskupem włocławskim, święcenia przyjął 20 kwietnia 1992 r. Jako biskup był członkiem Rady Naukowej konferencji Episkopatu Polski (KEP), Rady ds. Ekumenizmu, ds. Apostolstwa Świeckich, ds. Dialogu Religijnego, przewodniczącym Komitetu ds. Dialogu z Niewierzącymi (1996-2004), współprzewodniczącym Komisji Mieszanej ds. Dialogu Teologicznego między Kościołem Rzymskokatolickim i Kościołem Starokatolickim Mariawitów, był nadal od 1984 r. Krajowym Duszpasterzem Odnowy w Duchu Świętym, był członkiem Międzynarodowej Rady Katolickiej Odnowy Charyzmatycznej (ICCRS) od 1991 do 2001, asystentem kościelnym Rady Ruchów Katolickich w Polsce. Jako biskup włocławski utworzył 16 nowych parafii, reerygował kapitułę przy kolegiacie sieradzkiej (1993), dokończył przerwany przez śmierć biskupa Jana Zaręby (1986) II Synod Diecezji Włocławskiej i promulgował jego dekrety (1994), utworzył trzy wikariaty duszpasterskie (1993) i dokonał nowej organizacji dekanatów (1994), erygował Radę Ruchów i Stowarzyszeń Katolickich(1999). Bp Dembowski zamknął też proces informacyjny 108 męczenników II Wojny Światowej (1996). 25 marca 2003 r. ogłoszono nominację jego następcy bp. Wiesława Alojzego Meringa.Od 26 kwietnia 2003 r. biskup Bronisław Dembowski był biskupem seniorem. Pełnił następujące funkcje w KEP: był członkiem Rady ds. Ekumenizmu, współprzewodniczącym Komisji Mieszanej ds. Dialogu Teologicznego między Kościołem Rzymskokatolickim i Kościołem Starokatolickim Mariawitów, a od 2004 r. Delegatem KEP ds. Odnowy w Duchu Świętym. Zmarł w nocy w szpitalu we Włocławku. Miał 92 lata.",,
Otyłość uzależnia,Nauka odkrywa kolejne tajemnice niezdrowego przybierania na wadze. Clue tkwi w mózgu – w centrum nagrody i w działaniu zegara biologicznego. Oraz hormonu uzależnień – dopaminy.,"Właściwie powinnam – aby zacząć z grubej rury, a potem, jak u Hitchcocka, tylko podnosić napięcie – napisać tak: według Światowej Organizacji Zdrowia (WHO) podwyższoną masę ciała ma blisko 2 mld ludzi na świecie, a uśmierca ona rokrocznie 3 mln ludzi. W ciągu ostatnich 40 lat populacja osób otyłych zwiększyła się prawie trzykrotnie. Czy jednak trzeba to powtarzać? Tego typu informacje na co drugiego Polaka, który ma nadwagę lub jest otyły, działają dokładnie tak samo skutecznie, jak te koszmarne obrazki na paczkach z papierosami. Chętnie poznam kogoś, kto rzucił palenie ze względu na te zdjęcia i hasła. Z drugiej strony zwłaszcza media społecznościowe w swoich anonsach sponsorowanych czy czasopisma dla kobiet w okresie poświątecznym kuszą tytułami typu: „bez wysiłku i odczucia głodu stracisz 5 kg”, opatrzonymi zdjęciami i filmikami, przy których „wysiada” najlepszy „food porn” z książek kucharskich.  Kluseczki ociekają sosem, smażone jajka tłuszczem, a babeczki czekoladą i karmelem. I na tym mamy zjechać te 5 kg w dół. Jeśli oczywiście zapłacimy magikom od cudownych pigułek i proszków. A to już jest doprawdy i nieuczciwe, i nieludzkie. Zwłaszcza, jeśli spojrzeć na problem otyłości z perspektywy, którą swymi badaniami narzucili ostatnio uczeni z University of Virginia, kierowani przez Ali D. Gülera. Co warto uczynić nie tylko dlatego, że jak wykazują statystyki (MultiSport Index 2019), jedynie 39 proc. naszych rodaków w ogóle postrzega otyłość jako problem. W tym wypadku, przeciwnie do przekonania wyrażonego przez Cyphera w rozmowie z Agentem Smithem nad krwistym befsztykiem w pierwszej części „Matrixa”, ignorancja nie jest błogosławieństwem. Jest przekleństwem. Artykuł grupy Gülera ukazał się pod koniec zeszłego roku w czasopiśmie „Current Biology” i przykuwa uwagę, gdyż wiąże ze sobą zjawiska, zdawałoby się, dość odległe, jak rytm dobowy, hormon dopamina, objadanie się między posiłkami i dysbioza – czyli poważne uszkodzenie i zminimalizowanie mikroflory jelit. Sprawozdane eksperymenty wykonano na myszach, jednak w kwestii otyłości jesteśmy z gryzoniami na jednym wozie.  Podobnie, gdy jeszcze byłam na studiach – to już ponad ćwierć wieku temu – na gryzoniach wykryto najpierw rolę sekwencji genu ob (od: obesity – otyłość), kodującego hormon leptynę, a później owej leptyny receptor, kodowany przez gen db (od diabetis – cukrzyca). I wtedy po raz pierwszy – z okładki prestiżowych magazynów „Science” i „Nature”, a za tym z okładek prasy codziennej, zaczęły na nas spoglądać myszy z monstrualną nadwagą. Dziś gryzonie znowu biegają po klatkach chude lub grube (wtedy biegają znacznie mniej, raczej leżą), w zależności od tego, jaki gen im zmutujemy i czy dostaną jeść za dnia, czy w nocy i czy będzie to posiłek niskokaloryczny i średnio satysfakcjonujący podniebienie, czy wysokokaloryczny przysmak. Według autorów z Wirginii zatem, jak i wielu innych specjalistów w temacie otyłości, podstawowym mechanizmem globalnej epidemii niezdrowego przyrostu masy ciała jest powszechny dostęp do żywności wysokokalorycznej i mającej charakter nagrody. Jednym słowem do słodkiego wymieszanego z tłustym. Zamiast chleba jemy brioszki – żeby ująć to tak, jak Maria Antonina nigdy tego nie ujęła, choć krąży o niej powszechnie taka fałszywa legenda. Siłą rzeczy, gdyż nasz żołądek ma określona pojemność, a nasza żywność jest coraz bogatsza energetycznie, objadamy się podczas posiłków, jedząc technicznie tyle samo objętościowo. Jakby zaś tego było mało, uwielbiamy – niczym Hobbity czy Puchatek – maleńkie co nieco. Wszelkie przekąski, podgryzki, podwieczorki i cukiereczki na dobranoc. A naszym dzieciom zamieniliśmy poranną szklankę mleka w tzw. mleczną kanapkę czy  batonik – których skutków dla zdrowia nie skomentuję jedynie z ostrożności procesowej. Okazuje się jednak, że nasze procesy metaboliczne, takie jak trawienie i przyswajanie żywności, mają precyzyjne umiejscowienie w naszym rytmie dobowym. Najlepsze tego świadectwo? Że my żerujemy w dzień, a eksperymentalne i dziki gryzonie – w nocy. Czy jakiś mechanizm neuronalny leży u podłoża faktu, że jedząc wysokokalorycznie, stopniowo zmieniamy właściwy sobie i zdrowy dobowy rytm odżywiania się? – oto jest pytanie. Jednak nie bądźmy tacy skromni: i „bez nauki” ludzie już dawno zauważyli, że niezdrowo się objadać między posiłkami, jeść w nocy i „nagradzać się” przysmakami. Spostrzeżenia te były celne, ale dla nauki – bez wartości. Nauka pyta o mechanizmy, które leżą u podłoża zjawisk. Dopiero ich poznanie, jako skutek tzw. „naukowego podejścia do problemu”, pozwala opracować zalecenia i terapie. Grupa Ali Gülera taki mechanizm znalazła. W podwzgórzu naszego mózgu (tam gdzie produkowane jest wiele neurohormonów i odbywa się centralna kontrola produkcji hormonów w innych narządach, np. jadrach czy jajnikach) znajdują się struktury tzw. jądra nadskrzyżowaniowe. U ssaków odpowiadają one za rytmy biologiczne, tak wyrażone w zachowaniu, jak i fizjologii. Pojawienie się w tej strukturze sygnałów przenoszonych przez dopaminę „rozwala” naturalny i wrodzony schemat czasu posiłków. To skutkuje nadmierną konsumpcją żywności. Dopamina zaś jest powszechnie znanym dziś neuroprzekaźnikiem, zwanym często „hormonem uzależnień”. Większość substancji uzależniających bezpośrednio lub pośrednio zwiększa stężenia dopaminy w istotnych strukturach mózgu. Stąd odstawienie substancji narkotycznej wywołuje patologiczne obniżenie stężenia dopaminy w mózgu, co wiąże się z objawami głodu narkotykowego. Jej niedobór w innych obszarach skutkuje natomiast objawami choroby Parkinsona. Jej role można mnożyć.  Jeśli metodami inżynierii genetycznej usunąć myszy gen kodujący konkretny receptor dopaminy (jest ich pięć, ten nosi nazwę D1), to można im podawać wysokokaloryczne jedzenie. Nie zaczną tyć, gdyż nie zmieni się ich rytm dobowy spożywania posiłków. Gdy jednak skonstruować z tej myszy-mutanta kolejną mysz, która wznawia produkcje receptora dopaminy w obrębie jąder nadskrzyżowaniowych, mysz tyje, jej metaboliczny rytm dobowy jest zaburzony, co wpędza ją w chorobę. Zapewnienie myszom stałego dostępu do przysmaków powoduje zwiększenie obiegu dopaminy w owych jądrach mózgu odpowiedzialnych za rytm dobowy, wzmaga tam przekazywanie sygnału zależnego od dopaminy, co ostatecznie zmniejsza aktywność neuronalną w tym obszarze mózgu. Zdaniem autorów badania ta ostatnia sytuacja w podwzgórzu mózgu z kolei „zdejmuje stopę” z naszych naturalnych hamulców przed objadaniem się. Zanik tych hamulców i nadmiernie kaloryczna dieta, w sposób już bezpośrednio do dopaminy niezależny, zaburza poważnie mikroflorę jelitową, co pogłębia tycie. Wnioski z tej pracy są poważne. Mamy zakodowany w organizmie przez ewolucję mechanizm optymalizacji, czy nawet maksymalizacji wykorzystania pożywienia, bez szkodliwych efektów ubocznych, czyli np. chorób metabolicznych wynikłych z otyłości. Ten mechanizm działał, dopóki człowiek funkcjonował od wschodu do zachodu słońca, wtedy pracował i odżywiał się. Działał zapewniając nam przetrwanie, gdy zdobywane pożywienie nie było z natury wysokokaloryczne. Może nas zatem dziś zadziwiać zachwyt wersetów biblijnych nad „tłuszczem znad nerek i wątroby” jako wymarzonym pożywieniem, ale objadano się tak tylko na szczególne okazje i z miodem tego nie mieszano, chleb zaś był pełnym plew jęczmiennym podpłomykiem. Dziś żyjemy, jakby tych naturalnych mechanizmów, selekcjonowanych w naszych przodkach przez miliony lat ewolucji, nie było, a to się mści. Mechanizmy te są głęboko zagnieżdżone w mózgu i nie da się ich tak po prostu zaniedbać, zniwelować czy prosto obejść bez poważnych skutków ubocznych. Badania te zatem nie obiecują „cudownej pigułki na otyłość”. Jeśli chcemy zadbać o zdrowie – także o rozmiar – trzeba zacząć żyć racjonalnie. Jak najbliżej własnego naturalnego rytmu dobowego, ze spokojną regularnością. Oglądać słońce, bo to jego działanie mówi naszemu organizmowi, jaka jest pora dnia dzięki działaniu szyszynki – gruczołu, który też współdziała z podwzgórzem w regulowaniu rytmu dobowego.  To dość przerażające, że niemal połowa z nas spędza w zamkniętym pomieszczeniu na siedząco pięć godzin dziennie i więcej, a ponad jedna trzecia nie ma żadnej aktywności fizycznej w ciągu dnia – nawet spaceru. A jak wskazują badania, także aktywności fizycznej należy się oddawać o mniej więcej tej samej porze w ciągu dnia. Trzeba naprawdę ograniczyć podjadanie między posiłkami, bo mózgu się nie da oszukać. I trzeba zmniejszyć kaloryczność posiłków. Choć – jak wynika z badań z Wirginii – ta sama nadmierna ilość kalorii spożyta we właściwym czasie odkłada nam znacznie mniej fałd tłuszczu na wątrobie niż spożyta w czasie niestosownym z punktu widzenia naszego rytmu dobowego. Do napisania tego tekstu skłoniły mnie dwie kwestie. Po pierwsze przekonanie, że pogłębiana wiedza naukowa na jakiś temat pomaga rozwiązywać nawet najtrudniejsze problemy. Co nie znaczy, że działa jak „hokus-pokus”. Po drugie – że nie ma „diet cud”, ale jest wytrwałość w dążeniu do celu, którym jest po prostu poprawa zdrowia i samopoczucia, a nie „wskoczenie” w dwa numery mniejsze dżinsy. Ponieważ przez ostatnie pół roku przeszłam drogę od insulinooporności i otyłości do ponownej wrażliwości na insulinę i nadwagi, i dalej idę do przodu, ku zdrowszym stawom, nerkom, wątrobie, ośmielam się w ogóle wypowiadać. Bo wiem, jak bywa trudno. Na razie z kolejnych i kolejnych badań nad tyciem i związanymi z tym zjawiskiem schorzeniami nie wynika „pigułka przeciw otyłości”. Nauka bowiem w ogóle nie jest od cudownych rozwiązań, tylko od wskazywania ścieżki racjonalności w życiu i pułapek, które są rozstawione, gdy próbujemy się na nią skierować. Dzięki osiągnięciom nauki – takim jak badanie nad źródłami popadania w otyłość naukowców z University of Virginia – o ile pokierujemy się rozumem, możemy zdołać uniknąć co najmniej kilku z tych pułapek. Jak słomiany zapał do odchudzania „po świętach”, głodzenie się, efekt jojo. Zrozumieć coś nie znaczy poradzić sobie z tym, ale jest to z pewnością niezły pierwszy krok. Drugim powinno być poznanie własnego organizmu, jego stanu zdrowia – np. przez wykonanie stosownych badań krwi etc. Trzecim – zaczęcie od małych kroków (np. kompletna dieta pozbawiona jedynie cukru pod wszelkimi postaciami i ograniczająca węglowodany, jak najbardziej regularne spożywanie posiłków tylko w ciągu dnia – czyli gdy świeci słońce) i cierpliwe znoszenie przeciwności.  Podobnie z ruszaniem się – dostosowanie na początku do możliwości własnego ciała i stopniowe, bardzo powolne zwiększanie obciążeń, najlepiej pod okiem fachowca, np. trenera osobistego. Potrzebne jest też psychiczne wsparcie. Otyłość, co wiemy dziś, jest chorobą działającą na nasz organizm jak uzależnienie. Jest poważnym problemem zdrowotnym, epidemiologicznym i społecznym.",,
Mąż Asii Bibi wystąpił o azyl dla rodziny. Obawia się o ich życie,"Mąż uniewinnionej przez pakistański Sąd Najwyższy chrześcijanki Asii Bibi, skazanej w 2010 r. na śmierć za bluźnierstwo przeciwko Mahometowi, zaapelował w sobotę o azyl dla całej rodziny do Wielkej Brytanii, USA lub Kanady. Twierdzi, że pozostawanie w Pakistanie grozi im utratą życia.","W ub. środę Sąd Najwyższy uchylił ciążący na Bibi wyrok śmierci i nakazał jej uwolnienie, jeśli nie ciążą na niej inne zarzuty. Sąd stwierdził, że kara śmierci została orzeczona na podstawie wątpliwych dowodów a oskarżona przyznała się do winy wobec wrogiego tłumu „grożącego jej życiu”.Decyzja ta wywołała wściekłość islamskich fundamentalistów; na ulice wielu pakistańskich miast wyległy tysiące ich zwolenników domagających się wykonania wyroku śmierci.Mąż kobiety Ashiq Masih oświadczył w nagraniu wideo, że obawia się o życie jego rodziny. – Zwracam się do premiera Zjednoczonego Królestwa o pomoc i – w miarę możliwości – zapewnienie nam wolności – powiedział. Zaapelował również o pomoc do przywódców Kanady i USA. „Żyjemy w strachu” Wcześniej, w wywiadzie dla niemieckiego radia Deutsche Welle, Masih powiedział, że on i jego rodzina „żyją w strachu” po tym jak władze Pakistanu zawarły ugodę z radykalną islamistyczną partią TLP. Ma ona przewidywać, że w zamian za zakończenie protestów władze rozpoczną procedurę uniemożliwiającą wyjazd Bibi i jej rodziny z kraju.Rząd nie będzie również sprzeciwiał się próbom rewizji decyzji Sądu Najwyższego na drodze prawnej.– Poczułem zimne dreszcze na wieść o tym porozumieniu...Obecna sytuacja jest dla nas bardzo niebezpieczna. Ukrywamy się to tu, to tam, często zmieniamy miejsce pobytu – powiedział Masih. – Moja żona Asia Bibi już wiele wycierpiała. Spędziła 10 lat w więzieniu. Moje córki umierają z tęsknoty za nią, ale rewizja decyzji sądu przedłuży jej cierpienia – dodał.Minister informacji Pakistanu Fawad Chaudry bronił w wywiadzie dla BBC porozumienia z islamistami twierdząc, że jego celem jest „ugaszenie pożaru” i „rozwiązanie sytuacji bez uciekania się do przemocy”. Zapewnił równocześnie, że władze zastosowały dodatkowe środki bezpieczeństwa dla ochrony Asii Bibi i jej rodziny oraz, że jej życie „nie jest zagrożone”. Skazana za obrazę proroka Mahometa Asia Bibi, a właściwie Asia Noreen, była pierwszą kobietą skazaną na śmierć na mocy drakońskiej ustawy za obrazę proroka Mahometa. Jej sprawa ma początek w czerwcu 2009 roku, kiedy Bibi poszła po wodę dla siebie i innych kobiet pracujących przy zbiórce owoców. Dwie muzułmanki odmówiły picia z „nieczystego naczynia” używanego przez chrześcijankę. Podczas kłotni, która potem nastąpiła Bibi miała wypowiedzieć obraźliwe uwagi o Mahomecie.Następnie kobieta została pobita w swoim domu, gdzie według świadków miała przyznać się do bluźnierstwa. Wkrótce potem została aresztowana przez policję.Sprawa oburzyła chrześcijan na całym świecie i stała się źródłem podziałów w Pakistanie. Dwóch polityków wysokiego szczebla, którzy chcieli pomóc kobiecie, zostało zamordowanych.",,
Prezydent Duda: Wykonanie orzeczenia TSUE jest potrzebne,"– Podjąłem decyzję o podpisaniu noweli ustawy o Sądzie Najwyższym; podobnie jak Sejm i Senat uznałem, że wykonanie orzeczenia Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej jest potrzebne, niezależnie od dyskusji, czy mogło być ono wydane i czy wykracza poza traktatowe kompetencje Trybunału – powiedział we wtorek prezydent Andrzej Duda.","W swoim wystąpieniu podczas corocznego publicznego posiedzenia Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Trybunału Konstytucyjnego, Andrzej Duda nawiązał do ogłoszonej w poniedziałek decyzji o podpisaniu przez siebie nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym, umożliwiającej sędziom SN i NSA, którzy przeszli w stan spoczynku po osiągnięciu 65. roku życia, powrót do pełnienia urzędu.Jak powiedział prezydent, swoją decyzję podjął „kierując się zapisami konstytucji”.– Podobnie jak Sejm i Senat uznałem, że potrzebne jest wykonanie tego orzeczenia (TSUE – red.), niezależnie od tego, że dyskutuje się, czy orzeczenie takie powinno było i mogło zostać przez trybunał europejski wydane, czy orzeczenie to wykracza poza traktatowe kompetencje trybunału europejskiego, wkraczając w organizację wymiaru sprawiedliwości, która jest domeną wewnętrzną każdego państwa członkowskiego – podkreślił Andrzej Duda.Prezydent ocenił jednocześnie, że działania grupy sędziów, którzy - po wydaniu orzeczenia Trybunału Sprawiedliwości - powrócili do Sądu Najwyższego, uznając, że stali się sędziami czynnym, podjęli funkcje, które wcześniej pełnili, jako czynni sędziowie i zaczęli wydawać wewnętrzne akty prawne i zarządzenia, stanowią złamanie konstytucji.– Mamy sytuację, w której pewna grupa elity sędziowskiej uważa się za bezkarną i za taką, której polskie prawo nie obowiązuje, tylko dlatego, że im się nie podoba – oświadczył prezydent. „Zarzucanie niekonstytucyjności ustawie i niekierowanie jej do TK – daleko idącym nadużyciem”  – Jest daleko idącym nadużyciem, jeżeli przedstawiciele władz podnoszą zarzuty o niekonstytucyjności np. ustawy i nie kierują jej do kontroli przez Trybunał Konstytucyjny – powiedział Duda. W tym kontekście prezydent wymienił m.in. „byłą pierwszą prezes Sądu Najwyższego”. Dodał, że dotyczy to też Rzecznika Praw Obywatelskich i posłów.Prezydent w przemówieniu wygłoszonym podczas corocznego uroczystego Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Trybunału Konstytucyjnego powiedział, że „tylko w warunkach prawdziwego poszanowania ustawy zasadniczej możliwe jest przywoływanie konstytucyjnych przepisów i zasad w sposób staranny i rzetelny”.– Jest daleko idącym nadużyciem, jeżeli przedstawiciele władz – mający możliwość prawną skierowania określonej sprawy do Trybunału Konstytucyjnego celem zbadania zgodności z konstytucją np. ustawy – podnoszą w mediach twierdzenia o tym, że mamy do czynienia z niezgodnością z konstytucją, ale nie wykonują wręcz swojego konstytucyjnego obowiązku, jakim jest w takiej sytuacji skierowanie tej ustawy do kontroli przez TK – powiedział Duda.– Mamy do czynienia wielokrotnie z takimi sytuacjami, kiedy takie osoby, jak choćby była pierwsza prezes Sądu Najwyższego wychodzą i mając uprawnienie skierowania ustawy do TK, podnoszą zarzuty dot. konstytucyjności, a nie czynią tego, nie kierują jej do zbadania przez TK. Jest to daleko nie w porządku, jest to nieuczciwe i jest to tak naprawdę robienie publicznie polityki, a nie wykonywanie urzędu, z którym wiąże się odpowiedzialność za sprawy państwa – mówił.– To samo w ostatnim czasie wielokrotnie dotyczy RPO, posłów, którzy mają możliwość również skierowania do kontroli przez TK każdej podjętej wcześniej ustawy – dodał prezydent.Na koniec wystąpienia prezydent Duda wyraził przekonanie, że działalność Trybunału Konstytucyjnego „również w nadchodzących latach będzie przykładem kompetentnego i pełnego szacunku podejścia do naszej ustawy zasadniczej”.  Julia Przyłębska: 2017 był rokiem stabilizacji Trybunału Konstytucyjnego – Rok 2017 był rokiem stabilizacji funkcjonowania Trybunału Konstytucyjnego – powiedziała prezes TK Julia Przyłębska. Jak dodała, sprzyjał temu spokój normatywny w zakresie przepisów regulujących postępowanie przed Trybunałem oraz orzeczenia TK.Prezes Przyłębska podczas corocznego publicznego posiedzenia Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Trybunału Konstytucyjnego przedstawiła m.in. informację o istotnych problemach wynikających z działalności i orzecznictwa Trybunału w 2017 r.W ocenie prezes TK rok 2017 był rokiem stabilizacji funkcjonowania Trybunału. – Z jednej strony sprzyjał temu spokój normatywny, jeżeli chodzi o przepisy regulujące postępowanie przed Trybunałem. Z drugiej strony na stabilizację funkcjonowania Trybunału wpłynęły także orzeczenia samego Trybunału Konstytucyjnego – uzasadniła Przyłębska.Sędzia zwróciła uwagę, że w wyroku z października 2017 r. – TK potwierdził, że sędzia Trybunału wybrany przez Sejm, który złożył ślubowanie wobec prezydenta podejmuje obowiązki sędziowskie, a obowiązkiem prezesa TK jest przydzielanie mu spraw. Sędzia jest bowiem w wypełnianiu swojej funkcji niezawisły i podlega jedynie Konstytucji – dodała.Prezes Trybunału zauważyła też, że w innym wyroku TK z września ub.r. – Trybunał przesądził, że możliwości powołania prezesa TK i wiceprezesa TK spośród kandydatów przedstawionych przez Zgromadzenie Ogólne Sędziów TK stanowią prerogatywy prezydenta, które nie podlegają kontroli sądów powszechnych i Sądu Najwyższego – dodała.Zdaniem Przyłębskiej rozwiązanie tych problemów umożliwiło normalną pracę Trybunału i podjęcie się rozstrzygnięcia spraw ważnych dla obywateli. – Warto podkreślić, że najwięcej wyroków w 2017 r. zapadło w postępowaniach wszczętych skargami konstytucyjnymi. Generalnie wiele orzeczeń wydanych przez Trybunał w 2017 r. miało istotne znaczenie dla ochrony konstytucyjnych wolności i praw obywateli – oświadczyła prezes Przyłębska. Doroczne spotkanie Uroczyste posiedzenie Zgromadzenia Ogólnego Sędziów TK organizowane jest co roku. Oprócz prezydenta RP Andrzeja Dudy, obecni byli m.in. Wicepremier i minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński,marszałek Senatu RP Stanisław Karczewski, marszałek Marek Kuchciński,ministrowie Marek Suski i Michał Dworczyk z Kancelarii Premiera, szef MinisterstwaSpraw Zagranicznych Jacek Czaputowicz oraz inni przedstawiciele organów władzy publicznej. Zgodnie z ustawą, podczas posiedzenia omawiana jest informacja o istotnych problemach wynikających z działalności i orzecznictwa Trybunału Konstytucyjnego.",,
Na budynku konsulatu RP w Kijowie umieszczono antypolski plakat,"Na budynku konsulatu RP w Kijowie umieszczono w środę plakat mówiący o „zbrodniach Polski” wobec Ukrainy. Plakat zawiesili członkowie prawicowej organizacji Czarny Komitet, którzy oświadczyli, że Polska narzuca Ukrainie własną wizję historii.","Informację o zdarzeniu potwierdził ambasador RP na Ukrainie Jan Piekło. – Przed konsulatem pojawiło się kilku osobników, rozwinęli ten plakat, sfotografowali się i szybko zniknęli – powiedział. – Komentarz jest zbędny. Nie ma to charakteru masowego. Są to raczej próby różnych grupek, które starają się wypromować – ocenił Piekło.Na plakacie widnieją kontury Polski i Ukrainy w barwach narodowych, biało-czerwonych i niebiesko-żółtych. Z konturu Polski do konturu Ukrainy prowadzą strzałki z napisami: „okupacja, polonizacja, pacyfikacja, akcja Wisła, represje, obozy koncentracyjne”.",,
„Starzy towarzysze ubrali Nowacką w betonowe buty”,"– Starzy towarzysze, strasznie już zmęczeni swoją pracą dla lewicy, która nie ma już żadnej lub prawie żadnej lewicowej treści, ubrali młodych w betonowe buty. Ubrali Barbarę Nowacką w betonowe buty i została ona przygnieciona – mówił Andrzej Celiński w „INFOrozmowie” TVP Info. Zjednoczona Lewica, wg. sondażowych wyników, znajdzie się poza parlamentem.",,,
"Czarzasty: To jest wielki sukces, wróciliśmy do Sejmu","To jest wielki sukces, wróciliśmy do Sejmu; przez cztery lata będziemy przygotowywali się do najlepszego rządzenia – powiedział po ogłoszeniu wyników badania exit poll przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty.","Podczas wieczoru stojąc obok lidera Wiosny Roberta Biedronia i lidera Lewicy Razem Adriana Zandberga, Czarzasty powiedział: „Ty nie miałeś nic, on nie miał nic, ja nie miałem nic; razem wróciliśmy do Sejmu”.– Obiecaliśmy swoim partiom, obiecaliśmy lewicy, że wrócimy do Sejmu. To jest wielki sukces. Będziemy mogli przedstawiać swój program. Będziemy mogli bronić konstytucji, którą Polsce dała polska lewica. Będziemy mogli mówić o Europie i Unii Europejskiej, do której polska lewica Polskę wprowadziła. Bądźcie z tego dumni – mówił.– Przez cztery lata będziemy przygotowywali najlepsze programy. Będziemy się przygotowywali do najlepszego rządzenia. Chyba, że Ipsos się pomylił i będziemy rządzili – dodał szef SLD.Według badania Ipsos PiS zwyciężyło z poparciem 43,6 proc.; kolejne miejsca zajęły KO – 27,4 proc.; KW SLD – 11,9 proc.; PSL – 9,6 proc.; Konfederacja – 6,4 proc.",,
Broniarz: Od soboty ZNP zawiesza strajk,"Od soboty 27 kwietnia Związek Nauczycielstwa Polskiego zawiesza ogólnopolski strajk, ale go nie kończy – oświadczył szef Związku Sławomir Broniarz. – Panie premierze Mateuszu Morawiecki, dajemy panu czas do września, czekamy na konkretne rozwiązania – dodał.","– Dzisiaj w Sejmie mamy do czynienia z próbą finalnego demontażu polskiego systemu edukacji. (…) Od soboty 27 kwietnia, od godz. 6 rano, Związek Nauczycielstwa Polskiego zawiesza ogólnopolski strajk. Zawiesza, ale nie kończy – powiedział Broniarz.– Od dzisiaj wchodzimy w nowy etap, który będzie o wiele trudniejszy, ale etap, który pokaże nowe oblicze naszego protestu. Jesteśmy bowiem w połowie drogi, ale jednoznacznie mogę oświadczyć, że dzisiaj ani jutro, ani w kolejnych dniach nie podpiszemy porozumienia, które rząd zawarł z Solidarnością – dodał. Według Broniarza, strajk mógłby być prowadzony także w czasie matur, a rząd nie zdołałby rozwiązać tego problemu. – Nie bylibyście w stanie zastąpić nas, nauczycieli, podczas tego egzaminu – powiedział, zwracając się do rządu.Jak zaznaczył, to nauczyciele, dyrektorzy szkół i rodzice musieli wziąć odpowiedzialność za uczniów. – W porozumieniu z uczniami, w porozumieniu z rodzicami, podjęliśmy decyzję o zawieszeniu strajku, by zapewnić uczniom warunki do zakończenia nauki, ale powtarzam: zawieszamy, ale nie kończymy tego protestu – powiedział prezes ZNP.– Panie premierze Morawiecki, dajemy panu czas do września. Czekamy na konkretne rozwiązania z pana strony – podkreślił Broniarz. – Oczekujemy od pana rzeczowej, męskiej postawy, która będzie odpowiadała na oczekiwania ponad półmilionowej rzeszy nauczycieli i wieluset tysięcy rodziców i uczniów – dodał.Szef ZNP zapewnił, że to nie jest „jakikolwiek partyjny, polityczny konflikt”. – To nie jest kolejny spór między PiS a PO – dodał. – To jest problem dotyczący tego, że rząd zlekceważył protest półmilionowej rzeszy nauczycieli, pracowników oświaty, że zlekceważył protest tysięcy rodziców i uczniów – zaznaczył. – My nauczyciele, my, rodzice i my, uczniowie mówimy wyraźnie: nie poddamy się i nie zrezygnujemy z walki o dobrą polską szkołę – powiedział. – Ta edukacja ma służyć polskiemu uczniowi i o tę edukację będziemy walczyć będąc zjednoczeni, działając razem, mając wsparcie rodziców, samorządów, uczniów, organizacji pozarządowych – mówił. Dodał przy tym, że protestujący nauczyciele korzystają z doświadczeń także innych grup zawodowych lekceważonych przez rząd, np. lekarzy czy pielęgniarek. – Tych wszystkich, którzy czują się przez ten rząd poniżani, a którzy stanowią ogromną siłę – powiedział.– Ta siła wynika z jedności. Pan, panie premierze, z tą jednością nie wygra i tej siły pan nie pokona. Jeżeli trzeba będzie, to wspólnie - właśnie te grupy przez pana lekceważone, te grupy poniżone, te grupy, które państwo staraliście się przytrzymać w ich proteście lekceważąc ich postulaty – staniemy jesienią przed Kancelarią Prezesa Rady Ministrów po to, żeby walczyć o naszą godność, o godność tych ludzi, którzy przyjdą protestować przeciwko temu, jaka polityka jest realizowana przez ten rząd – mówił prezes ZNP, dodając, że polityka obecnego rządu jest antyludzka i antyobywatelska.  Broniarz oświadczył, że w czerwcu „chcemy zorganizować prawdziwy edukacyjny okrągły stół”. Jak podkreślał, najważniejsze problemy w sferze edukacji pozostają nierozwiązane.– Dzisiaj nikt nie zakwestionuje tego, że problem płacowy w sektorze edukacji jest problemem, o którym wiedzą wszyscy i którego ten rząd nie był w stanie rozwiązać – mówił Broniarz. Jak dodał, nierozwiązany pozostaje też problem, o którym mówią rodzice – „przeładowane programy, wielka, schematyczna, niepotrzebna w wielu wypadkach podstawa programowa”, nie widać też sposobu trzymania w zawodzie najlepszych dydaktyków.",,
"Śmierć Woźniaka-Staraka na jeziorze Kisajno. „Miał 1,5 promila alkoholu we krwi”","Piotr Woźniak-Starak, który zginął w tragicznym wypadku na jeziorze Kisajno w nocy z 17 na 18 sierpnia, miał we krwi ponad 1,5 promila alkoholu. Prokuratura ujawniła wyniki sekcji zwłok.","Prokuratura Okręgowa w Olsztynie, która ujawniła w środę wyniki sekcji zwłok Woźniaka-Staraka, podała, że przyczyną zgonu była „ostra niewydolność krążeniowo-oddechowa będąca następstwem masywnego urazu czaszkowo-mózgowego, w wyniku działania narzędzia ostrokrawędzistego”.„Rozmieszczenie i cechy morfologiczne ran wskazują, że najprawdopodobniej powstały one w wyniku zadziałania śruby napędowej łodzi motorowej – napisano.Dalej stwierdzono, że badania chemiczne krwi zmarłego wykazały obecność 1,7 promila alkoholu etylowego, zaś badania chemiczne moczu wykazały obecność 2,4 promila alkoholu etylowego.Producent filmowy Piotr Woźniak-Starak zaginął na Kisajnie w połowie sierpnia. Jak podają media, wypłynął swoją motorówką wraz z 27-letnią kelnerką. Po wypadku kobiecie udało się dopłynąć do brzegu. Ciało mężczyzny odnaleziono kilka dni później – 22 sierpnia.Woźniak-Starak, był producentem filmowym i reklamowym. Jego największym sukcesem byli „Bogowie” w reż. Łukasza Palkowskiego. Wyprodukował także m.in. „Sztukę kochania” w reż. Marii Sadowskiej oraz czekającą na premierę „Ukrytą grę” Łukasza Kośmickiego.Mężczyzna miał 39 lat.",,
Czwórka normandzka pochyla się nad Ukrainą. Na spotkaniu Putin i Poroszenko,"W Berlinie odbywa się spotkanie na szczycie w tak zwanym formacie normandzkim. Przywódcy: Rosji – Władimir Putin, Ukrainy – Petro Poroszeko i Francji – Francois Hollande oraz kanclerz Niemiec Angela Merkel rozmawiają o konflikcie rosyjsko-ukraińskim.","To pierwsze spotkanie na takim szczeblu od roku. Długo wydawało się, że nie dojdzie do skutku. Dopiero w środę wieczorem potwierdzono, że w Berlinie stawią się Putin, Poroszenko i Hollande.Kanclerz Merkel przyznaje, że nie należy oczekiwać przełomu, ponieważ, jak wyjaśniła, wciąż istnieją poważne rozbieżności pomiędzy stronami konfliktu w Donbasie. Szefowa niemieckiego rządu zastrzegła jednak, że trzeba wykorzystać każdą okazję, aby wypracować trwały rozejm albo przynajmniej osiągnąć postęp w rozmowach pokojowych.W martwym punkcieWypracowane w ubiegłym roku przy mediacji Francji i Niemiec porozumienia mińskie przyczyniły się do zakończenia walk na dużą skalę między ukraińskimi siłami rządowymi a prorosyjskimi separatystami w Donbasie. Nadal dochodzi jednak do starć, a zabiegi dyplomatyczne utknęły w martwym punkcie.– Wiele aspektów w ogóle nie jest zadowalających – od rozejmu, który tak naprawdę nim nie jest, po pogrążony w impasie proces polityczny. Ale porozumienia mińskie to jedyne, co mamy, jedyne, na co każda ze stron może się powołać i co wytycza pokojową i polityczną drogę dla wszystkich – stwierdził rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert.",,
"„Momenty były”, czyli wspomnienie fazy grupowej","Faza grupowa mistrzostw świata za nami, za nami też – niestety – przygoda Polaków z tym turniejem. Zamiast jednak rozpaczać, warto… powspominać. W ciągu dwóch ostatnich tygodni działo się bowiem bardzo wiele. Zebraliśmy „naj…” tego etapu.","Największa sensacja:Bez cienia wątpliwości: Niemcy. Chociaż zaczęli od porażki z Meksykiem (0:1), nikt nie brał pod uwagę, że mogą nie awansować do 1/8 finału. Tym bardziej że w kolejnych spotkaniach miało być przecież tylko łatwiej. Najpierw jednak, dzięki pięknej bramce Toniego Kroosa w ostatnich sekundach, wymęczyli zwycięstwo ze Szwecją (2:1), a potem… skompromitowali się w starciu z Koreą Południową (0:2). Jasne: przeważali, mieli swoje sytuacje, ale ich ofensywne poczynania wyglądały co najmniej niemrawo. Gdy w końcówce rzucili wszystko na jedną szalę, dostali dwa szybkie ciosy i – po raz pierwszy od 1938 roku – pożegnali się z mundialem już w fazie grupowej. Tego nikt się nie spodziewał.Najlepsza jedenastka:W bramce najbardziej zaimponowało nam dwóch zawodników: Duńczyk Kasper Schmeichel i Irańczyk Alireza Beiranvand. Miejsce w „jedenastce” znajdzie jednak ten drugi: jeszcze niedawno był przecież bezdomny, a na chleb zarabiał myjąc samochody. W Rosji obronił rzut karny Cristiano Ronaldo, zachował czyste konto w starciu z Maroko i długo nie dał się zaskoczyć Hiszpanom. Formację defensywną musi otworzyć Diego Godin – Urugwajczycy nie stracili jeszcze na mundialu gola, w czym między innymi jego bardzo duża zasługa. Poza Godinem, warto zwrócić uwagę na Andreasa Granqvista, który nie tylko pewnie wykorzystał dwa rzuty karne, ale momentami – szczególnie w starciu z Meksykiem – wydawało się, że pełni na boisku 11 różnych ról. Ivana Strinicia (Chorwacja) wyróżnić trzeba za skuteczne wyłączenie z gry Lionela Messiego, a Kevina Trippiera za doskonałe dośrodkowania z ruchomej i stojącej piłki oraz pewną postawę na prawej obronie. Wybór pomocników i napastników jest dość prosty. Luka Modrić (Chorwacja), Isco (Hiszpania) i Philippe Coutinho (Brazylia) to kandydatury niemal oczywiste, podobnie jak Cristiano Ronaldo (Portugalia), Harry Kane (Anglia) i Romelu Lukaku (Belgia). Można oczywiście pomyśleć o Rosjaninie Aleksandrze Gołowinie, bohaterze meczu otwarcia, można wyróżnić tytaniczną pracę N’Golo Kante (Francja) w środku pola, można też zwrócić uwagę na strzelca dwóch goli dla Kolumbii – obrońcę Yerry’ego Minę czy Dennisa Czeryszewa, który mundial rozpoczął na ławce, a w dwóch meczach strzelił trzy gole. Miejsc w składzie jest jednak tylko jedenaście…Alireza Beiranvand (Iran) – Kevin Trippier (Anglia), Diego Godin (Urugwaj), Ivan Strinić (Chorwacja), Andreas Granvqist (Szwecja) – Luka Modrić (Chorwacja), Isco (Hiszpania), Philippe Coutinho (Brazylia) – Cristiano Ronaldo (Portugalia), Romelu Lukaku (Belgia), Harry Kane (Anglia)Najbardziej wzruszający moment:Dla reprezentacji Panamy rosyjski turniej był mundialowym debiutem. I choć przegrali wszystkie trzy spotkania, a w opinii wielu byli najsłabszym zespołem mistrzostw (polscy kibice mogliby polemizować), wstydu na pewno nie przynieśli. Że dla całego kraju udział w mistrzostwach świata był wyjątkowym przeżyciem, przekonaliśmy się dzięki… tamtejszym dziennikarzom. Prowadzących studio w jednej ze  stacji telewizyjnych dźwięk hymnu doprowadził do łez. Wzruszającą sytuację zarejestrowały kamery. Największe zaskoczenie:Choć było ich dość sporo, na największe słowa uznania zasługują chyba Maroko i Iran. Gdy po losowaniu grupy B okazało się, że zagrają z Portugalią i Hiszpanią, wszyscy skazywali ich na pożarcie. Tymczasem nie dość, że w starciu z gigantami wcale nie wyglądali na słabszych (szczególnie Maroko), to Irańczycy byli o włos od tego, by wyeliminować mistrzów Europy. Zmarnowali jednak dobrą sytuację w samej końcówce i – być może – szansę na wielki sukces. Wyróżnienie również dla Peru: po pechowych porażkach z Danią i Francją, pokazali klasę pokonując Australię (2:0). Największy twardziel:Czas na polski wątek. Gdy ostatniego dnia zgrupowania w Arłamowie Kamil Glik uszkodził sobie bark, lekarze nie zostawiali wątpliwości: co najmniej pięć tygodni przerwy, udział w mundialu wykluczony. Obrońca Monaco i reprezentacji Polski po raz kolejny udowodnił jednak, że jest ulepiony z nieco innej gliny. Jego walkę z czasem śledziła z zapartym tchem cała Polska, a gdy w końcu dostał szansę od trenera – nie wyglądał, jakby jeszcze kilkanaście dni wcześniej nie mógł ruszać ręką… Wspomnieć trzeba też o Javierze Mascherano. Pomimo rozciętego łuku brwiowego  i rany na policzku, ani myślał schodzić z boiska, by prosić o pomoc medyczną. Mecz z Nigerią był zbyt ważny, a były pomocnik Barcelony chciał w ten sposób dać kolegom sygnał do boju. Najciekawsza fryzura:Neymar wygrał tę kategorię w cuglach. A właściwie: w nudlach, bo jego mundialowa fryzura większości obserwatorów kojarzyła się właśnie z… makaronem. Trudno powiedzieć, skąd czerpał inspirację, ale czy ma to jakieś znaczenie? Jeśli doprowadzi Canarinhos do złotego medalu, każde brazylijskie dziecko będzie chciało wyglądać podobnie. Największy bohater:VAR. Zadebiutował na mundialu i to… w jakim stylu! Choć wzrosła liczba rzutów karnych, choć doliczany czas gry nieco się wydłużył, najważniejsze jest to, że dzięki systemowi powtórek wideo, piłka nożna jest coraz bardziej sprawiedliwa. Jasne: wciąż dochodzi do kontrowersji, wciąż wydaje się, że niektórzy sędziowie (jak np. Szymon Marciniak) mają do VAR-u lekką awersję, ale jest to na pewno bardzo udany debiut. Wróżymy świetlaną przyszłość. Najpiękniejsza historia:Kibice reprezentacji Japonii pokazali, że sukces można świętować na różne sposoby. Po wygranym przez Japonię meczu z Kolumbią (2:1), Azjaci zorganizowali małą zbiórkę śmieci. Wyposażeni w wielkie worki, zapragnęli zostawić trybuny tak czyste, jakimi je zastali. Największy upadek:Jeszcze trzydzieści lat temu cały świat zachwycał się Diego Maradoną. Podczas mistrzostw świata w Rosji, miliony kibiców obserwują natomiast jego upadek. Obecny podczas każdego z dotychczasowych meczów Argentyny, nie wyglądał na człowieka w pełni świadomego. Realizatorzy go uwielbiają: „Boski Diego” to bowiem dostawca niezwykłych emocji. Szkoda, że nie zawsze pozytywnych… Najśmieszniejszy moment:Michy Batshuayi „imponował” nieskutecznością w starciu z Tunezją. I choć gola w końcu strzelił, powinno być ich znacznie więcej. Pudłował z bliska, z daleka, z pozycji dogodnych i bardzo dogodnych. W ostatnim meczu fazy grupowej, gdy Belgia grała z Anglią, pomylił się nawet… z linii bramkowej. Na szczęście dla Czerwonych Diabłów: zrobił to w trakcie celebracji gola kolegi, nie w kolejnej stuprocentowej sytuacji. Internet nie miał dla niego litości. Największy symulant:Neymar to niewątpliwie świetny piłkarz, ale nie da się ukryć, że na boisku często bywa nieznośny. Przy okazji każdego starcia lubi „dokładać od siebie”, chcąc na arbitrze wymusić taką, a nie inną decyzję. To historii przejdzie na pewno m.in. akcja w polu karnym w meczu z Kostaryką. Neymar zgiął się wówczas wpół, choć obrońca ledwo go dotknął. Sędzia dał się nabrać, nie dały się jednak nabrać kamery, dzięki pomocy których decyzję o podyktowaniu „jedenastki” anulowano. W meczu z Serbią, ostatnim w fazie grupowej, przesadził ponownie…",,
"Film Sekielskiego, miny Kopacz i złość Nitrasa","Tomasz Sekielski swoim filmem zbudował narrację opozycji na przedostatni tydzień przed wyborami do PE. W tym zamieszaniu mogło nam umknąć, że Koalicja Europejska oficjalnie połączyła się z KOD-em a Ewa Kopacz zeznawała nie tylko słowem przed komisją ds. VAT.","Sobota. Koalicja Europejska wszystko weźmie  Zostały dwa tygodnie do wyborów, trwa kampanijny pojedynek dwóch zespołów. Grzegorz Schetynaw sobotę mówił, że Koalicja Europejska chce równego traktowania, równości wobec prawa, równegodostępu do edukacji i opieki zdrowotnej. Wskazał też, że: – Europa może nam w tym pomóc, bo zjednej strony pilnuje praworządności, a z drugiej strony daje pieniądze na rozwiązywanie naszychproblemów tu, na miejscu. Trzeba tylko umieć je wziąć, a my umiemy. W to ostatnie, Polacy akurat wierzą, i wielu z nich boi się, że jeśli Koalicja Europejska dojdzie do władzy,to będzie umiała wziąć pieniądze nie tylko z Unii ale i z polskich kieszeni, zabierając 500+ a nawetzłotówkę...  – Złotówka umożliwia nam wzrost, ona w razie kryzysów (...) nas chroni. Ta złotówka jest dziśzagrożona. Nasi konkurenci wyraźnie powiedzieli ustami Grzegorza Schetyny, że będą dążyli dowprowadzenia w Polsce euro – mówił w sobotę prezes PiS Jarosław Kaczyński.W internecie został udostępniony film Tomasza Sekielskiego „Tylko nie mów nikomu”, a pedofilia stanie się tematem kolejnych dni.   Niedziela. Biedroń vs. Neumann  Do tego problemu odniósł się Jarosław Kaczyński podczas konwencji regionalnej PiS w Szczecinie: – Tomy podjęliśmy walkę z pedofilią, wprowadziliśmy rejestr pedofilów. A kto się przeciwstawiał, krzyczało wolności? Platforma Obywatelska. Prezes Kaczyński zapowiedział zmiany w prawie i ostrzejszekaranie pedofilii. Do sprawy postanowił wtrącić swoje trzy grosze Robert Biedroń, upominając PO, żenie walczyła dostatecznie skutecznie z pedofilią, kiedy rządziła Polską. Przewodniczący klubuparlamentarnego PO, Sławomir Neumann odpisał mu na Twitterze: „Robert naprawdę? Ciągleszukasz zaczepki? Nawet w takiej kwestii chcesz dzielić? Może przypomnisz co sam zrobiłeś z aferąpedofilską w Słupsku Ośrodku Kultury?” (pis. oryg). Sprawa będzie miała finał w sądzie, ponieważ byłyprezydent Słupska uważa, że zrobił, co trzeba, a politycy PO twierdzą, że nie. Jak było naprawdęrozstrzygnie sąd. Amerykański śmigłowiec Black Hawk wleciał do nowego studia „Wiadomości TVP”! Prowadzącemuprogram Michałowi Adamczykowi nic się nie stało, studio też zostało nienaruszone... Helikopter naszczęście był bowiem realistyczną animacją. Od niedzieli „Wiadomości TVP” nadawane są znajbardziej nowoczesnego studia w Europie, a widzowie, co wieczór mogą liczyć na spektakularneefekty wizualne.   Poniedziałek. „Ferdydurke” przed komisją  Ewa Kopacz znów błysnęła przed kamerami. Tym razem nie opowiadała o kamieniach i dinozaurach,ale próbowała zagrać po gombrowiczowsku. Kto pamięta słynny pojedynek na miny Miętusa i Syfonaz „Ferdydurke” Witolda Gombrowicza, ten nie ma wątpliwości, że obaj polegliby przez nokaut wwalce z Ewą Kopacz. Mimo spektakularnego wykorzystania mowy ciała Komisji nie udało się jednakzłamać. Jej przewodniczący Marcin Horała nie „pękł” nawet wobec najbardziej wyzywających ruchówpolityczki i twardo zadawał kolejne pytania o podatki. A efekt? „Tragikomedia. Zero merytoryka, zerowiedzy, tylko PiS PiS PiS. Ktoś taki był Premierem RP, włosy się jeżą na głowie” – skomentował naTwitterze przewodniczący komisji ds. VAT.  Kino wieczorem? Czemu nie... Robert Biedroń umówił się z Joanną Scheuring-Wielgus na oglądaniefilmu Tomasza Sekielskiego. Kłopot w tym, że film postanowili wyświetlić na budynku przy KatedrzePolowej Wojska Polskiego w Warszawie. Interweniowała policja i z seansu nic nie wyszło. Możenastępnym razem lepiej nie oszczędzać na biletach i po prostu iść do kina? Wtorek. Koalicja Europejska już oficjalnie z KOD-em  Wszyscy oglądają film Tomasza Sekielskiego a tu znienacka przewodniczący PO Grzegorz Schetynadołączył do Koalicji Europejskie kolejne twory. W szerokim składzie „uśmiechniętej koalicji” znalazłosię kilka słabo rozpoznawalnych politycznych brandów: Inicjatywa Polska Barbary Nowackiej,Inicjatywa Feministyczna, Unia Europejskich Demokratów, Wolność i Równość, Wolne Sądy,Socjaldemokracja Polska i jedyna „rozpoznawalna” marka – Komitet Obrony Demokracji. GrzegorzaSchetyny to już nic nie kosztuje, listy do europarlamentów przecież są zamknięte. A zawsze kilkagłosów – samych członków nowo przyłączonych podmiotów – przybędzie. Niewiele, ale zawsze coś.Głos do głosu i uzbiera się na bilet do Brukseli.   Środa. Boni się przyznaje  W środę nieprzyjemnie zaskoczyła nas wiadomość o napaści na Marka Magierowskiego, polskiegoambasadora w Izraelu. Atak potępił premier Mateusz Morawiecki: „Rasistowski atak na polskiegoambasadora w Izraelu jest sytuacją niedopuszczalną. Nie ma naszej zgody na jakiekolwiek aktyksenofobii, zarówno wobec dyplomatów, jak i pozostałych obywateli”. O wydarzeniu mówił równieżprezydent Andrzej Duda, który odwiedził Myślenice: „Chcę z całą mocą podkreślić: tak jak zwalczamwszelkie przejawy antysemityzmu, uważając je za coś ohydnego i niegodnego, tak samo nie zgodzęsię absolutnie na żaden akt antypolski”. Prezydent zadeklarował też, że nigdy nie zgodzi się narealizację roszczeń dotyczących tzw. mienia bezspadkowego.  O tym, że Twitter jest niezastąpionym narzędziem autokompromitacji polityków wiadomo od dawna.Tym razem chwilę szczerości na TT przeżył Michał Boni z Koalicji Europejskiej. „Koledzy z różnychpaństw w PE pytają mnie ""co sie z wami stało?! Kiedyś byliście reprezentantami naszych interesów. Dzisiaj odwracacie się plecami.” (pis. oryg.) – napisał na TT Boni. I trzeba mu to zapisać na plus, bo do niedawna politycy obecnej Koalicji Europejskiej zaprzeczali, że reprezentują interesy innych krajów. Czwartek. Awantura w Sejmie  To, co w tej kadencji robi w Sejmie opozycja sprawia, że określenie „nieparlamentarny” może jużoznaczać coś odwrotnego. W czwartek Sejm uchwalił nowelizację Kodeksu karnego, która zaostrzakary za przestępstwa dotyczące m.in. pedofilii. Nie obyło się bez awantury, którą wszczął poseł POSławomir Nitras próbując wręczyć prezesowi PiS dziecięce buciki. Porywczego posła powstrzymalim.in. Patryk Jaki i Marek Suski. Scenę obserwował niewzruszony Jarosław Kaczyński, na którym takiepopisy nie robią żadnego wrażenia. Na koniec posłowie PO-KO nie wzięli udziału w głosowaniu,pokazując, że walka z pedofilią tak naprawdę nie ma dla nich żadnego znaczenia, i że w żadnej sytuacjinie poprą rządowego projektu. „Sorry, taki mamy klimat” – chciałoby się przypomnieć klasyka, czyliElżbietę Bieńkowską. I to może być również komentarz do słów Mateusza Szczurka, byłego ministrafinansów w rządzie Ewy Kopacz. Tego dnia Szczurek przed komisją ds. VAT mówił, że za rządów POnie było klimatu do „strzelania z biodra” zmianami prawa, które wprowadzają nowe obowiązki wobecpodatnika. Mateusz Szczurek powiedział również, że ściąganie podatków jest kluczowym działaniemrządu, ale nie jedynym priorytetem.  Ważniejszym priorytetem ówczesnego rządu być może było ściągnięcie do Polski imigrantów, którzynadmiernie spłynęli do Niemiec. Czy to marzenie jeszcze się spełni? Róża Thun podczas spotkania zwyborcami powiedziała, że gdyby „siedem tysięcy uchodźców przyjechało do Nowej Huty, to by państwonic nie zauważyli. To jest nic po prostu, na każdym stadionie jest więcej ludzi”. Czy państwo byzdążyli zauważyć, czy też nie, zależałoby przede wszystkim od uzbrojenia tzw. uchodźców. Aktokolwiek uważa, że zagrożenie terrorystyczne wydaje się abstrakcyjne, powinien poczekać dopiątku.   Piątek. Wiadukt wyborczy  Róża Thun robiła sobie heheszki z niewidzialnej ilości siedmiu tysięcy imigrantów z Afryki, a tymczasem wpiątek ABW zatrzymała niejakiego „Mohammeda”, który deklarował zamiar przeprowadzeniazamachu terrorystycznego w miejscu publicznym. Śledczy ustalili, że zamach miał być zemstą naprzeciwnikach religii islamskiej. ABW bardzo dziękujemy, a europosłance Thun krakowianie będąmogli podziękować już 26 maja za pomysł ściągania podobnych „Mohammedów” do Nowej Huty.Kandydatka do PE Danuta Hüebner pokłóciła się z kolegą z Koalicji Europejskiej Andrzejem Halickim owiadukt… Nie, nie o to, kto wiadukt zbudował, tylko kto powiesił na nim swoje banery. „Zrywającmoje materiały wyborcze i wieszając swoje, postępuje Pan nieuczciwie i bezprawnie. Proszęponownie zawiesić mój banner” – napisała na Twitterze Hüebner.",,
„Ludzie tęsknią za formacją o charakterze ideowym”,"– Ludzie tęsknią za jakąś formacją o charakterze ideowym. Czy to będzie Europa Plus – nie wiem. Przeszłość ludzi tworzących Europę Plus nie nastraja do końca optymistycznie. SLD zaś nie jest formacją lewicową, ale formacją dawnego aparatu – tak Jan Lityński, doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego ds. kontaktów z partiami i środowiskami politycznymi, komentował na antenie TVP Info sytuację na lewicy.",,,
Turyn już zarabia na Cristiano Ronaldo,"Transfer Cristiano Ronaldo z Realu Madryt do Juventusu Turyn, do którego doszło w środę, już przynosi zyski piemonckim producentom. Hitem są lody CR7 oraz pizza Ronaldo. Klub zarabia też krocie na sprzedaży koszulek z nazwiskiem piłkarza.","Leonardo La Porta, 50-letni producent lodów z centrum Turynu wymyślił nowy smak – CR7, na który składają się typowo portugalskie przysmaki, m.in. wiśniowy likier Ginjinha. Lody znakomicie się sprzedają.– Są w nim typowe składniki dla kuchni portugalskiej: likier wiśniowy, czekolada i owoce chleba świętojańskiego oraz mleko, śmietana i cukier. Mam nadzieję, że Ronaldo przyjdzie spróbować – zachwala La Porta, który wcześniej zasłynął z przygotowywania specjalnego smaku w związku z wyborem papieża Franciszka w 2015 roku.Inny hit, pizza CR7, zawiera natomiast ser stracchino i czarne oliwki, które ułożone zostały w numer, z którym występuje 33-letni piłkarz. – Zdecydowaliśmy się w ten sposób uhonorować Ronaldo, gdy tylko dowiedzieliśmy się, że zagra w Turynie – powiedział Tommaso Crozaso, który prowadzi firmę wraz z bratem. Obydwaj są fanami Juve.",,
Morawiecki: To my jesteśmy obrońcami konstytucji,"To my jesteśmy obrońcami konstytucji, to my bronimy konstytucji i najważniejszych zapisów, które mówią o tym, że obowiązkiem państwa jest dbałość o materialny dobrobyt rodzin – mówił premier Mateusz Morawiecki podczas sobotniej konwencji PiS w Łodzi.","Premier rozpoczął swoje wystąpienie od ocenienia piątkowego losowania numerów list wyborczych w październikowych wyborach. W jego ocenie wylosowane numery są bardzo dobre. – My wylosowaliśmy drugą kadencję, a Platforma piąty rok w opozycji – powiedział szef rządu.Morawiecki oznajmił, że w polityce gospodarczej rządu PiS w mijającej kadencji, jednym z priorytetów były nie tylko transfery społeczne, ale też przyciąganie inwestycji, tworzenie miejsc pracy, zmniejszanie bezrobocia.Krytykował także neoliberalizm gospodarczy. – Nie ma takiego państwa, które odniosłoby dzisiaj sukces bez inteligentnej ręki państwa – mówił szef rządu. – Nigdy wcześniej nie doprowadzono do takiego wzrostu płac. To jest nasze świadome założenie, wsparcie rodzin nie tylko od strony polityki społecznej, ale również pracy i płacy, jak najbardziej godnej płacy. Stąd też jest idea podnoszenia płacy minimalnej w cyklu szybszym, niż do tej pory – mówił Morawiecki.– Do naszych adwersarzy, liderów PO, chcę powiedzieć, bo to z ich ust padły następujące słowa, że podniesienie płacy minimalnej jest nierealne, jest absurdalne. Otóż nie jest nierealne, absurdalne, to jest jak najbardziej realne i korzystne dla polskich pracowników zjawisko i będziemy na pewno to robić, będziemy szli w tym kierunku – dodał.Premier nawiązując do protestów środowisk opozycyjnych w obronie konstytucji, zwrócił uwagę, że często przeciwnicy polityczni Prawa i Sprawiedliwości „przebierali się w koszulki” z hasłem „konstytucja”. Wyraził jednocześnie pogląd, że artykułem zasadniczym dla rodzin jest art. 71 konstytucji, który – według niego – „mówi o tym, że państwo jest zobowiązane do wspierania rodzin, w szczególności rodzin w trudnym położeniu”.– Można zapytać: kto lepiej opiekował się rodzinami i kto poprzez to lepiej wypełniał zapisy konstytucji? Czy ci, którzy wprowadzili wielkie programy społeczne, takie jak 500 plus czy 300 plus czy wszystkie inne, których jest wiele i które przesunęły w kierunku rodzin nieistniejące dochody, a tak naprawdę dochody, które lądowały w kieszeniach mafii VAT-owskich, przestępców podatkowych i w rajach podatkowych, czy ci, którzy mieli zamknięte oczy na art. 71 konstytucji? – pytał szef rządu. Zastanawiał się też, czy rozwojowi rodzin służyło, „zwijanie posterunków policji, zamykanie placówek pocztowych, szkół czy innych elementów życia publicznego”. – No na pewno nie – ocenił.Przekonywał, że to właśnie działania PiS służą rodzinom. – A więc, szanowni państwo, jesteśmy obrońcami konstytucji. Bronimy konstytucji i najważniejszych zapisów, które mówią o tym, że obowiązkiem państwa jest dbałość o rodzinę, o materialny dobrobyt rodzin – przekonywał Morawiecki.Program wyborczy PiSPiS opublikował w sobotę na swojej stronie internetowej program wyborczy pod tytułem „Polski model państwa dobrobytu”. Ponad 200-stronnicowy dokument podzielony jest na rozdziały poświęcone m.in. polityce społecznej i ochronie zdrowia, edukacji, ochronie środowiska i polityce zagranicznej.Na pierwszych stronach programu przypomniano szlagierowe programy i obietnice PiS, w tym podniesienie płacy minimalnej, modernizacja armii, „bez PIT dla młodych”, obniżka CIT czy 13 emerytura.",,
Rozmowy o pokoju i obronie życia. Franciszek przyjął Trumpa,"– Papież Franciszek jest wspaniałym człowiekiem – powiedział prezydent USA Donald Trump po porannej audiencji w Watykanie, którą nazwał „fantastyczną”. Prezydent i papież rozmawiali między innymi o pokoju na Bliskim Wschodzie i obronie życia.","Pierwszymi wrażeniami z audiencji w Watykanie amerykański prezydent podzielił się podczas rozmowy z premierem Włoch Paolo Gentilonim. Szef rządu odwiedził Trumpa w rezydencji ambasadora USA w Rzymie, Villa Taverna.– Z papieżem miałem fantastyczne spotkanie, to wspaniały człowiek – powiedział gospodarz Białego Domu Gentiloniemu. – To był zaszczyt spotkać się z papieżem – przyznał.Watykan w oficjalnym komunikacie po audiencji wskazał, że wśród poruszonych tematów były pokój na drodze negocjacji politycznych, sytuacja na Bliskim Wschodzie i obrona życia.Serdeczne rozmowyW oświadczeniu podkreślono, że w czasie „serdecznych rozmów” wyrażono zadowolenie z dobrego stanu stosunków między Stolicą Apostolską a Stanami Zjednoczonymi, a także ze „wspólnego zaangażowania na rzecz życia i wolności religii oraz sumienia”. „Wyrażono pragnienie spokojnej współpracy między państwem a Kościołem katolickim w USA, zaangażowanej w służbę ludności w dziedzinie służby zdrowia, edukacji i pomocy imigrantom” – napisano w komunikacie. „Rozmowy umożliwiły wymianę poglądów na niektóre tematy związane z bieżącą sytuacją międzynarodową i krzewieniem pokoju na świecie poprzez negocjacje polityczne i dialog międzyreligijny, ze szczególnym odniesieniem do sytuacji na Bliskim Wschodzie i ochrony wspólnot chrześcijańskich” – poinformował Watykan. Odwiedził Kaplicę SykstyńskąPo tych rozmowach prezydent Trump wraz z rodziną i towarzyszącymi mu członkami delegacji USA zwiedził Kaplicę Sykstyńską.Po wizycie w Watykanie prezydent USA udał się do Kwirynału na spotkanie z prezydentem Włoch Sergio Mattarellą. Pałac Prezydencki poinformował, że w rozmowach uczestniczyli też szef dyplomacji Włoch Angelino Alfano i sekretarz stanu USA Rex Tillerson.",,
Kongres USA nie poprze wojskowej interwencji w Wenezueli,"Kongres USA nie poprze wojskowej interwencji w Wenezueli – zapowiedział w środę przewodniczący komisji spraw zagranicznych Izby Reprezentantów Eliot Engel, odnosząc się do wypowiedzi prezydenta Donalda Trumpa, który oznajmił, że taka operacja jest do rozważenia.","– Nie martwi mnie pobrzękiwanie szabelką przez prezydenta (…). Chcę jasno powiedzieć wobec wszystkich świadków: interwencja militarna USA nie jest opcją – oświadczył Engel przed przesłuchaniem w Kongresie w sprawie sytuacji w Wenezueli. Na początku lutego Trump, w wywiadzie dla telewizji CBS News, powiedział, że wysłanie amerykańskich wojsk do pogrążonej w kryzysie politycznym Wenezueli „jest opcją”. W środę powtórzył, że „rozważa wszystkie opcje w tej sprawie”. Dodał, że dotychczasowy prezydent tego kraju Nicolas Maduro popełnia „straszny błąd” blokując transporty zagranicznej pomocy humanitarnej wysłane do Wenezueli. Sam Maduro powiedział w środę: - Jeśli amerykańskie imperium odważy się tknąć choćby jeden liść palmowy na naszym terytorium, to zamieni się to w nowy Wietnam.",,
Jarosław Kaczyński: To początek programu podnoszenia emerytur,Trzynasta emerytura to część i początek programu podnoszenia emerytur w Polsce wraz ze zwiększaniem się możliwości państwa – powiedział na spotkaniu z emerytami i rencistami w Krakowie prezes PiS Jarosław Kaczyński.,"W spotkaniu bierze też udział wicepremier Beata Szydło oraz europoseł PiS, współprzewodniczący frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów w Parlamencie Europejskim Ryszard Legutko.Prezes PiS stwierdził, że 13 emerytura to skromne, ale ważne wsparcie dla emerytów i rencistów. – To jest wsparcie, które jednocześnie jest częścią, a można powiedzieć, że początkiem programu podnoszenia emerytur w Polsce wraz ze zwiększaniem się możliwości państwa – mówił Kaczyński.– Miejmy nadzieję, że te możliwości będą się zwiększać i to zwiększać szybko albo przynajmniej dość szybko – dodał prezes PiS. Kaczyński podkreślił, że programy społeczne autorstwa PiS zostały stworzone, aby zwiększyć sprawiedliwość w Polsce oraz aby umożliwić rozwój naszego kraju.Zapewnił, że programy społeczne są programami prorozwojowymi „zmierzającymi do tego, by tempo naszego wzrostu, naszego wzrostu ku poziomowi Zachodniej Europy, było możliwie szybkie”.Jak mówił, system, który „został w Polsce zbudowany, jest wysoce nieefektywny”. – Nie daje szansy na szybki rozwój, na gonienie Europy. Społeczeństwo, w którym tylko niewielka grupa żyje na bardzo wysokim, można powiedzieć europejskim albo nawet światowym poziomie, a reszta, ma niewielkie dochody, to jest społeczeństwo konstrukcji wschodniej albo południowoamerykańskiej – stwierdził prezes PiS.Jak ocenił, to nie jest konstrukcja, która daje szansę na rozwój. – Trzeba ją zmienić. Trzeba ją zmieniać, także w imię perspektywy szybkiego rozwoju i szybkiego zbliżania się do poziomu europejskiego – zaznaczył Kaczyński.Podkreślił, że dla jego partii europejskość to zrównanie się z europejskim poziomem życia. – Szansa na to, by Polacy pod każdym względem mogli być równi Europejczykom – dodał. Kaczyński podkreślił, że każde wybory to konkurencja. – Warto więc spojrzeć na tę naszą konkurencję, na naszych konkurentów, na tych, z którymi ścieramy się w wyborach, w kampaniach wyborczych, jaki był ich stosunek do tych wielkich, przeliczanych na dziesiątki miliardów złotych programów społecznych – mówił prezes PiS.Według niego, konkurenci PiS najpierw mówili, że pieniędzy nie ma i nie będzie, a później – kiedy okazało się, że PiS te programy wprowadza w życie – „zaczęto głosić, że one są zbyt ubogie”, a jeszcze później, gdy program rozszerzono, ogłosili, że to rozdawnictwo. Przekonywał, że działania PiS to nie jest rozdawnictwo, tylko „działanie na rzecz rozwoju Polski i jednocześnie sprawiedliwości”.– Można powiedzieć, że my się kierujemy tu sercem, bo sprawiedliwość i empatia to serce, i rozumem – bo rozwój i działania prorozwojowe wynikają właśnie z racjonalnego myślenia. Otóż ci, którzy temu się przeciwstawiali, po prostu mają tę szczególną cechę, że po prostu nie potrafią. Żeby zrealizować nasz program, trzeba było umieć naprawić finanse publiczne, trzeba było umieć doprowadzić do przyspieszonego wzrostu, a oni tego po prostu nie potrafili – powiedział prezes PiS.Ocenił, że naprawić finanse publiczne znaczy tyle, co „zapobiec wielkiemu wypływowi pieniądza z systemu finansów, albo mówiąc prostym językiem - wielkiemu rabunkowi”. Jak podkreślił, rabunkiem były tzw. nadużycia VAT-owskie. Prezes PiS przekonywał, że aby im zapobiec, „trzeba mieć z jednej strony wolę, a z drugiej strony umiejętności, z trzeciej strony uczciwość, a z czwartej nie być uwikłanym w cały ten system”. – I mogę uczciwie powiedzieć, że myśmy te cechy mieli – podkreślił. Kaczyński ocenił, że w czasach rządów PO-PSL „było wiele nadużyć”. Według niego, wówczas dochodziło do „łamania praw człowieka, łamania wolności”, a także „różnych ataków na dziennikarzy”; miały też miejsce „ograniczenia dotyczące opozycji”.– Ty razem, jeśli oni (PO-PSL) odzyskają władzę, to tych aktów łamania praw obywatelskich będzie nieporównanie więcej; oni to już dzisiaj zapowiadają. Zapowiadają, że zniszczą demokrację – oświadczył Kaczyński.Prezes PiS zachęcał do wzięcia udziału zarówno w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego, jak i w jesiennych do parlamentu krajowego.– Tutaj trzeba dodać pewien element. Będzie łamanie demokracji, będzie jej niszczenie, ale będzie także ofensywa lewactwa, którą już dzisiaj widać w wielu samorządach – powiedział Kaczyński.",,
Mongolia z Rosją zbudują gazociąg do Chin,"Premier Mongolii Uchnaagijn Churelsuch podczas wizyty w Moskwie wyraził zadowolenie, że Rosja popiera projekt gazociągu z Półwyspu Jamalskiego przez Mongolię do Chin. Ocenił, że projekt można uznać za zainicjowany.","– Jestem zadowolony, że strona rosyjska popiera projekt gazociągu. Jak rozumiem, dziś zainicjowaliśmy początek tego projektu – powiedział szef rządu na spotkaniu z premierem Rosji Dmitrijem Miedwiediewem. Uchnaagijn Churelsuch zapewnił także, że Mongolia ma zamiar kontynuować współpracę wojskowo-techniczną z Rosją.We wrześniu o projekcie gazociągu do Chin mówił podczas forum gospodarczego we Władywostoku prezydent Mongolii Chaltmaagijn Battulga. Pochwalił się, że inicjatywę poparł rosyjski przywódca Władimir Putin.Rosja i Chiny uruchomiły 2 grudnia gazociąg Siła Syberii, który będzie przesyłać gaz do Chin ze złóż Syberii Wschodniej i Jakucji. Strony rozmawiały też o tzw. wariancie zachodnim, czyli magistrali, która prowadziłaby do północno-zachodnich Chin przez Ałtaj. Propozycja gazociągu przez Mongolię oznaczałaby modyfikację tej trasy i – jak się ocenia – może wpłynąć na przebieg rozmów rosyjsko-chińskich.",,
"„Niemcy tuszują błędną politykę kanclerz Merkel”, „nie można ofiar nazywać sprawcami”","– Niemcy mają taką tendencję, żeby tuszować błędną politykę kanclerz Merkel, która przyjmowała tysiące islamskich imigrantów – powiedział w „Minęła 20” poseł Wolnych i Solidarnych Adam Andruszkiewicz. – Ja bym bronił tutaj pani kanclerz Merkel - prowadzi bardzo chrześcijańską politykę, przyjęła bardzo wielu uchodźców, którzy uciekają od wojny i terroru. Nie można ofiar nazywać sprawcami – stwierdził poseł PO Marcin Święcicki.","Po południu w sobotę kierowca furgonetki wjechał w grupę przechodniów w zabytkowym centrum miasta Münster. Niemieckie MSW podało, że zginęły cztery osoby, w tym kierowca. Według różnych źródeł rannych zostało od 20 do 30 osób; sześć znajduje się w stanie ciężkim.  Tragedię skomentowali w programie „Minęła 20” politycy. – Z pewnością nie jest to dobry wieczór dla Niemców, w ogóle dla Europejczyków, którzy dzisiaj na pewno są przerażeni tym, co się dzieje - kolejnym zamachem. Jeśli stoi za nim muzułmanin, jeśli był to kolejny zamach islamski - a wiele na to wskazuje - to powinno się to ogłosić, a nie tuszować. Niemcy mają taką tendencję, żeby tuszować błędną politykę kanclerz Merkel, która przyjmowała tysiące islamskich imigrantów – powiedział Adam Andruszkiewicz (koło poselskie Wolni i Solidarni). – To kolejny zamach terrorystyczny, nie wiemy, kto był sprawcą, natomiast ja bym bronił tutaj pani kanclerz Merkel – powiedział Marcin Święcicki, poseł PO. – Prowadzi bardzo chrześcijańską politykę, przyjęła bardzo wielu uchodźców (...), pamiętajmy, że pierwszymi ofiarami terrorystów tzw. Państwa Islamskiego i wojen, które się toczą w Syrii, są właśnie ci uchodźcy, którzy uciekają od wojny i terroru, który tam nastał. Nie można ofiar nazywać sprawcami. W Europie więcej ludzi ginie jednego dnia w wypadkach samochodowych niż od terrorystów w ciągu całego roku – dodał.",,
"MŚ siatkarzy: Pięć meczów, pięć zwycięstw! Biało-Czerwoni pokonali Bułgarów","Broniący tytułu polscy siatkarze pokonali w Warnie Bułgarów 3:1 (25:14, 23:25, 25:22, 25:23) w ostatnim meczu grupy D mistrzostw świata. Biało-Czerwoni, którzy zanotowali komplet zwycięstw, awansowali do drugiej rundy z pierwszego miejsca w tabeli.","Podopieczni Vitala Heynena zachowanie pozycji lidera zagwarantowali sobie już po trzecim secie, gdy zapewnili sobie zdobycie punktu w tym spotkaniu.Na drugi etap MŚ Polacy pozostaną w Warnie. Rywalizować będą teraz w grupie H. Wiadomo już, że na tym etapie ich rywalami będą Argentyńczycy i Francuzi. Stawkę uzupełnią Rosjanie lub Serbowie, którzy obecnie walczą w bezpośrednim spotkaniu.Mecze drugiej rundy rozgrywane będą w dniach 21-23 września. Do trzeciej awansują zwycięzcy czterech grup oraz dwie ekipy z najlepszym bilansem. Na tym etapie liczyć się będą wyniki zanotowane w pierwszej fazie zmagań.",,
Resort zdrowia szuka lekarzy za Bugiem,"W Polsce brakuje medyków, a tym, którzy zdobyli wiedzę poza Unią Europejską, śrubujemy wymagania. Ministerstwo zdrowia planuje zmiany, które mogą ułatwić dostęp do zawodu także Polakom, którzy studiowali medycynę poza UE.","Resort zdrowia chce ułatwić wykonywanie zawodu lekarza absolwentom uczelni medycznych spoza Unii, np. Ukraińcom czy Białorusinom, którzy są chętni do pracy w Polsce – pisze „Dziennik Gazeta Prawna”. Planuje więc rozluźnić obowiązujące zasady.  Ma to ułatwić też życie Polakom, którzy zdecydowali się studiować medycynę poza granicami Polski. Chodzi o to, by nie musieli zdawać części egzaminów. Nostryfikacja nie do przejściaTeraze egzamin nostryfikacyjny, czyli test sprawdzający wiedzę, przy pierwszym podejściu zdaje ok. 10 proc. zagranicznych absolwentów uczelni medyczny. Bez niego nie można przystąpić do kolejnego etapu czyli końcowego egzaminu lekarskie (LEK). Jak ustalił „DGP”, Ministerstwo zdrowia zastanawia się nad rezygnacją z pierwszego etapu. Pomysł podsunęła grupa Polaków, którzy studiowali za granicą. Twierdzą, że nostryfikacja jest zbyt subiektywna, za droga (jedno podejście to 2–3 tys. zł) i zbyt trudny. Jest też kontraPomysł ma też przeciwników. To samo środowisko lekarskie.  Zdaniem wiceprezesa Izby Lekarskiej prof. Romualda Krajewskiego nostryfikacja zapewnia weryfikację wiedzy i nie powinno się z niej rezygnować.",,
Orzeczenie ws. przyjmowania uchodźców -  Sąd Najwyższy po stronie Trumpa,"Rząd Donalda Trumpa wygrał kolejny spór o zakres dekretu imigracyjnego. Amerykański Sąd Najwyższy pozwolił na szeroką interpretację czasowego zakazu przyjmowania przez USA uchodźców, którzy przeszli weryfikację i mają w tym kraju sponsorów.","Dekret imigracyjny będący obietnicą wyborczą obecnego gospodarza Białego Domu od początku wzbudzał kontrowersje. Najnowszy spór dotyczy tego, czy rząd może odmówić wpuszczenia do Stanów Zjednoczonych uchodźców, których proces imigracyjny już się rozpoczął i którzy mają zapewnienia działających w USA organizacji, że zapewnią im warunki do osiedlenia.Sąd okręgowy na Hawajach orzekł, że ta grupa uchodźców powinna zostać przyjęta. Departament Sprawiedliwości złożył jednak odwołanie i sędziowie jednogłośnie przychylili się do stanowiska amerykańskich władz. Decyzja Sądu Najwyższego zatrzyma na pewien czas poza granicami USA 24 tysiące osób.",,
KE złoży wniosek do TSUE w sprawie zawieszenia Izby Dyscyplinarnej SN,"Komisja Europejska zdecydowała, że wystąpi do Trybunału Sprawiedliwości UE o środki tymczasowe ws. przepisów dotyczących reżimu dyscyplinarnego wobec polskich sędziów. Jeśli TSUE przyjmie ten wniosek, Izba Dyscyplinarna SN zostanie zawieszona.","– Kolegium postanowiło upoważnić służby prawne do wystąpienia o środki tymczasowe do Trybunału Sprawiedliwości związane z procedurą o naruszenie prawa UE, zainicjowaną przez KE w sprawie reżimu dyscyplinarnego dla polskich sędziów – powiedział na konferencji prasowej w Strasburgu unijny komisarz Nicolas Schmit.  KE 10 października 2019 r. zdecydowała o skierowaniu skargi do TSUE w sprawie systemu dyscyplinarnego dla sędziów w Polsce, „aby chronić sędziów przed kontrolą polityczną”. Jak uzasadniała, nowy system środków dyscyplinarnych nie zapewnia niezależności i bezstronności Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego, w skład której wchodzą wyłącznie sędziowie wybrani przez Krajową Radę Sądownictwa, którą z kolei powołuje Sejm w procedurze o charakterze politycznym. Komisja wystąpiła wówczas do TSUE o zajęcie się sprawą w trybie przyspieszonym, ale jej wniosek dotychczas nie został uwzględniony. Od przedstawienia projektu i potem przyjęcia w grudniu przez Sejm ustawy, która zaostrza środki dyscyplinarne wobec sędziów, umożliwiając wydalenie ich z zawodu, rosła presja na Komisję, by ta wystąpiła o środki tymczasowe do TSUE. W grudniu Sąd Najwyższy wydał wyrok, w którym stwierdził, że Krajowa Rada Sądownictwa w obecnym składzie nie jest organem bezstronnym i niezawisłym od władzy ustawodawczej i wykonawczej, a Izba Dyscyplinarna SN nie jest sądem w rozumieniu prawa Unii Europejskiej. Była to konsekwencja orzeczenia Trybunału Sprawiedliwości UE, który 19 listopada wskazał, że Sąd Najwyższy ma badać niezależność nowej Izby Dyscyplinarnej powołanej przez KRS.  W efekcie prezes SN wezwała sędziów Izby Dyscyplinarnej do „powstrzymania się od wszelkich czynności orzeczniczych w prowadzonych sprawach”, apel ten został jednak odrzucony i Izba Dyscyplinarna działa nadal. Jej prezes Tomasz Przesławski oświadczył wówczas, że Izba Dyscyplinarna SN w dalszym ciągu wykonywać będzie powierzone jej przez konstytucyjne organy RP czynności orzecznicze, mając na uwadze dobro wymiaru sprawiedliwości oraz poczucie odpowiedzialności za bezpieczeństwo prawne. Wiceszefowa KE ds. wartości Viera Jourova kolejny raz zadeklarowała we wtorek chęć rozmowy z polskimi władzami w sprawie praworządności. Czeszka jeszcze w zeszłym roku ogłosiła, że w styczniu chce się udać na rozmowy do Warszawy w tej sprawie.  „Jesteśmy gotowi do podjęcia konstruktywnego, uczciwego dialogu opartego na szacunku wobec Polski” – napisała na Twitterze Jourova.  Zastrzegła, że wniosek KE został złożony w kontekście trwającego postępowania o naruszenie prawa UE dotyczącego nowego systemu dyscyplinarnego dla polskich sędziów. „Nie ma to związku z nowym projektem ustawy, nad którym obecnie debatuje polski Senat” – zaznaczyła.  Trybunał Sprawiedliwości już raz zgodził się na środki tymczasowe w sprawie przepisów dotyczących wymiaru sprawiedliwości w Polsce. Decyzja TSUE z grudnia 2018 r. dotycząca obniżenia wieku przejścia sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku doprowadziła do wycofania się z tych zmian.  Środki tymczasowe, o jakie ma poprosić Komisja, jeśli TSUE się na nie zgodził, zamrożą funkcjonowanie Izby Dyscyplinarnej SN do czasu ostatecznego rozstrzygnięcia sporu w tej sprawie.",,
Rzecznik Watykanu rezygnuje. Tajemnicze przyczyny dymisji,"Papież Franciszek przyjął rezygnację złożoną przez rzecznika Watykanu Grega Burke’a i jego zastępczynię Palomę Garcię Ovejero – poinformowało biuro prasowe Stolicy Apostolskiej. Przyczyny dymisji nie są znane. Papież na nowego, tymczasowego rzecznika powołał Alessandra Gisottiego, dotychczasowego koordynatora mediów
społecznościowych w Dykasterii ds. Komunikacji.","Burke poinformował na Twitterze, że odchodzi, by papież mógł powołać inny zespół prasowy.",,
"„500 Plus pozostaje kiełbasą wyborczą, nie przekłada się na dzietność”","„500+ pozostaje przede wszystkim programem socjalnym i powiedzmy wprost – kiełbasą wyborczą, nie przekłada się na dzietność” – napisał na Twitterze radny dzielnicy Warszawa Wola, wiceprzewodniczący klubu radnych KO Adam Matusik.","Program Rodzina 500 Plus wszedł w życie 1 kwietnia 2016 roku. Świadczenie wychowawcze w wysokości 500 zł miesięcznie rodzice otrzymują, niezależnie od dochodu, na każde dziecko do ukończenia przez nie 18. roku życia.   „500+pozostaje przede wszystkim programem socjalnym i powiedzmy wprost – kiełbasą wyborczą, nie przekłada się na dzietność” – pisze radny. „Należy myśleć o innych rozwiązaniach, ważny jest dostęp do żłobków i przedszkoli nad czym mocno pracują władze Warszawy” – dodaje.",,
Kwaśniewski: nie było zgody Polski na torturowanie więźniów CIA,"– Współpraca wywiadowcza Polski ze Stanami
Zjednoczonymi została podjęta, ale nie było zgody na torturowanie –
podkreślił b. prezydent Aleksander Kwaśniewski, odnosząc się do raportu
amerykańskiego Senatu ws. więzień CIA.","Były prezydent przyznał, że po atakach terrorystycznych w USA w 2001 roku, nawiązano współpracę na poziomie wywiadowczym w kontekście walki z terroryzmem, w wyniku której stworzono możliwość używania Kiejkut przez stronę amerykańską. – Zgodnie z zasadami współpracy wywiadowczej myśmy o szczegółach nigdy nie byli informowani – mówił Kwaśniewski w środę rano w Tok FM.  – Wywiady mają to do siebie, że działają w sposób dyskrecjonalny i niestety zazwyczaj na granicy prawa, natomiast cel tego wszystkiego to nie było torturowanie dla torturowania czy sadystyczne spełnianie potrzeb jakichś tam amerykańskich agentów itd. To było uzyskanie informacji, które pozwolą nam zapobiec temu, czego nie wiedzieliśmy – mówił Kwaśniewski.  Kwaśniewski przyznał też, że w gronie ministrów w Białym Domu rozmawiał z prezydentem George'em W. Bushem o zakończeniu tej formy współpracy wywiadowczej. – Mówiliśmy, że ta współpraca powinna być zakończona z wielu względów, także ze względu na nasze bezpieczeństwo itd. (...) Ustaliliśmy, że ta współpraca w tym charakterze jest zakończona – powiedział.  Program był „niezwykle brutalny i nieskuteczny”  Senat USA opublikował we wtorek streszczenie raportu, w którym ocenia, że program przesłuchań, jaki CIA prowadziła w walce z terroryzmem, był nie tylko niezwykle brutalny, ale też nieskuteczny, a torturowanie wykraczało daleko poza granice prawa. W ujawnionym właśnie, liczącym 525 stron dokumencie, który jest streszczeniem składającego się z ponad 6 tys. stron raportu, nie padają nazwy państw, które współpracowały zUSA i zgodziły się mieć na swym terytorium tajne ośrodki CIA. Nazwy miejsc, wktórych przetrzymywani byli więźniowie, zakodowano kolorami – „zielone”,„niebieskie” czy „czarne” miejsce zatrzymań. Utajnione pozostały też nazwiskaagentów, którzy przeprowadzali brutalne przesłuchania.Jak powiedział ekspert Human Rights Watch John Sifton, znajdujące się wPolsce tajne więzienie CIA zostało oznaczone w raporcie Senatu o torturachCIA jako „miejsce niebieskie”.",,
Zwolenników PO dwa razy więcej niż PiS,"Na PO zagłosowałoby 42 proc. osób deklarujących
udział w wyborach, na PiS – 21 proc. – wynika z listopadowego sondażu CBOS. Na głosy 9 proc. zdeklarowanych uczestników wyborów mógłby liczyć Ruch Palikota. SLD i PSL uzyskały w sondażu po 7 proc. poparcia.","W sondażu przeprowadzonym miesiąc po wyborach parlamentarnych (w dniach 4-13 listopada) udział wzięło 969 dorosłych mieszkańców Polski.  Według sondażu, 60 proc. respondentów na pewno wzięłoby udział w wyborach. Na pewno nie poszłoby na wybory 27 proc. ankietowanych. Natomiast 13 proc. nie miało zdania w kwestii udziału w głosowaniu.  Poparcie dla PO wzrosło w porównaniu do poprzedniego sondażu o 8 punktówproc. (z 34 proc. w październiku); listopadowe notowania są też lepsze odwyniku uzyskanego przez tę partię w wyborach, w których PO zdobyła 39,18proc. głosów.  Rezultat PiS w listopadowym sondażu jest o 1 punkt proc. lepszy niż przedmiesiącem (w październikowym sondażu partia ta uzyskała 20 proc.); poparcie w sondażu jest niższe niż wynik wyborczy PiS – 29,89 proc.  Ruch Palikota poprawił wynik w sondażu listopadowym o 2 punkty proc. (wobec 7 proc. w październiku); najnowsze sondażowe notowania tego ugrupowania sąniższe od wyniku uzyskanego wyborach, w których Ruch Palikota zdobył 10,02proc. Na PSL w listopadzie zagłosowałoby o 1 punkt proc. więcej ankietowanych niż w październikowym sondażu; najnowszy wynik sondażowy jest niższy od wynikuwyborczego Stronnictwa (które zdobyło w wyborach 8,36 proc.). O 2 punkty proc. spadły w listopadowym sondażu notowania SLD (z 9 proc. wpaździernikowym badaniu). 7 proc. uzyskane w listopadzie przez SLD, torównież niższy wynik niż w wyborach, w których Sojusz zdobył 8,24 proc. Pozostałe ujęte w sondażu partie nie przekroczyły progu wyborczego: PJNuzyskał w listopadzie 2 proc., Nowa Prawica – 1 proc., PrawicaRzeczypospolitej – 1 proc., Polska Partia Pracy – 0 proc. Na inne ugrupowania głos oddałoby 1 proc. badanych zdecydowanych na udział w wyborach.  9 proc. ankietowanych stwierdziło, że nie wiedzą, na którą partięzagłosowaliby.",,
Zełenski: Rosja ma oddać sprzęt zdemontowany ze zwróconych okrętów,"Ukraina zażąda od Rosji zwrotu sprzętu zdemontowanego z okrętów przejętych w Cieśninie Kerczeńskiej i oddanych stronie ukraińskiej w ostatnich dniach – oświadczył prezydent Wołodymyr Zełenski, który witał jednostki w porcie wojennym w Oczakowie.","– Bardzo się cieszę, że nasze okręty są już na miejscu. Tak jak obiecywaliśmy, odzyskaliśmy naszych marynarzy i odzyskaliśmy okręty. To, co zobaczyliśmy, świadczy, że rzeczywiście brakuje na okrętach części sprzętu i części uzbrojenia – powiedział Zełenski podczas wizytacji portu w nocy ze środy na czwartek. Wcześniej dowódca ukraińskiej marynarki wojennej admirał Ihor Woronczenko poinformował, że trzy okręty zostały przez Rosjan całkowicie ogołocone. – Rosjanie je zrujnowali. Pozdejmowali klosze na lampy, gniazdka elektryczne i sedesy – mówił. – Zobaczyłem, w jakim są stanie; będzie śledztwo, które wykaże wszystkie szczegóły. Z pewnością zwrócimy się do strony rosyjskiej, by oddała wszystko, co tam było – podkreślił Zełenski. Przekazał przy tym, że okręty zostaną wyremontowane i powrócą do służby za około trzy miesiące. Rosjanie oddali Ukraińcom trzy jednostki, które zajęli po ich ostrzelaniu w listopadzie 2018 r. Są to kutry Nikopol i Berdiansk oraz holownik Jany Kapu. Wszystkie są własnością ukraińskiej marynarki wojennej. Marynarze wrócili do kraju 7 września w ramach wymiany osób aresztowanych i skazanych w Rosji i na Ukrainie, która objęła po 35 osób z każdej ze stron. Zgodnie z umowami dwustronnymi między Ukrainą i Rosją Morze Azowskie i Cieśnina Kerczeńska to wewnętrzne terytoria obu państw i oba państwa mają na nich swobodę żeglugi. Uwolnienie marynarzy i zwrot okrętów nakazał Rosji w maju Międzynarodowy Trybunał Prawa Morza (ITLOS) w Hamburgu. Według mediów zwrot Ukrainie jej okrętów wiąże się z rozpoczynającym się 9 grudnia w Paryżu szczytem czwórki normandzkiej (Ukraina, Rosja, Niemcy, Francja), poświęconym trwającemu od ponad pięciu lat konfliktowi na wschodzie Ukrainy. W spotkaniu przywódców czterech krajów po raz pierwszy weźmie udział prezydent Zełenski, który w kampanii wyborczej obiecywał zakończenie konfliktu na linii Moskwa-Kijów. Będzie to jednocześnie pierwsze osobiste spotkanie Zełenskiego z prezydentem Rosji Władimirem Putinem; udział rosyjskiego przywódcy w spotkaniu potwierdził już Kreml.",,
„Zapomniana wojna. My mówimy Nie!”. Dokument Marii Stepan,"– Pięciu przywódców przyjechało do nas w momencie, kiedy nasza armia bardzo chciała walczyć, ale już nie miała czym. Mieliśmy ludzi gotowych na śmierć, ale zabrakło nam broni, więc to był dobry znak, znak, że mamy jeszcze szansę  – powiedział Marii Stepan Levan Grigolia, właściciel kawiarni w Tblisi, uczestnik wiecu, który 10 lat temu zebrał się w Tbilisi, gdy do miasta przyjechało pięciu polityków. TVP Info pokazała reportaż dziennikarki zatytułowany „Zapomniana wojna. My mówimy Nie!”.","Autorka umieściła w swoim dokumencie materiały archiwalne. Jest wśród nich słynne wystąpienie prezydenta Lecha Kaczyńskiego, w którym powiedział o rosyjskiej agresji: „Wiemy świetnie, że dziś Gruzja, jutro Ukraina, a później może i czas na mój kraj, na Polskę!”. Jest też wywiad z ówczesnym prezydentem Ukrainy Wiktorem Juszczenką, który ze szczegółami wspomina, jak prezydent Polski organizował wyprawę. Oprócz prezydentów Polski i Ukrainy wzięli w niej udział prezydenci Estonii i Litwy – Toomas Hendrik Ilves i Valdas Adamkus oraz premier Łotwy Ivars Godmanis.  12 sierpnia 2008 roku politycy wzięli udział w wiecu poparcia dla Gruzji w Tbilisi. – Rosja uważa, że dawne czasy upadłego niecałe 20 lat temu imperium wracają, że znów dominacja będzie cechą tego regionu. Nie będzie! – podkreślił wówczas prezydent Kaczyński. Zaznaczył, że „wszyscy w tym samym okresie lub okresach nieco innych” poznali „tę dominację”. Mówił także, że „te czasy się skończyły raz na zawsze – nie na 20, 30 czy 50 lat”. – Chciałbym to powiedzieć nie tylko wam, chciałbym to powiedzieć również tym z naszej wspólnej Unii Europejskiej, że Europa Środkowa, Gruzja, że cały nasz region będzie się liczył, że jesteśmy podmiotem – zaznaczył. Kaczyński. W sierpniu 2008 roku wybuchł kilkudniowy konflikt zbrojny między Rosją a Gruzją. Po serii osetyjsko-rosyjskich prowokacji Gruzja podjęła zbrojną próbę odzyskania kontroli nad Osetią Południową, regionem, który oderwał się od niej w latach 90. i przy nieformalnym wsparciu Moskwy uzyskał faktyczną niezależność od Tbilisi.  Rosja odpowiedziała wprowadzeniem swych wojsk do tej republiki i dalej w głąb gruzińskiego terytorium. W wyniku konfliktu Rosja uznała niepodległość nie tylko Osetii Południowej, lecz także drugiej separatystycznej republiki gruzińskiej, Abchazji.",,
„Mieliśmy w SLD kryzys przywództwa”,"– Choć może dziwnie to zabrzmi, uważam, że dobrze się stało, iż otrzymaliśmy ten kubeł zimnej wody od wyborców. Mieliśmy w SLD kryzys przywództwa – powiedziała na antenie TVP Info wiceprzewodnicząca SLD Katarzyna Piekarska. Nie wykluczyła kandydowania na szefa SLD, choć zadeklarowała, że „nie potrzebuje funkcji, by działać w polityce”.",,,
"Exposé Morawieckiego, koperta Jaśkowiaka, całowanie Jachiry","Premier Mateusz Morawiecki wygłosił w Sejmie szeroko komentowane exposé. Prawybory w PO jednak się odbędą, chociaż długo nie można było znaleźć chętnych do starcia z Małgorzatą Kidawą-Błońską. Ostatecznie w tajemniczej kopercie złożonej w biurze PO znalazło się nazwisko prezydenta Poznania – Jacka Jaśkowiaka.","Niedziela. Rocznica aksamitnej rewolucji Premier Mateusz Morawiecki wspólnie z szefami rządów krajów Grupy Wyszehradzkiej upamiętnił w niedzielę 30. rocznicę aksamitnej rewolucji. - 30 lat temu, gdy upadły mury i reżim, fala optymizmu ogarnęła Europę, a kraje naszego regionu wybrały ścieżkę wolności, demokracji – mówił premier Mateusz Morawiecki w Muzeum Narodowym w Pradze.  Z kolei była premier Beata Szydło zapowiedziała działania prawne w sprawie materiału komercyjnej telewizji. „Sugerowanie, że przypadkowe spotkanie z ludźmi, podającymi się w Rytlu za wolontariuszy, było »kontaktami polityków PiS z gangsterami«, jest szczególnie obrzydliwym kłamstwem ” – napisała na Twitterze  Szydło. Chodzi o kolejny uderzający w polityków PiS materiału dziennikarza, którego rzetelność i wiarygodność źródeł podważano wcześniej wielokrotnie.   Poniedziałek. W starym kinie Pozew mogłaby też złożyć wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. We wtorek w polskim Sejmie gościł aktor Richard Gere. Na tę okoliczność Małgorzata Kidawa-Błońska założyła czerwoną sukienkę. I okazało się, że były poseł Nowoczesnej Piotr Misiło  pomylił Kidawę-Błońską w tej kreacji z Julią Roberts. Wspólne zdjęcie pani marszałek z Richardem Gere podpisał „pretty woman”. Byłaby to okazja do pozwania byłego posła, bo bohaterka filmu o tym tytule była prostytutką. Na razie jednak nic wiemy o krokach prawnych, natomiast zdjęcia z Richardem Gere Kidawa-Błońska zapewne wykorzysta w kampanii prezydenckiej.   Sesję fotograficzną odbył również marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Zaprosił dziennikarzy „Super Expressu” do swojego pokoju w hotelu poselskim i zrobił sobie zdjęcia podczas ścielenia łóżka. Ta ważna umiejętność jest w końcu kluczowa dla parlamentarzystów. Po tym jak świat obiegły informacje o zamiłowaniu marszałka do luksusowych samochodów, specjaliści od PR postanowili pokazać jak skromnie żyje „w niewielkim pokoju z malutką łazienką”. I sam sobie musi wykonywać tak przyziemne czynności. Wtorek. Exposé premiera Morawieckiego Premier Mateusz Morawiecki wygłosił exposé oceniane jako najlepsze z wygłoszonych dotychczas w polskim Sejmie. – W wyborach parlamentarnych Polacy powierzyli Prawu i Sprawiedliwości zadanie budowy polskiego państwa dobrobytu, państwa bezpiecznego i nowoczesnego, o którym każdy może z dumą powiedzieć: „Polska to mój dom” (…) Potrzebujemy odważnej Polski i odważnej wizji Polski, musimy dalej pracować na naszą pozycją w globalnej sieci nowoczesnych gospodarek, walutą takiej gospodarki są: talent, wiedza, innowacje, regulacje, skuteczność i sprawczość – mówił Mateusz Morawiecki. W przemówieniu premiera powtarzającym się określeniem była: normalność. Normalność oznaczająca polskość, przywiązanie do tradycji, szacunek dla historii i silne więzi rodzinne.  – Musimy dążyć do normalności. To, można powiedzieć, słowo-klucz pana premiera i ta normalność powinna nam towarzyszyć we wszystkim. Potrzebny jest patriotyzm i dobra wola – skomentował exposé prezes PiS Jarosław Kaczyński.  Nie dla wszystkich normalność jest tym samym. Opozycja natychmiast pokazała, że dla niej normalność oznacza coś zupełnie innego. Zamiast odnieść się exposé Grzegorz Schetyna zaatakował personalnie premiera, Adrian Zandberg zakwestionował zakup F-35, a Grzegorz Braun nazwał obecność sojuszniczych wojsk amerykańskich w Polsce – zdradą.   Środa. Komedia prawyborcza Grzegorz Schetyna chciał prawyborów prezydenckich w PO, ale poza namaszczoną przez niego na kandydatkę Małgorzatą Kidawą-Błońską nikt nie chciał się zgłosić. Okazało się, że ani Tomasz Grodzki, ani Rafał Trzaskowski, ani Joanna Mucha nie mają ambicji prezydenckich. Nie ma ich również Borys Budka, Radosław Sikorski i Sławomir Nitras. Wszyscy szykują się na przegraną z obecnym prezydentem Andrzejem Dudą. Politycy z PO najwyraźniej chcieli, by prawdopodobna porażka Kidawy-Błońskiej spadła na Grzegorza Schetynę. Z kolei Schetyna chciał prawyborów, żeby nie brać na siebie całej odpowiedzialności za wybór kandydata PO. A skoro nie zgłaszał się kontrkandydat dla Kidawy-Błońskiej, to Schetyna podobno wziął sprawy w swoje ręce. Podpisy poparcia dla kandydata zbierano podobno in blanco, a w tym czasie trwały gorączkowe poszukiwania. W końcu zgodził się stanąć do przedwyborczej walki prezydent Poznania Jacek Jaśkiewicz.  Z kontrkandydata podobno bardzo niezadowolona jest sama marszałek Kidawa-Błońska, która ma już przecież zdjęcia z Richardem Gere. Wyraziła w mediach żal, że Jaśkowiak nie powiadomił jej osobiście. Kto wie, może nawet powinien poprosić ją o zgodę. Jak śpiewał dawno temu Jerzy Połomski: Bo z dziewczynami nigdy nie wie, oj nie wie się / czy dobrze jest czy może jest, może jest już źle, / spokoju się spodziewać, czy też przejść, / czy szukać jej, czy jej z oczu zejść.  Z drogi lepiej zejść również parlamentarzystkom lewicy. Chcą one, by przy ich stałych miejscach w sali sejmowej zostały przytwierdzone tabliczki z tytułem „posłanka”. Wanda Nowicka twierdzi, że to zachęci młode dziewczyny do podjęcia kariery politycznej. Ponadto uważa, że np. panią wiceminister można nazywać wiceministrą. Jak widać końcówki żeńskie to najbardziej palący problem kobiet lewicy…  Czwartek. Awantura w Sejmie Innym, wielkim problemem niektórych posłanek jest kwestia dobrego selfie. Jak korzystnie zrobić sobie zdjęcie telefonem? Z tym wyzwaniem mierzyła się posłanka KO Klaudia Jachira. W sieci pojawiło się nagranie z Sejmu na który widać, jak na posiedzeniu parlamentarnego Zespołu Praw Kobiet przewodnicząca prosi o zgłaszanie propozycji dotyczących tego, czym mieliby się zajmować poszczególni członkowie. Posłanka Jachira robi sobie w tym czasie zdjęcia telefonem. A przecież powinna wnieść problem selfie pod obrady!  Na szczęście powstały jeszcze inne zespoły parlamentarne, które zajmują się realnymi problemami Polaków. W tej kadencji po raz pierwszy został powołany Parlamentarny Zespół ds. Gospodarki Odpadami, Recyklingu i Rozwoju Gospodarki Cieplnej “Ciepło 2.0”.  – Nam, członkom powstałego zespołu zależy na wsparciu działań służących rozwojowi gospodarki cieplnej, wsparciu wszystkich ekologicznych rozwiązań, dotyczących racjonalnego gospodarowania odpadami i możliwości ich przetwarzania. Mam ogromną nadzieję na szeroką współpracę z jednostkami samorządu terytorialnego – mówi w rozmowie z Agencją Informacyjną wiceprzewodnicząca zespołu, poseł Elżbieta Duda. Przed zespołem wiele ciekawych wyzwań, znacznie trudniejszych niż zrobienie dobrego selfie. Sejm wybrał w czwartek wieczorem Krystynę Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Stelinę na stanowiska sędziego Trybunału Konstytucyjnego. Kolejne głosowanie, które odbyło się w czwartkową noc, miało burzliwy przebieg. Na członków KRS wybrani zostali posłowie PiS Marek Ast, Arkadiusz Mularczyk, Bartosz Kownacki i Kazimierz Smoliński. Z powodu problemów z urządzeniami do głosowania zostało powtórzone. Posłowie opozycji zarzucali, że doszło do oszustwa. I wokół tego głosowania rozpętała się awantura…  Piątek. Pogrzeb powstańców … włącznie z deklaracją zawiadomienia prokuratury. – Pani marszałek podjęła po długim zastanawianiu się właściwą decyzję, bo rzeczywiście, jeśli spojrzeć na to z jej punktu widzenia – widziała salę, słyszała to, co mówią do niej posłowie z różnych stron – to były podstawy do tego, że to głosowanie nie oddaje po prostu woli Sejmu, a to jest podstawa do decyzji marszałka – powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński w TVP Info, zapytany, co wydarzyło się podczas głosowania, które ostatecznie zostało anulowane przez marszałek Elżbietę Witek. – Powstańcy styczniowi są bohaterami, którzy łączą narody Polski i Litwy i są wciąż żywi z naszych sercach – mówił premier Mateusz Morawiecki, który w piątek w Wilnie uczestniczył w uroczystościach pogrzebowych 20 powstańców styczniowych.   Sobota. W POKO myślą W sobotę w RMF FM premier zaapelował do młodych ludzi: - Drodzy młodzi słuchacze (...) jesteście namawiani bardzo często przez swoich może nawet kolegów, niestety, do brania takich dopalaczy. To jest świństwo, to jest coś, co powoduje śmierć bardzo wielu osób, trwałe kalectwo. Nie róbcie tego – mówił premier Morawiecki.  Koalicjanci z PO jeszcze nie wiedzą kogo poprą – Jacka Jaśkowiaka czy Małgorzatę Kidawę-Błońską w prawyborach. Mogą też wystawić swoich kandydatów. Choć na razie nic nie zapowiada, żeby tak się rzeczywiście stało. Poza Jackiem Jaśkowiakiem raczej nie wyrośnie Małgorzacie Kidawie-Błońskiej nowy konkurent w PO-KO.",,
"Prezydent: nie widzę przeszkód, żeby poziom uposażeń w NBP  był jawny","Prezydent Andrzej Duda powiedział, że nie widzi przeszkód, aby poziom uposażeń w Narodowym Banku Polskim był jawny. Skomentował w ten sposób doniesienia medialne o wysokich zarobkach w banku centralnym.","– Dlaczego miałby nie być jawny (...) chcę (...) podkreślić jedno. Siatka płac w Narodowym Banku Polskim to nie jest decyzja pana prezesa Adama Glapińskiego, to są decyzje, które były podjęte w czasach, kiedy swoją kadencję jako prezes Narodowego Banku Polskiego miał pan profesor Belka i to jest coś co pan profesor Glapiński przychodząc do Narodowego Banku Polskiego jako jego prezes zastał i to jest cały czas na tym samym poziomie – stwierdził prezydent Andrzej Duda.Prezydent przyznał jednocześnie, że jeżeli prawdą są medialne doniesienia o wysokości płac wokół zarządu NBP to jako prezydent tego zazdrości.– Rzeczywiście pojawiła się ostatnio dyskusja na temat płac w Narodowym Banku Polskim. Mogę się jedynie uśmiechnąć i powiedzieć, że jeżeli prawdą są te informacje, które możemy odnaleźć w mediach na temat wysokości tych płac wokół zarządu, to jako prezydent zazdroszczę, nie ukrywam że zazdroszczę. Jakie jest uposażenie Prezydenta Rzeczypospolitej to wszyscy wiedzą, więc mogę powiedzieć tylko, że tak - jak pan prezes Belka - powiedział w sektorze bankowym dużo się płaci w związku z tym i w Narodowym Banku Polskim pensje są wysokie. Czy one są adekwatne? No cóż niech się na ten temat wypowiedzą eksperci którzy znają sektor bankowy – powiedział prezydent Andrzej Duda.Pod koniec grudnia ub.r. „Gazeta Wyborcza” napisała o dwóch współpracowniczkach prezesa Narodowego Banku Polskiego - szefowej departamentu komunikacji i promocji Martynie Wojciechowskiej oraz dyrektor gabinetu prezesa NBP Kamili Sukiennik. Ujawniono wówczas, że zarobki Martyny Wojciechowskiej wynoszą ok. 65 tys. zł. Kukiz'15 zawiadamia prokuraturę Z kolei poseł Apel powiedział we wtorek na konferencji prasowej, że w związku z doniesieniami medialnymi, Kukiz'15 składa „zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa niegospodarności przez prezesa NBP”.W zawiadomieniu posłów Kukiz'15 do Prokuratury Rejonowej Warszawa-Śródmieście czytamy m.in.: „Adam Glapiński, sprawując funkcję Prezesa Narodowego Banku Polskiego, mógł popełnić przestępstwo z art. 296 paragraf 1 kodeksu karnego (wyrządzenie szkody w obrocie gospodarczym) przez to, że w okresie sprawowania funkcji zawarł umowy o pracę ze swoimi asystentkami: Martyną Wojciechowską oraz Kamilą Sukiennik, przyznając im nieproporcjonalnie wysokie wynagrodzenie, czym doprowadził do wyrządzenia znacznej szkody majątkowej Narodowemu Bankowi Polskiemu”.Apel poinformował, że posłowie Kukiz'15 „dodatkowo” składają też zawiadomienie „o możliwości korupcji, która według doniesień medialnych mogła nastąpić zaraz po tym, gdy duży przelew na 6 mln zł wygrała firma, w której pracuje bliska rodzina asystentki prezesa NBP”.",,
SLD ma wniosek o odwołanie Rostowskiego,"Klub parlamentarny Sojuszu Lewicy Demokratycznej złoży do marszałka Sejmu wniosek o odwołanie ministra finansów Jacka Rostowskiego. Wniosek jest już przygotowany, a teraz zbierane są pod nim podpisy. Według Sojuszu minister nieodpowiedzialnie zadłuża kraj. Jacek Rostowski zarzuty odpiera, premier go chwali, a koalicja ma w Sejmie wystarczająco dużo głosów by go obronić.","W swoim wniosku SLD zarzuca ministrowi m.in. brak reakcji na podwyżkę cen żywności i benzyny oraz zadłużanie państwa.– Wiemy, że nasz wniosek jest bez szans, ale chcemy wstrząsnąć premierem, żeby w końcu rząd zajął się najważniejszymi sprawami – powiedział „Wiadomościom” rzecznik SLD Tomasz Kalita. – To nasz najważniejszy wniosek w tej kadencji – dodał Kalita. Lewica ma całą listę zarzutów: SLD krytykuje m.in. podwyżkę VAT, zmiany w OFE. Wytyka brak reakcji na wzrost cen. – Minister Rostowski był fałszywym prorokiem, później aroganckim kłamczuchem, a teraz jest grabarzem polskiej gospodarki – stwierdził Marek Wikiński. Te ciosy Jacek Rostowski przyjmuje ze spokojem. Twierdzi, że bronią go liczby. Polska jest jednym z liderów pod względem wzrostu gospodarczego. – Dajemy sobie radę szczególnie na tle innych państw co nie oznacza, ze kryzys nas nie dotknął – tłumaczy minister. Kolejny wniosek o dymisję  premiera nawet nie zaskoczył. – Którego teraz ? Rostowskiego? A to jest bardzo dobry minister – mówił dziennikarzom Donald Tusk. Nic nie wskazuje na to, by rękę na ministra podnieśli ludowcy. Ale go też nie wychwala. – Ma za uszami i musi się poprawić– twierdzi Eugeniusz Kłopotek z PSL. Przeciw ministrowi w jednym szeregu staje cała opozycja. PiS i PJN poprą wniosek o jego odwołanie. I znów w Sejmie rozegra się batalia, której wynik z góry jest znany. – Te wnioski mają sens tylko i aż w wymiarze propagandowym chodzi o bombardowanie rządu – tłumaczy politolog Uniwersytetu Warszawskiego, Wojciech Jabłoński.",,
Strajk kanadyjskich kolejarzy. Skutki odczuje przemysł,"Rozpoczął się strajk pracowników Canadian National Railway (CN), największego przewoźnika kolejowego w Kanadzie. Strajkuje ponad trzy tysiące pracowników CN. Eksperci wskazują, że strajk odczuje głównie przemysł naftowy i chemiczny.","CN obsługuje zarówno przewozy towarowe, jak i osobowe, na przykład koleje dojazdowe w aglomeracjach Toronto, Montrealu i Vancouver. Firma chce przeprowadzić zwolnienia w związku ze zmniejszającym się – jak twierdzi zarząd – zapotrzebowaniem na usługi przewozu koleją.Związkowcy (Teamsters Canada Rail Conference; TCRC) wskazują, że firma oszczędza na bezpieczeństwie m.in. wymuszając dłuższe godziny pracy. W komunikacie TCRC z ubiegłego tygodnia napisano, że „CN wymaga obecnie od członków związku zawodowego, by pracowali pojedynczo, pozostając na zewnątrz lokomotywy, kierując nią zdalnie”. „Zmusza się maszynistów, by tak prowadzili pociągi podczas deszczu i w ujemnych temperaturach, czasem na odległościach przekraczających 25 km” – napisali związkowcy. Podkreślili też, że wynagrodzenia nie są punktem spornym w negocjacjach. Związkowcy zarzucają szefostwu firmy wprowadzanie pracowników w błąd. „CN mówi członkom naszego związku, że zaczynają się ciężkie czasy, ale w rzeczywistości, w trzecim kwartale 2019 r. firma zarobiła 3,8 mld dolarów kanadyjskich” – napisał szef kolejowych związków Lyndon Isaak.",,
Spotkanie Putin-Trump. „Ręka Moskwy uścisnęła dłoń Waszyngtonu”,"Rosyjscy komentatorzy liczą na przełom w stosunkach rosyjsko-amerykańskich. W ich ocenie piątkowe spotkanie prezydentów Rosji i Stanów Zjednoczonych jest dowodem na to, że Moskwa i Waszyngton mają o czym rozmawiać i są w stanie podejmować wspólne decyzje.","„Rossijskaja Gazieta”, powołując się na słowa szefa dyplomacji Siergieja Ławrowa, nazywa spotkanie Władimira Putina z Donaldem Trumpem „konstruktywnym”. Dziennik dodaje też za amerykańskim sekretarzem stanu Rexem Tillersonem, że między prezydentami „jest jakaś chemia”. „Ręka Moskwy uścisnęła dłoń Waszyngtonu” – tak tytułuje swój tekst „Kommiersant”.  Dziennik szczegółowo opisuje tematy, które poruszyli w rozmowie prezydenci Rosji i Stanów Zjednoczonych, aby na koniec zauważyć, że „spotkanie nie dało jasności, czy uda się przerwać spiralę konfrontacji”.",,
„SLD odpowiedzialny za śmierć Blidy”,"- Za to, że pani Barbara Blida odebrała sobie życie, odpowiedzialność moralną ponoszą ludzie SLD - tak na antenie TVP1 Zbigniew Ziobro z PiS skomentował wnioski płynące z projektu raportu komisji ds. śmierci Barbary Blidy.","Zbigniew Ziobro zgodnie z założeniami raportu komisji prowadzonej przez Ryszarda Kalisza, której raport poznaliśmy wczoraj - powinien stanąć przed Trybunałem Stanu. Polityk uważa jednak, że to właśnie ludzi wywodzący się z SLD doprowadzili do tragedii Barbary Blidy. - Rządy SLD, kiedy premierem był Leszek Miller polegały na tym, że ""afera ścigała aferę"". Niezależne organizacje, raporty międzynarodowe, Komisja Europejska, Rada Europejska, Bank Światowy wskazywały na to i piętnowały fakt, że polska polityka była całkowicie uwikłana w korupcję. Później zostałem prokuratorem generalnym i obiecałem, że będę walczył z korupcją zwłaszcza na szczytach władzy. Cieszę się, że w sprawie dotyczącej afery węglowej prokuratorzy tak postępowali - mówił eurodeputowany PiS na antenie TVP1.Zbigniew Ziobro powiedział wprost, że odpowiedzialność za śmierć Blidy ponoszą „pan Kalisz, pan Miller, ludzie, którzy wiedzieli o jej uwikłaniach, o jej wypowiedziach chwalących publicznie korupcję i nie wyciągnęli jej z tego”.W programie „Polityka przy kawie” Ziobro powiedział także, że na razie nic nie wie o tym, jakoby miał zostać szefem kampanii wyborczej PiS. Polityk przyznał jednak, że gdyby dostał taką propozycję - nie uciekałby od odpowiedzialności i ciężkiej pracy. Ziobro odniósł się również do doniesień medialnych na temat jego ślubu. -   Nie słuchałem porad Jacka Kurskiego, który twierdził, że bycie na prawicy kawalerem nie jest najlepsze. Słuchałem podpowiedzi serca, w związku z tym wiele miesięcy temu zawarłem sakramentalny związek małżeński. Uznałem jednak, że życie prywatne jest wartością. Staraliśmy się nadać temu czysto rodzinny charakter - tłumaczył polityk.",,
Protesty sparaliżują Rosję? Nawalny wzywa do organizowania pikiet,"Aleksiej Nawalny wezwał swoich zwolenników do zorganizowania pikiet w 80 miastach Rosji. Chodzi o te ośrodki, w których funkcjonują jego sztaby wyborcze. Akcja miałaby odbyć się w najbliższą sobotę 7 października.","Opozycyjny polityk już w grudniu zeszłego roku zapowiedział swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Kreml robi wszystko, żeby mu to uniemożliwić.Nawalny odsiaduje teraz wyrok 20 dni aresztu administracyjnego za naruszenie ustawy o zgromadzeniach. W związku z tym – jak podkreślają rosyjskie media – nie będzie mógł uczestniczyć w sobotniej akcji.Zatrzymany przez policjęTo nie pierwszy raz, gdy opozycjoniście uniemożliwiono udział w organizowanych przez niego demonstracjach. Tak było w czerwcu, gdy tysiące zwolenników Nawalnego wyszło na ulice kilkudziesięciu miast Rosji, on sam został zatrzymany przez policję.Wówczas uczestnicy demonstracji zapowiedzieli, że im surowiej władze będą zakazywać organizacji zgromadzeń, tym częściej będą demonstrować.– Jesteśmy przeciwko reżimowi i temu, co się tu wyprawia. Jestem obywatelką tego kraju i oświadczam, że jeśli będą mnie powstrzymywać, to będę częściej wychodzić na ulicę, bo to jest moje prawo, którego powinnam bronić – tłumaczyła młoda kobieta uczestnicząca w czerwcowej akcji protestacyjnej.",,
Dokumenty w sprawie Rosjanina walczącego o dzieci odesłane do Szwecji,Do resortu sprawiedliwości wpłynęło postanowienie szwedzkiego sądu ws. Rosjanina Denisa Lisowa i wniosek o wykonanie tego postanowienia. Zostały cofnięte do Szwecji ze względu na niespójność między oboma dokumentami – powiedział wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik.,"Na początku kwietnia Sąd Rejonowy dla m.st. Warszawy orzekł, że trzy córki Rosjanina, który zabrał je z rodziny zastępczej i wywiózł ze Szwecji do Polski, pozostaną pod jego opieką do rozpatrzenia wniosku o przyznanie mu statusu uchodźcy. W poniedziałek, 39-letni Rosjanin z trzema nieletnimi córkami został zatrzymany przez Straż Graniczną na warszawskim lotnisku. Jak relacjonował, kiedy matka dzieci zachorowała, dziewczynki zostały umieszczone w muzułmańskiej rodzinie zastępczej. Dlatego wywiózł je do Polski. Wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik powiedział wówczas, że szwedzkie władze poinformowały Ministerstwo Sprawiedliwości, iż złożą wniosek o wydanie trzech córek Rosjanina. Jego zdaniem od tego, w jakim trybie zostanie złożony wniosek, może zależeć postanowienie sądu. Wójcik wskazał jednocześnie, że Szwedzi wniosek o wydanie dzieci złożyli w trybie rozporządzenia „Bruksela II BIS”, które reguluje europejską współpracę w sprawach rodzinnych i małżeńskich. Zgodnie z tym trybem powinni zwrócić się do strony polskiej o wykonanie szwedzkiego postanowienia. Taki wniosek będzie rozpatrywany przez sąd rejonowy. Innym trybem, którym mogłyby posłużyć się szwedzkie władze, był tryb Konwencji Haskiej, co oznaczałoby, że uznają, iż doszło do porwania dziewczynek. Taki wniosek rozpatrywałby sąd okręgowy.",,
„Chodzi co najmniej o milionowe sumy”. Rozbito platformę handlarzy narkotyków w darknecie,"Policjanci z USA i Niemiec rozbili jedną z największych na świecie przestępczych platform handlowych działających w darknecie. Przestępcy specjalizowali się w sprzedaży narkotyków, a także podrobionych dokumentów.","Podczas serii obław przeprowadzonych przez amerykańskich i niemieckich śledczych w RFN i USA aresztowano trzy osoby, a wykorzystywane przez przestępców serwery skonfiskowano. Ustalono, że działająca w darknecie (ukrytej części internetu, niewidocznej dla konwencjonalnych przeglądarek) platforma handlowa o nazwie Wall Street Market była odpowiedzialna za realizację około 400 tys. transakcji, z czego 250 tys., to sprzedaż narkotyków – poinformował w piątek niemiecki Federalny Urząd Kryminalny (BKA).Jak ujawnił prokurator z Frankfurtu Georg Ungefuk, na tym „internetowym bazarze” handlem trudniło się około 5400 osób, które miały 1,15 mln klientów. Trzej aresztowani administratorzy platformy – obywatele Niemiec w wieku 22, 29 i 31 lat – pobierali od transakcji prowadzonych w kryptowalutach prowizje w wysokości od 2 proc. do 6 proc.",,
PGE przejmie Autosan. „Sprawa jest zaawansowana”,– Sprawa przejęcia Autosanu przez Polską Grupę Energetyczną  jest zaawansowana – poinformował w sobotę w Sanoku Jarosław Kaczyński. Lider PiS zapowiedział produkcję supernowoczesnych autobusów elektrycznych.,"Prezes PiS powiedział, że zakład Autosan prawie upadł, ale dzięki wsparciu rządu i byłej premier Beaty Szydło został uratowany i w tej w chwili ma przed sobą wielkie perspektywy. – Chcę powiedzieć, że jest w tej chwili już zaawansowana sprawa – chociaż oczywiście to będzie trochę trwało – przejęcia tego zakładu przez PGE, czyli wielką firmę energetyczną, po to, by rozpocząć tam supernowoczesną produkcje autobusów elektrycznych, a także pojazdów, które służą energetyce, bo przecież energetyka, linie energetyczne wymagają specjalnego rodzaju pojazdów i jest tego niemało – powiedział Kaczyński. – I to też będzie specjalność tej fabryki, ona ma wielką przyszłość. Autosan ma wielką przyszłość, a to jest niemała część przyszłości Sanoka – podkreślił Kaczyński.",,
Marszałek senior Sejmu: Nie ma dziś wolności i demokracji poza niepodległością,"– Nie ma dziś wolności i demokracji poza niepodległością, niepodległość ma jeden kształt, wiele postaci ma niewola – powiedział marszałek senior Antoni Macierewicz we wtorek podczas inauguracyjnego posiedzenia Sejmu IX kadencji.","Antoni Macierewicz podkreślił w Sejmie, że „inauguracja nowej kadencji Sejmu to zawsze moment szczególny, moment, w którym jako przedstawiciele narodu stajemy przed swoimi współobywatelami i przed społecznością międzynarodową, której stanowimy część”.– Dlatego w pierwszym rzędzie chciałbym się odnieść do wszystkich Polek i Polaków, do narodu polskiego, którego poświęcenie i ofiarność doprowadziły w długim procesie, po 1989 r., do odzyskania niepodległości – mówił.Zaznaczył jednocześnie, że „Polacy zawsze byli świadomi tego, że niepodległość jest podstawowym, sine qua non warunkiem realizowania wszelkich wartości narodowych”.– Nie ma dziś wolności i demokracji poza niepodległością, „niepodległość ma jeden kształt, wiele postaci ma niewola” – przekonywał Macierewicz, odwołując się do „tekstu napisanego w 1976 r. w środowisku harcerskim warszawskiej drużyny harcerzy”. Jak tłumaczył, „program zawarty w tym tekście dał początek nowoczesnemu ruchowi niepodległościowemu, zbudował Komitet Obrony Robotników i odnalazł następnie swoją realizację w największym ruchu społecznym w dziejach współczesnego świata – w Solidarności”.– To wielkie odrodzenie narodowe próbowano następnie złamać działaniami zbrojnej grupy przestępczej, kierowanej przez aparat komunistyczny, wydając wojnę narodowi polskiemu w 1981 r. – mówił marszałek senior. Dodał, że „zbrodnia stanu wojennego wciąż nie została ukarana i nie wyciągnęliśmy konsekwencji wobec odpowiedzialnych”. „Odpowiedzialność za ostateczne uporanie się z ciemną spuścizną komunizmu spada na nas” – Odpowiedzialność za ostateczne uporanie się z ciemną spuścizną komunizmu spada na nas – mówił na pierwszym posiedzeniu Sejmu marszałek senior, podkreślając, że zbrodnia stanu wojennego wciąż nie została ukarana i nie wyciągnięto konsekwencji wobec osób za nią odpowiedzialnych.W swoim wystąpieniu marszałek senior podkreślił, że zbrodnia stanu wojennego wciąż nie została ukarana. – I nie wyciągnęliśmy konsekwencji wobec odpowiedzialnych – dodał.Jak podkreślił, stan wojenny „to nie tylko setki zabitych – w tym księży, zamordowanych podczas rozmów okrągłego stołu”. – To także tysiące więzionych, wyrzuconych z pracy i skazanych na emigrację. To przede wszystkim przygotowanie długofalowej struktury grabieży narodu polskiego, niszczenia jego gospodarki, wywłaszczenia z owoców jego pracy wielu, wielu pokoleń – mówił.– To także ponowna próba wykreślenia z polskiej historii prawdy o okupacji sowieckiej, o bohaterskim zbrojnym oporze Żołnierzy Wyklętych, Niezłomnych; to wreszcie haniebna chęć wykorzystywania Wojska Polskiego jako najemnych oddziałów okupacyjnych obcego mocarstwa – wymieniał.Macierewicz podkreślał, że to „smutne dziedzictwo wciąż nie zostało w pełni przekreślone i odrzucone”. – I chociaż w poprzedniej kadencji Sejmu przeprowadzono fundamentalne, niesłychanie istotne zmiany w sprawach społecznych, gospodarczych i historycznych, odpowiedzialność za ostateczne uporanie się z ciemną spuścizną komunizmu spada na nas, panie posłanki i panowie posłowie – powiedział Macierewicz. „Większość Polaków chce jedności opartej o wartości narodowe i chrześcijańskie” – Zdecydowana większość Polaków chce jedności opartej na wartościach narodowych i chrześcijańskich; Polacy dali temu wyraz wybierając najbardziej reprezentatywny Sejm czasów najnowszych – mówił Antoni Macierewicz.– Bez względu na różnice polityczne wszystkich nas musi łączyć miłość do ojczyzny i wola potępienia zbrodni przeciwko narodowi. Sejm IX kadencji jest do tych obowiązków przygotowany lepiej niż jakikolwiek inny, bo zdecydowana większość Polaków chce jedności opartej na wartościach narodowych i chrześcijańskich – podkreślił marszałek senior.Według niego, Polacy dali temu wyraz wybierając najbardziej reprezentatywny Sejm czasów najnowszych. – Żaden z dotychczasowych sejmów RP, począwszy od 1919 roku, nie reprezentował takiej woli jedności narodowej jak ten – oświadczył Macierewicz.Podkreślił, że fenomenem jest masowy, ponad 60-procentowy udział Polaków w wyborach parlamentarnych. Jak mówił, ma to olbrzymie znaczenie dla przyszłości Polski i świadczy o „niezwykle wysokiej świadomości obywatelskiej wyrastającej z przekonania, że państwo jest narzędziem realizacji woli narodu”. Według Macierewicza ta świadomość pokazuje skalę przemian, jakie dokonały się przez ostatnie cztery lata i jest wynikiem działań obozu patriotycznego. „Niepodległość ma jeden kształt, wiele postaci ma niewola” – Nie ma dzisiaj wolności i demokracji poza niepodległością; niepodległość ma jeden kształt, wiele postaci ma niewola – powiedział Antoni Macierewicz.– Nasza siła leży w jedności, nasza siła leży we współdziałaniu, nasza siła wyrasta z cywilizacji chrześcijańskiej, a wreszcie naszą siłą jest gotowość poświęcenia życia dla niepodległości, bo niepodległość jest podstawowym, sine qua non warunkiem realizowania wielkich wartości narodowych –  przekonywał marszałek senior.– Nie ma dzisiaj wolności i demokracji poza niepodległością. Niepodległość, panie posłanki, panowie posłowie, ma jeden kształt, wiele postaci ma niewola – podkreślił Macierewicz.Klub parlamentarny PiS oklaskiwał jego wystąpienie na stojąco. Ze swoich miejsc nie wstali m.in. posłowie Koalicji Obywatelskiej i lewicy. „Większość wyborców wsparła ugrupowania odwołujące się do wartości narodowych” – Chociaż Sejm IX kadencji jest bardzo zróżnicowany, to absolutna większość wyborców wsparła ugrupowania, które jednoznacznie odwoływały się do wartości narodowych, niepodległościowych i katolickich – powiedział marszałek senior Sejmu.Macierewicz mówił, że chociaż Sejm IX kadencji reprezentuje wszystkie „nurty polityczne narodu polskiego, jest (...) bardzo zróżnicowany, to absolutna większość wyborców wsparła te ugrupowania, które jednoznacznie odwoływały się do wartości narodowych, niepodległościowych, katolickich”.– Ukształtowanie naszych instytucji państwowych, życia gospodarczego i społecznego zgodnie z tymi wartościami to nasze największe zadanie, jakie stoi przed obecnym Sejmem. Polacy mają prawo oczekiwać, że ich wola zostanie uszanowana – mówił marszałek senior.Jak wskazał, po raz pierwszy w historii Polacy w „tak zdecydowany sposób dali jednej formacji obowiązek utworzenia jednorodnego rządu”. – To wielkie zaufanie, takie, jakiego nie miał żaden rząd ani żaden przywódca w powojennej historii Polski; ono musi zostać dotrzymane – powiedział Macierewicz.Mówił, że „determinacja narodu wyrażona wynikiem wyborów nie jest przypadkiem, lecz skutkiem realizacji podstawowych zasad polityk niepodległościowej rozpoczętej jeszcze przez rząd śp. Jana Olszewskiego, a kontynuowanej później przed rządy PiS”.– Przełomem było odrodzenie narodowe po roku 2010. Jego źródłem była wielka fala powrotu patriotyzmu, świadomości narodowej i polskiego obowiązku, żywa zwłaszcza wśród młodzieży, która najgłębiej przeżyła dramat katastrofy smoleńskiej – powiedział Macierewicz.Dodał, że katastrofa uświadomiła, „jak kruche były dotychczasowe przemiany, jak ważne jest silne państwo polskie i bezpieczeństwo militarne, a przede wszystkim, jak wielkie jest stale ciążące nad nami zagrożenie zewnętrzne”. Apel do posłów – Zwracam się do wszystkich posłanek i posłów o odrzucenie negacji niepodległego państwa polskiego i fundamentów cywilizacji chrześcijańskiej – powiedział Antoni Macierewicz.– Po blisko 30 latach zmagania się z postkomunizmem doskonale wiemy, jakie decyzje budują niepodległość, a jakie prowadzą na manowce. Wiemy, jaką cenę płacimy za porozumienia Okrągłego Stołu i jak wygląda kolejna faza postmarksistowskiego ataku oraz dokąd prowadzi ideologia gender – powiedział. Jak dodał, wiemy też, „co oznacza pozostawienie środowisk agenturalnych na ważnych stanowiskach w administracji publicznej, na wyższych uczelniach, w wymiarze sprawiedliwości i w mediach”.– Wiemy też, jakie są zagrożenia geopolityczne wynikające z utopijnej próby budowania neosocjalistycznego imperium i kto jest naszym rzeczywistym sojusznikiem strategicznym – mówił.– W zeszłej kadencji budowaliśmy fundamenty, często kwestionowane przez tych, którzy chcieliby zawrócić bieg historii. Domagano się likwidacji naszych najważniejszych osiągnięć gospodarczych, społecznych, tożsamościowych –  zaznaczył Macierewicz.Jak kontynuował, „temu miały służyć żądania likwidacji IPN, CBA, Wojsk Obrony Terytorialnej, sojuszu strategicznego ze Stanami Zjednoczonymi, pamięci o Żołnierzach Niezłomnych, suwerenności energetycznej, trwałości rodziny i wychowania opartego na wartościach chrześcijańskich”. – Był to program, który mógł być zrealizowany tylko w oparciu o siły zewnętrzne, o wzniecenie nienawiści i dezinformację – ocenił marszałek senior.– Zwracam się do wszystkich posłanek i posłów o odrzucenie tej negacji niepodległego państwa polskiego i fundamentów cywilizacji chrześcijańskiej. Zwracam się o szacunek dla niepodległościowego wysiłku narodu polskiego, dla milionów ofiar okupacji niemieckiej i sowieckiej, dla utraconych szans przez tysiące odrzuconych, lekceważonych i pogardzanych – powiedział Macierewicz.Ocenił, iż „przez ostatnie lata Polacy odzyskali poczucie godności własnej, siły narodowej, stali się wreszcie gospodarzami we własnym domu”. – To wartości bezcenne, które należy wzmacniać, a nie niszczyć. Czas więc wznosić gamach niepodległego państwa polskiego opartego na zasadach wywiedzionych z chrześcijańskiej nauki społecznej – dodał. „Musimy zbudować silne państwo narodowe z jasną hierarchią wartości” Musimy zbudować silne państwo narodowe z jasną hierarchią wartości, odróżniającą patriotyzm od zdrady, dobro od zła, cywilizację życia od cywilizacji śmierci – powiedział marszałek senior Sejmu.– Musimy zbudować silne państwo narodowe, z jasna hierarchią wartości, odróżniająca patriotyzm od zdrady, dobro od zła, cywilizację życia od cywilizacji śmierci – mówił Macierewicz. Podkreślił, że państwo powinno szanować „demokrację i różnice poglądów”. – Tego uczył nas błogosławiony ks. Jerzy Popiełuszko, powtarzając za św. Pawłem: „Zło dobrem zwyciężaj” – dodał.Macierewicz ocenił też, że wspólną płaszczyzną dla pracy posłów jest Konstytucja RP. – Wszyscy obywatele, a zwłaszcza ci, którzy stanowią prawo musza szanować ustawę zasadniczą – podkreślił marszałek senior. Po tych słowach posłowie zasiadający z lewej strony ław poselskich zaczęli krzyczeć: „Konstytucja. Konstytucja”. Posłanka Anita Sowińska z klubu parlamentarnego Lewica podniosła w górę szalik z napisem „Konstytucja”. Skandujących posłów uciszył marszałek senior.Macierewicz ocenił również, że trzy artykuły Konstytucji RP stanowią „prawną, społeczną i moralną podstawę naszego ładu państwowego”. Wymienił artykuły: 8, 18 i 38 Konstytucji RP.Według niego art. 8 gwarantuje niepodległość państwa polskiego, poprzez stwierdzenie, „że to właśnie Konstytucja jest najwyższym prawem Rzeczpospolitej Polskiej”.Art. 18 Konstytucji – jak mówił Macierewicz – chroni rodzinę rozumianą jako związek kobiety i mężczyzny. Po tej wypowiedzi oklaskami uznanie dla marszałka seniora wyrazili połowie zasiadający z prawej strony izby. Oni także skandowali: „Konstytucja”.– Żaden przepis nie jest ważniejszy dla umacniania demograficznego rozwoju narodu, wspierania jego spoistości i gwarantowania ładu oraz bezpieczeństwa społecznego – ocenił Macierewicz.Marszałek senior przywołał też art. 38 Konstytucji przypominając, że przepis ten mówi o nienaruszalności życia ludzkiego. – Rzeczpospolita Polska zapewni każdemu człowiekowi prawna ochronę życia, co w sposób oczywisty oznacza ochronę życia od poczęcia do naturalnej śmierci – stwierdził Macierewicz.– Jestem przekonany, że wszyscy połowie bez względu na opcje polityczne zgodzą się współdziałać tu w Sejmie w oparciu o te właśnie zasady – dodał Macierewicz.",,
Rezolucja przeciwko Polsce. Kto z europosłów z Polski głosował „za”. LISTA,"Parlament Europejski przyjął rezolucję przeciwko Polsce i Węgrom. Stwierdzono w niej, że sytuacja w obu państwach się pogarsza oraz zaapelowano do KE i Rady UE o wykorzystanie dostępnych narzędzi, by wyeliminować ryzyko naruszania wartości unijnych. Publikujemy listę europosłów wybranych z Polski, którzy poparli treść tego dokumentu.","Za rezolucją - w której wzywa się KE do „wykorzystania w pełni dostępnych narzędzi, w szczególności przyspieszonych postępowań ws. uchybienia zobowiązaniom państwa członkowskiego przed TSUE” oraz żąda „zastosowania środków tymczasowych, aby wyeliminować wyraźne ryzyko poważnego naruszenia przez Polskę i Węgry wartości, na których opiera się Unia” - opowiedziało się 446 posłów; przeciw było 178; od głosu wstrzymało się 41. Spośród polskich europosłów za przyjęciem rezolucji głosowali ci wybrani z list Koalicji Europejskiej i Wiosny. Ich listę zamieścił na Twitterze zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel. Są to: Magdalena Adamowicz, Jerzy Buzek, Bartosz Arłukowicz, Krzysztof Hetman, Tomasz Frankowski, Andrzej Halicki, Danuta Hübner, Adam Jarubas, Jarosław Kalinowski, Ewa Kopacz, Janusz Lewandowski, Elżbieta Łukacijewska, Radosław Sikorski, Róża Thun und Hohenstein, Marek Belka, Robert Biedroń, Włodzimierz Cimoszewicz, Sylwia Spurek oraz Leszek Miller. Przeciwko rezolucji byli europosłowie wybrani z list Zjednoczonej Prawicy.",,
Poszukiwania Bursztynowej Komnaty: otwarto nieczynny tunel [WIDEO],"W kompleksie bunkrów w Mamerkach otwarto nieczynną od lat studzienkę. Zbudowany z cegły klinkierowej tunel okazał się być pusty. Dzierżawca obiektu liczył, że znajdzie w tunelu artefakty z czasów II wojny światowej, a może nawet Bursztynową Komnatę.","Właz, który odkopywano i otworzono, jest w środku lasu, w pobliżu jednego z bunkrów. W czasie wojny znajdowało się w tym obiekcie kasyno wojskowe. Z samego rana leśnicy wycięli rosnącą na włazie samosiejkę. Po godz. 10 ekipa dzierżawcy Mamerek, Bartłomieja Plebańczyka, rozpoczęła odkopywanie włazu studzienki. Po odsunięciu klapy do środka wpuszczono kamery, które pokazały, że studzienka zbudowana jest z klinkierowej cegły, ma drabinkę, a na dnie jest zasypana piaskiem. – Nie ma śladów po turystach, nie ma śmieci, prawdopodobnie jest to pierwszy raz od czasów zakończenia II wojny światowej, gdy ta studzienka została otwarta – powiedział Plebańczyk. Dodał, że już ten fakt jest sukcesem. W Mamerkach w czasie II wojny światowej była Kwatera Główna Niemieckich Wojsk Lądowych (OKH). Plebańczyk już trzykrotnie – zawsze na początku sezonu letniego – prowadził w tym miejscu poszukiwania Bursztynowej Komnaty „lub innych skarbów”. Niczego jednak nie znaleziono. Dawna kwatera główna dowództwa wojsk lądowych jest najlepiej zachowanym ośrodkiem dowodzenia z czasów III Rzeszy na Mazurach. Niemcy w styczniu 1945 r. opuścili to miejsce bez walki i nie wysadzili bunkrów. Dlatego Mamerki stanowią unikatową atrakcję turystyczną. Nie były jednak dotychczas tak popularne, jak odległa o 18 km kwatera główna Adolfa Hitlera „Wilczy Szaniec” w Gierłoży. Kompleks w Mamerkach zbudowano w latach 1940–44. W lesie nad Mamrami ukryto 30 masywnych schronów i ponad 200 innych obiektów. Były tam nie tylko baraki mieszkalne, wartownie i stanowiska obrony przeciwlotniczej, ale też kasyna i kuchnie, poczta, kino, szpital, sauna i stajnie. W kwaterze rezydowało 40 niemieckich generałów i 1,5 tys. żołnierzy.  Zobacz zdjęciezobaczwszystkieGroup 27Created with Sketch.                    Odkrywanie włazu do zasypanego tunelu w kompleksie bunkrów",,
Pentagon będzie miał rekordowy budżet. Ustawa z twardym kursem antyrosyjskim,"Izba Reprezentantów USA przyjęła ustawę o budżecie Pentagonu na 2020 r. Jej projekt, w który wpisano m.in. sankcje na firmy budujące gazociąg Nord Stream 2, trafi teraz pod głosowanie do Senatu. „Kongresie – nie wstrzymuj już tego! Natychmiast podpiszę tę historyczną ustawę obronną” – napisał na Twitterze jeszcze przed głosowaniem w Izbie Reprezentantów prezydent Donald Trump.","Trump wyjaśnił, że „wszystkie nasze priorytety” znalazły się w końcowej wersji ustawy o wydatkach obronnych (National Defense Authorization Act, NDAA). Wśród nich wymienił m.in. zwiększenie funduszy dla amerykańskich oddziałów i płatny urlop rodzicielski. Agencja Reutera poinformowała, że Senat będzie głosował projekt ustawy o budżecie Pentagonu w przyszłym tygodniu.Komisje ds. sił zbrojnych Senatu i Izby Reprezentantów uzgodniły w poniedziałek, po wielomiesięcznych negocjacjach, rekordowy budżet Pentagonu w wysokości 738 mld dolarów. Projekt przewiduje m.in. sankcje na firmy budujące, łączący Rosję i Niemcy przez Morze Bałtyckie, gazociąg Nord Stream 2. Zawiera również zapis, który „zabrania rządowi USA uznania aneksji Krymu przez Federację Rosyjską”.Pomoc wojskowa dla Ukrainy Pomoc wojskowa dla Ukrainy po raz pierwszy obejmuje zakup pocisków rakietowych oraz rakiet przeciwokrętowych dla systemów obrony wybrzeża. Dokument zawiera też zapis o zakazie współpracy wojskowej z Rosją. Przewidziano także środki na finansowanie nowych inicjatyw obronnych, związanych ze wzrastającym zagrożeniem ze strony Rosji i Chin. Personel wojskowy ma otrzymać podwyżki uposażeń w wysokości 3,1 proc.O wpisanie sankcji na Nord Stream 2 do ustawy o budżecie Pentagonu zabiegał m.in. republikański senator Ted Cruz. Podkreśla on, że w Kongresie i rządzie USA panuje ponadpartyjny konsensus, że „USA muszą zatrzymać rosyjski Nord Stream 2”.Sankcje – jak utrzymuje – „mają karać firmy zaangażowane w budowę gazociągu”. – Dzięki temu zapewnimy bezpieczeństwo energetyczne Europy i powstrzymamy prezydenta Rosji Władimira Putina przed wykorzystaniem miliardów dolarów w celu napędzania rosyjskiej agresji – oznajmił Cruz.Z informacji dziennika „Bild” wynika, że gdyby Stany Zjednoczone przed 31 grudnia wprowadziły sankcje wobec firm biorących udział w układaniu rur po dnie Bałtyku, realizacja Nord Stream 2 opóźniłaby się o pięć lat. Chociaż projekt znajduje się już w końcowej fazie, to wycofanie się z niego w tym momencie z powodu zagrożenia sankcjami specjalistycznych firm z Szwajcarii i Włoch miałoby poważne konsekwencje.",,
Sankcje za Nord Stream 2 wpisane do projektu budżetu USA,"Sankcje na firmy uczestniczące w budowie Nord Stream 2 wpisano do projektu amerykańskiej ustawy o budżecie resortu obrony na rok finansowy 2020 - przekazał w kanadyjskim Halifax Jim Risch, przewodniczący komisji spraw zagranicznych Senatu USA.","Powodem wpisania sankcji do ustawy jest to, że „znaczna część Nord Stream 2” już została zbudowana – powiedział Risch w kuluarach Forum Bezpieczeństwa Międzynarodowego w kanadyjskim Halifax. Dodał, że wierzy, iż sankcje będą tak poważne, że firmy zdecydują się nie uczestniczyć w tym projekcie. – To będzie drogo je kosztowało. Myślę, że jeśli sankcje zostaną przegłosowane, to firmy będą musiały zostać zamknięte, a Rosjanie będą musieli szukać innej drogi (...) – oświadczył Risch, cytowany przez portal Defense News. By ustawa o budżecie resortu obrony na rok 2020 weszła w życie, musi być przegłosowana przez obie izby Kongresu USA – Izbę Reprezentantów i Senat. Senatorzy uznali wtedy, że Rosja posługuje się dostawami surowców jak narzędziem szantażu politycznego, a uruchomienie Nord Stream 2 jeszcze jej to ułatwi. Ustawa przewidywała sankcje przeciwko finansowym i biznesowym partnerom tego projektu z Europy Zachodniej. Wart 11 mld dolarów Nord Stream 2 to projekt liczącej 1200 km dwunitkowej magistrali gazowej prowadzącej przez Bałtyk, z Ust-Ługi w Rosji do Greifswaldu w Niemczech, o mocy przesyłowej 55 mld metrów sześciennych surowca rocznie. Rosja wraz z jego uruchomieniem zamierza znacznie ograniczyć tłoczenie gazu tranzytem rurociągami biegnącymi przez terytorium Ukrainy. Budowa NS2 opóźniła się; Dania dopiero pod koniec października wydała zezwolenie na ułożenie rury w swojej wyłącznej strefie ekonomicznej. Przeciwne budowie Nord Stream 2 są m.in. Polska, kraje bałtyckie, Ukraina i USA.  Niemiecki dziennik „Bild” oskarżył w sobotę rząd w Berlinie o prowadzenie działań dyplomatycznych w USA, których celem jest zapobieżenie nałożeniu sankcji na firmy biorące udział w budowie Nord Stream 2. Powoływał się przy tym na dokument „zachodnioeuropejskiej służby wywiadowczej”. Gdyby sankcje zostały wprowadzone przed 31 grudnia 2019 roku, „doprowadziłoby to do opóźnienia realizacji projektu o 5 lat” – cytuje „Bild” raport wywiadu. Chociaż projekt Nord Stream 2 znajduje się już w końcowej fazie, to – jak oceniają eksperci – wycofanie się z niego w tym momencie z powodu zagrożenia sankcjami specjalistycznych firm ze Szwajcarii i Włoch miałoby poważne konsekwencje.",,
"Przepłynęli wpław Bug, żeby dostać się do Polski","Pięciu obywateli Gruzji, aby dostać się do Polski bez odbycia kontroli granicznej, postanowiło przekroczyć granicę znajdującą się na rzece Bug. Mężczyźni nie użyli jednak łodzi. Nielegalni imigranci przepłynęli rzekę wpław. Gruzinom udało się przekroczyć granicę, jednak nie pozostali w Polsce zbyt długo.","W czwartek wieczorem funkcjonariusze polskiej straży granicznej otrzymali informację od służb granicznych Białorusi, że pięciu obywateli Gruzji w wieku 21-44 lat, próbując nielegalnie przedostać się na terytorium Polski, weszło do rzeki. Istotne było jak najszybsze odnalezienie migrantów, ze względu na niską temperaturę (–2,5 st. Celsjusza), która mogłaby doprowadzić do śmiertelnego wyziębienia przemoczonych Gruzinów. Do akcji poszukiwawczej użyto kamer termowizyjnych i psa tropiącego. Dzięki temu szybko znaleziono poszukiwanych mężczyzn. Funkcjonariusze zatrzymali skrajnie wyziębionych Gruzinów wkrótce po tym, jak imigrantom udało się wyjść na polski brzeg. Uciekinierzy w przemoczonych ubraniach zostali przewiezieni do ciepłych pomieszczeń. Tam wezwano lekarza, który przebadał mężczyzn i udzielił im niezbędnej pomocy. Po przeprowadzeniu czynności administracyjnych, polska służba graniczna przekazała migrantów służbom granicznym Białorusi.",,
Zawalił się dach zabytkowego klasztoru kapucynów pod Lwowem,Silny wiatr spowodował zawalenie się części dachu dawnego klasztoru kapucynów w Olesku w obwodzie lwowskim. W zabytkowym budynku znajdują się magazyny zbiorów miejscowego zamku.,"Zbudowany w XVIII wieku, u podnóża Zamku w Olesku, klasztor jest zabytkiem klasy państwowej. W pomieszczeniach dawnego kościoła znajduje się magazyn Lwowskiej Galerii Sztuki, w którym złożone są eksponaty muzealne. Zawalenie się dachu nie zaszkodziło rekwizytom. Na razie uszkodzoną część dachu klasztoru pokryto folią, aby uniknąć przeciekom deszczu.  Dyrektor Lwowskiej Galerii Sztuki Taras Woźniak powiedział, że wielokrotnie alarmował, iż budynek wymaga remontu i apelował o sfinansowanie modernizacji obiektu.   8 stycznia odbędzie się specjalne posiedzenie komisji z udziałem przedstawicieli Ministerstwa Kultury Ukrainy i Lwowskiej Obwodowej Administracji Państwowej, podczas którego zostanie podjęta decyzja o przeznaczeniu pieniędzy na naprawę dachu.",,
Wyłudzali pieniądze na „BLIKA”. Policja zatrzymała oszustów,Toruńska policja zatrzymała dwóch mężczyzn podejrzanych o oszustwa metodą na „BLIKA”. 19-latek wpadł na gorącym uczynku podczas wypłaty gotówki z bankomatu. Teraz jemu i jego 21-letniemu kompanowi  grozi do 8 lat więzienia.,"3 września ofiarą wyłudzenia padła kobieta z Warszawy, która na jednym z portali społecznościowych znalazła ofertę sprzedaży biletów na koncert w stolicy. Osoba, która oferowała bilety, jako formę zapłaty zażądała kodu BLIK. To kod generowany przez bank na stronie internetowej lub w aplikacji telefonu, pozwalający na płatności przez Internet, zapłatę w sklepie bądź wypłatę gotówki z bankomatu. Pokrzywdzona przekazała kod oszustowi i zatwierdziła płatność kodem PIN. Z jej konta pobrane zostały środki, lecz sprzedający biletów nie przesłał. Kobieta postanowiła ponownie „kupić” bilety, podając się za inną osobę, i zaalarmowała policję.",,
Francuzi wybierali prezydenta,"Francuzi głosowali w drugiej turze wyborów prezydenckich. O fotel w Pałacu Elizejskim walczyli François Hollande i ustępujący prezydent Nicolas Sarkozy. Ostatnie sondaże dawały François Hollande’owi od pięciu do sześciu procent przewagi. Do godz. 17 frekwencja wyniosła 71,96 proc. i była wyższa niż w pierwszej turze tych wyborów o tej samej porze (70,59 proc.).","Eksperci są zdania, że urzędujący prezydent może nie nadrobić straty, tak by pokonać Hollande'a. Na korzyść socjalisty przemawia fakt, że cała lewica, niezależnie od jej wewnętrznych podziałów, chce znowu mieć „swojego” prezydenta, pierwszego od czasu zwycięstw François Mitterranda w 1981 i 1988 roku. Politolodzy uważają, że układ sił przed drugą turą sprzyjał socjaliście. Zdaniem specjalistów elektorat o poglądach lewicowych, w tym zwłaszcza zwolennicy radykała Jean-Luca Melenchona i kandydatki Zielonych Evy Joly, zmobilizuje się w niedzielę, aby zagłosować na Hollande'a. Ponadto centrysta François Bayrou oświadczył w czwartek, że zagłosuje w decydującej rundzie na socjalistę. Dodał przy tym jednak, że nie będzie radził swoim zwolennikom, kogo mają poprzeć. Eksperci podkreślają również, że Sarkozy jest w poważnych tarapatach, gdyż wielu Francuzów nawet dalekich od lewicy osobiście go nie lubi, a według niedawnych sondaży ponad 60 proc. ankietowanych źle ocenia jego prezydenturę. Media francuskie zauważają, że od pierwszej tury 22 kwietnia urzędujący centroprawicowy prezydent w swojej kampanii wyborczej „skręcił” bardzo mocno na prawo, szukając głosów elektoratu Le Pen. Wśród głównych tematów swojej kampanii pod hasłem „silna Francja” obok kryzysu gospodarczego umieścił imigrację i walkę z przestępczością. Z sondaży wynika jednak – uważają komentatorzy – że gesty Sarkozy'ego w stronę skrajnej prawicy nie przysporzyły mu jednak wielu zwolenników w obozie Le Pen. Eksperci wskazują, że Sarkozy w drugiej turze może spodziewać się poparcia przez najwyżej 50-60 proc. wyborców szefowej FN. Pozostali albo nie planują iść na głosowanie w niedzielę, albo opowiedzą się za Hollande'em. Sama liderka skrajnej prawicy oświadczyła 1 maja, że w niedzielnych wyborach prezydenckich odda nieważny głos, nie wskazując przy tym swoim wyborcom, jak mają głosować.  Główną stawką wyborów jest przyszłość gospodarcza kraju będącego filarem UE. Ktokolwiek wygra – socjalista czy prawicowiec – Francuzów czeka okres wyrzeczeń, gdyż każdy z kandydatów zapowiada wdrożenie planu dyscypliny budżetowej i oszczędności. W opinii specjalistów nowy prezydent będzie miał niewielką możliwość manewru w kwestiach gospodarczych z powodu presji rynków finansowych i ciężkiego brzemienia francuskiego długu.  Wyzwanie gospodarcze, przed którym stanie nowy prezydent, ma wymiar europejski: Francja jest motorem napędowym strefy euro, a analitycy finansowi obawiają się, że to właśnie ona – po Grecji, Włoszech i Hiszpanii – może „wpaść w oko cyklonu zadłużenia”.Socjalista zapowiedział, że w przypadku swego wyborczego zwycięstwa przedstawi bez zwłoki postulaty dotyczące zmiany polityki finansowej i gospodarczej Unii Europejskiej, w tym renegocjacji paktu fiskalnego. Propozycja ta wywołała niepokój na rynkach finansowych i wśród przywódców krajów UE. Kanclerz Niemiec Angela Merkel wykluczyła możliwość renegocjacji paktu, którego celem jest większa dyscyplina budżetowa w Unii.",,
Holandia musi pomóc w repatriacji dzieci bojowniczek IS,"Sąd w Hadze orzekł w poniedziałek, że państwo holenderskie powinno aktywnie pomagać w repatriacji małych dzieci obywatelek tego kraju, które dołączyły do dżihadystycznego Państwa Islamskiego (IS). Holandia nie musi za to przyjmować z powrotem samych matek.","Do sądu zwrócił się prawnik 23 kobiet, które prosiły, by Holandia repatriowała je wraz z ich 56 dziećmi z obozu Al-Hol, na północy Syrii. Według adwokata żyją one w „opłakanych warunkach”.Sędzia orzekł, że kobiety te nie muszą być przez Holandię repatriowane, ale państwo musi podjąć „wszelkie możliwe wysiłki”, by ich dzieci poniżej 12. roku życia, które mają holenderskie obywatelstwo, wróciły do kraju. Według agencji Reutera większość z tych dzieci ma około sześciu lat.„Dzieci nie mogą ponosić odpowiedzialności za czyny swoich rodziców, niezależnie od tego, jak poważne by one były” – tak brzmi wyrok sądu. Czytamy dalej, że „dzieci są ofiarami postępowania swoich rodziców”.Jak wyjaśniał sąd, podczas gdy kobiety te „były świadome zbrodni popełnianych przez IS i muszą być osądzone”.Dotychczas holenderski rząd argumentował, że udanie się do obozów i poszukiwanie tam kobiet i dzieci z Holandii w celu ich sprowadzenia do kraju jest zbyt niebezpieczne dla holenderskich urzędników. Oficjalne holenderskie dane, z 1 października, mówią, że w północnej Syrii jest 55 bojowników IS, którzy przyjechali tam z Holandii, by walczyć w szeregach tej organizacji dżihadystycznej oraz co najmniej 90 dzieci, których rodzice są Holendrami bądź mieszkali w Holandii przez długi czas.W poniedziałek media w Turcji, która w październiku rozpoczęła wymierzoną w kurdyjską milicję o nazwie Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG) ofensywę w północno-wschodniej Syrii, podały, że Ankara rozpoczęła odsyłanie do państw pochodzenia schwytanych dżihadystów IS. Wcześniej strona turecka podkreślała, że będzie ich odsyłać, nawet gdy zostanie im odebrane obywatelstwo tych państw.W 2017 roku Holandia wprowadziła przepisy pozwalające na odebranie obywatelstwa osobom, które dołączyły do IS. Według tamtejszych mediów odebrano je już 11 dżihadystom, a podobny krok rozważany jest w kontekście około 100 kolejnych bojowników tej organizacji.",,
CBOS: 45 proc. poparcia dla PiS; w Sejmie jeszcze trzy partie,"Gdyby wybory odbyły się na początku listopada na PiS głosowałoby 45 proc. badanych, którzy chcieli wziąć udział w wyborach; na drugim miejscu znalazła się PO, popierana przez 17 proc. zdeklarowanych wyborców – wynika z sondażu CBOS. Kukiz'15 otrzymał 8 proc. poparcia, Nowoczesna (5 proc.).","Pozostałe ugrupowania nie zdołałyby wprowadzić swoich przedstawicieli do Sejmu. „Pod kreską” znalazł się PSL mający wśród zdeklarowanych uczestników głosowania 4 proc. zwolenników. Liczba sympatyków SLD sięgnęła 3 proc. Na Partię Razem zamierza głosować 2 proc. zdeklarowanych wyborców, swoich zwolenników ma także partia Wolność Janusza Korwina-Mikke (1 proc.).Na inną partię wskazuje 1 proc. ankietowanych, trudno powiedzieć – 13 proc., odmowa odpowiedzi – 1 proc. Gdyby wybory parlamentarne odbywały się w pierwszej połowie listopada, udział w nich wzięłoby, według własnych deklaracji, prawie trzy czwarte dorosłych Polaków (72 proc.).Badanie „Aktualne problemy i wydarzenia” (330) przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich (face-to-face) wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 2-12 listopada 2017 roku na liczącej 1016 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",,
Brytyjskie media: Theresa May zapowiedziała rezygnację ze stanowiska,"Brytyjskie media poinformowały w środę po południu, że brytyjska premier Theresa May zadeklarowała, że nie pozostanie na stanowisku na kolejną fazę negocjacji z Unią Europejską ws. przyszłych relacji ze Wspólnotą, jeśli posłowie zagłosują za jej projektem porozumienia ws. brexitu.","Szefowa rządu miała złożyć taką zapowiedź podczas spotkania z przedstawicielami klubu parlamentarnego Partii Konserwatywnej, tzw. komitetu 1922.Informację podali niezależnie od siebie reporterzy serwisu Huffington Post oraz gazet „The Sunday Times” i „The Sun”. Dokładny termin odejścia premier nie jest jeszcze ustalony. Od dłuższego czasu w stronnictwie mówiło się, że ceną za poparcie porozumienia, dwa razy już przez Izbę Gmin odrzuconego, może być deklaracja premier, że na czele kraju wkrótce stanie inny polityk konserwatywny. I to on prowadzić będzie negocjacje z Unią w drugiej fazie, poświęconej stosunkom handlowym po brexicie.",,
Abp Jędraszewski: Ideologia LGBT jest zaprzeczeniem wizji Boga,"Ideologia LGBT jest zaprzeczeniem wizji, jaką miał Bóg, stwarzając człowieka na swoje podobieństwo – powiedział w Telewizji Republika metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski. Powtórzył, że jego zdaniem jest to zaraza.","O „tęczowej zarazie” abp Jędraszewski pierwszy raz mówił podczas mszy świętej z okazji 75. rocznicy wybuchu powstania warszawskiego. Jak mówił wtedy, „czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa, neomarksistowska, chcąca opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie czerwona, ale tęczowa”.W wywiadzie w Telewizji Republika metropolita został zapytany, czy rzeczywiście „tęczowa zaraza” zagraża naszemu społeczeństwu. Abp Jędraszewski odpowiedział, że podobnie jak inne ideologie: bolszewicka i hitlerowska, jest to ideologia skierowana do umysłów i serc po to, by doprowadzić do zupełnie nowego odczytania siebie, świata i swojego przeznaczenia. „I w tym sensie są to ideologie niezwykle niebezpieczne, bo dotykają istoty naszego ducha” – zaznaczył.Dodał, że ideologia LGBT, podobnie jak bolszewicka, jest zarazą. „Mamy przedefiniować to, kim jesteśmy jako ludzie, doprowadzając do tego, że bez Boga, przyjmując wizję czysto materialistyczną, mamy sprowadzić siebie do pewnego stworzenia, które żyje tylko i wyłącznie swoją seksualnością” – kontynuował.Podkreślił, że ideologia LGBT jest zaprzeczeniem tej wizji, jaką miał Bóg, stwarzając człowieka na swoje podobieństwo.",,
Ciężarówka „German Death Camps” już dwa lata na drogach USA,Od dwóch lat amerykańskie szosy przemierza ciężarówka z napisem „German Death Camps” (pol. „Niemieckie obozy śmierci”). Organizatorzy akcji chcą w ten sposób edukować Amerykanów o Holokauście.,"Przez dwa laty ciężarówka „przemierzyła 20 stanów i przejechała setki tysięcy kilometrów” - informują organizatorzy kampanii. Pojazd był m.in. w Nowym Jorku, Chicago oraz Miami. Na ciężarówce napisano w języku angielskim „wojskowe reparacje dla Polski”, „niemieckie obozy śmierci” i „niemieckie, nie nazistowskie”. Znajduje się na niej też apel, by „nie mylić mordercy z ofiarą”.  – W związku ze zintensyfikowaną kampanią zniesławiającą Polskę i polski naród, która trwa od kilku dekad, a ostatnio przybrała na silę, wyszliśmy oszczerstwom naprzeciw – głosi lektor w filmie organizatorów podsumowującym dwa lata akcji i zamieszonym na serwisie YouTube w ubiegłym tygodniu. – Nigdy nie wolno dopuścić do tego, by Niemcy, architekci oraz sprawcy Holokaustu, byli myleni z ofiarami – dodaje. Organizatorzy akcji zapraszają do pobierania grafiki ze strony www.germandeathcamps.us i zamieszczania jej na swoim samochodzie.",,
Aplikacja do tłumaczeń kradła dane do logowania w bankach. Także polskich,"Word Translator, aplikacja dostępna do niedawna w sklepie Google Play, wykradała dane do logowania z aplikacji mobilnych polskich banków. Jej ofiarami padli też Czesi i Włosi. Tę nielegalną działalność wykryli analitycy z firmy ESET.","Aplikacja została pobrana ze sklepu Google Play ponad 10 tys. razy. Ponad połowa wejść to Czesi, 40 proc. to Polacy, 5 proc. – Włosi, a kolejne 5 proc. – mieszkańcy Meksyku i Australii.Aplikacja jest wykrywana przez ESET jako złośliwe oprogramowanie Trojan.Android/Spy.Banker.AKT. Analitycy wyjaśniają, że tuż po pobraniu aplikacja sprawdzała, czy na urządzeniu zainstalowano aplikacje do logowania do bankowości mobilnej. Działanie wirusa było niezauważalne dla użytkownika.",,
Tusk: PiS? Ja mówiłem tylko o bolszewikach,"„Wypowiedź o współczesnych bolszewikach była o bolszewikach, o nikim innym” – napisał na Twitterze Donald Tusk, nawiązując do swoich wcześniejszych słów o potrzebie pokonania „współczesnych bolszewików”. Przedstawiciele opozycji wielokrotnie wskazywali, że tak określają Prawo i Sprawiedliwość.","„Kiedy powiedziałem, że Polacy dziś też mogą pokonać współczesnych bolszewików, wszyscy uznali, że to było o PiS. Nawet PiS tak pomyślał. A to było o bolszewikach, o nikim innym” – napisał na Twitterze były premier.– Jeśli Józef Piłsudski i Lech Wałęsa mogli pokonać bolszewików, a obaj mieli o wiele trudniejszą sytuację niż jest dzisiaj, to dlaczego wy nie mielibyście dać rady pokonać współczesnych bolszewików? – mówił Tusk dwa dni wcześniej, zwracając się do uczestników Igrzysk Wolności w Łodzi. Z publikowanych bezpośrednio po tej wypowiedzi tweetów posła PO Sławomira Neumanna i rzecznika tej partii, Jana Grabca, wynika, że bolszewikami są aktualni przeciwnicy polityczni Platformy, których należy pogonić: O Jarosławie Kaczyńskim jako o „wodzu bolszewików” pisze „Gazeta Wyborcza”. Narrację tę podejmuje Michał Setlak, lotniczy ekspert TVN, za czasów Tuska na liście płac Kancelarii Premiera.",,
"Jagger odpowiedział na apel Wałęsy: Jestem za stary, by być sędzią [WIDEO]","– Polska, co za piękny kraj, jestem za stary, by być sędzią, ale jestem dość młody, by śpiewać – powiedział podczas niedzielnego koncertu w Warszawie do swoich fanów lider zespołu The Rolling Stones. Słowa Micka Jaggera są nawiązaniem do apelu Lecha Wałęsy o zaangażowanie się zespołu w spór o Sąd Najwyższy.","Kilka dni temu były prezydent Lech Wałęsa wystosował do The Rolling Stones list, w którym poprosił członków zespołu o wsparcie w obronie niezależności sądów. „Wiele osób w Polsce broni wolności, ale potrzebuje wsparcia. Jeśli możecie powiedzieć, lub zrobić cokolwiek, będąc w Polsce, będzie to dla nich naprawdę dużo znaczyć” – zwrócił się z apelem do „Stonesów” Wałęsa. Wydaje się jednak, że muzycy nie chcieli angażować się w polskie spory polityczne. – Polska to piękny kraj, ale jestem za stary, żeby być sędzią. Ale jestem dość młody, by śpiewać – powiedział Jagger po polsku. – Byliśmy tu w 1967 r. Pomyślcie, ile osiągnęliście od tego czasu. Niech Bóg będzie z wami – dodał po angielsku.  Zgodnie z ustawą o Sądzie Najwyższym, która weszła w życie 3 kwietnia, w dniu następującym po upływie trzech miesięcy od tego terminu w stan spoczynku przechodzą z mocy prawa sędziowie SN, którzy ukończyli 65. rok życia. W związku z tym sędziowie ci od 4 lipca według ustawy przestają pełnić swe funkcje. Mogą oni dalej orzekać, jeśli w ciągu miesiąca od wejścia w życie nowej ustawy złożyli stosowne oświadczenie i przedstawili odpowiednie zaświadczenia lekarskie, a prezydent wyrazi zgodę na dalsze zajmowanie stanowiska sędziego SN.",,
Niemiecki historyk: Niemcy powinny rozpocząć debatę na temat reparacji,"– Chodzi o sprawiedliwość i słuszna jest opinia, że Polacy zostali potraktowani gorzej niż Francuzi czy Holendrzy; chciałbym, żeby w Niemczech rozpoczęła się dyskusja na temat reparacji dla Polski – stwierdził niemiecki historyk prof. dr Stephan Lehnstaedt w wywiadzie dla portalu dw.com. Naukowiec ocenił też, że 1 września – jako dzień napaści Niemiec na Polskę – nie jest obecny w pamięci historycznej niemieckiego społeczeństwa.","Historyk – odnosząc się do reparacji za zniszczenia wojenne wyrządzone Polsce przez Niemcy – powiedział, że „w tej sprawie chodzi o zachowanie fair i o sprawiedliwość”. – Polscy prawnicy przedstawiają takie argumenty, a niemieccy inne. Nigdy nie dojdziemy do porozumienia, jeśli pozostawimy tę kwestię prawnikom – zaznaczył Lehnstaedt, który wykłada na prywatnej uczelni Touro College w Berlinie, a także specjalizuje się w historii Holokaustu i niemieckiej okupacji w Polsce. – Uważam, że Niemcy powinni wreszcie pomóc niewielkiej grupie osób, które przeżyły wojnę i obozy. Powinni zostać potraktowani tak, jak obywatele krajów zachodnich. To godne pożałowania, że do tej pory, 30 lat po upadku żelaznej kurtyny, tego nie zrobiono – powiedział historyk. Na pytanie o jakiej kwocie można mówić naukowiec przyznał, że nie może tego wyliczyć. – Odszkodowanie zawsze jest symboliczne. (…) Jaką wartość ma zabity dziadek czy stracona noga – wskazał.– To musi być coś symbolicznego, ten symbol musi być z jednej strony akceptowany przez Polaków, a równocześnie musi być czymś więcej niż tylko gestem. Mój kolega powiedział kiedyś, że jeśli polityka symboliczna nie boli, to znaczy, że nie jest to dobry symbol. Nie możemy mówić o bilionie euro, bo nikt takiej sumy nie jest w stanie zapłacić, ale z drugiej strony nie możemy załatwić tej sprawy budując pomnik Polaków w Berlinie. To nie może być 10 mln, bo to byłoby żenujące – powiedział Lehnstaedt. Niemiecki wykładowca przyznał również, że 1 września, jako dzień napaści Niemców na Polskę, nie funkcjonuje w pamięci historycznej i świadomości jego rodaków, a w dodatku „zupełnie ich nie interesuje”. – W Niemczech nie neguje się tego, że II wojna światowa była straszna i że Niemcy są winni. Nie istnieje jednak pogłębiona refleksja, nikt nie zastanawia się jakie są tego konsekwencje – uważa Lehnstaedt.Historyk specjalizujący się w okresie niemieckiej okupacji w Polsce wskazał także, że już od pierwszego strzału II wojna światowa była „wojną zbrodniczą” i „łamała prawo międzynarodowe”. Jak dodał, już we wrześniu 1939 roku działalność oddziałów specjalnych (Einsatztruppen – red.) można określić jako „podpadającą pod definicję ludobójstwa”. – Celem było wymordowanie części polskiego narodu, jego elity – stwierdził naukowiec.",,
"„Potencjalny agresor, aby wejść na teren Polski, musiałby strzelać do amerykańskich żołnierzy”","Prawo i Sprawiedliwość nie kryje satysfakcji z działań prezydenta Andrzeja Dudy za oceanem. Głowa państwa uzgodniła z prezydentem Stanów Zjednoczonych Donaldem Trumpem m.in. lokalizacje dla zwiększonej obecności amerykańskich wojsk. – W praktyce oznacza to zapewnienie bezpieczeństwa naszemu krajowi na lata. Potencjalny agresor, aby wejść na teren Polski, musiałby strzelać do amerykańskich żołnierzy – powiedział portalowi tvp.info były wiceminister spraw zagranicznych Jan Dziedziczak.","– Potencjalny agresor zdaje sobie sprawę, że Stany Zjednoczone to ważny kraj i nigdy sobie nie pozwolą na to, żeby ktoś do ich żołnierzy bezkarnie strzelał, więc na pewno bardzo brutalnie agresorowi odpowiedziałyby. Co to oznacza? Oznacza to, że do agresji na Polskę nie dojdzie – stwierdził w rozmowie z portalem tvp.info poseł Dziedziczak.  – Potencjalny agresor ma świadomość, że atak przyniesie mu znacznie więcej strat niż zysków. Na tym polega skuteczna polityka zagraniczna. Nie tylko przygotowywanie się do działań zbrojnych, ale przede wszystkim prowadzenie tak działań dyplomatycznych i politycznych, aby do agresji po prostu nigdy nie doszło – wyjaśniał Dziedziczak.Były wiceminister spraw zagranicznych odniósł się też do spodziewanego w najbliższym czasie zniesienia wiz do Stanów Zjednoczonych. – Polacy czekają na tę decyzję 30 lat. W tej chwili stosunki polsko-amerykańskie są znakomite. Przypomnę, że prezydenci Trump i Duda spotykają się po raz dziewiąty. Nigdy w ciągu 30 lat nie było tak intensywnych relacji polsko-amerykańskich – zauważył parlamentarzysta PiS. – To dobra wiadomość, że Amerykanie zwiększą swoją obecność na terenie Polski. Martwi jedynie, że te lokalizacje raczej oznaczają zachodnią część Polski. Jeżeli dzisiaj z jakiejś strony czujemy się zagrożeni, to ze wschodu – powiedział portalowi tvp.info Paweł Poncyljusz, były poseł PiS i PJN, który teraz ubiega się o mandat z Koalicji Obywatelskiej. – Spodziewałem się, że to jednak będzie Orzysz albo środek Polski. Tam szczególnie żołnierz amerykański będzie działał na wyobraźnię tych, którzy próbowaliby atakować Polskę – uważa Poncyljusz.– Wydaje mi się, że pozycja handlowa jest ze strony Polski trochę słabsza, bo mamy świadomość, że jesteśmy trochę skazani na Stany Zjednoczone i to wie nasz partner, który z nami negocjuje. Wie, że nasze relacje z Unią Europejską są dzisiaj słabsze i może żądać więcej. Prezydent Trump powiedział wprost, że koszty budowy całej infrastruktury poniesie strona polska – przypomniał kandydat KO w wyborach parlamentarnych.Paweł Poncyljusz zabrał też głos na temat zniesienia wiz za ocean. – Jeśli prawdą jest, że odsetek odmów wiz dla Polaków spadł do 2,8 proc., to w tym momencie Polsce się to po prostu należy według systemu Visa Waiver Program. Tu już nie ma o czym dyskutować. Gdyby Polacy mieli więcej tych odmów niż 3 proc., to taki gest zniesienia programu wizowego byłby czymś nadzwyczajnym i nietypowym. To się nie stało jednak od wielu lat, dopiero musiały zostać osiągnięte te parametry – mówił nam Poncyljusz.",,
Ukraina: szef urzędu ds. sytuacji nadzwyczajnych zatrzymany za korupcję,"Serhij Boczkowski, szef urzędu ds. sytuacji nadzwyczajnych oraz jego zastępca zostali zatrzymani w środę w czasie posiedzenia rządu. Zarzuca im się korupcję.","O sprawie poinformował minister spraw wewnętrznych Arsen Awakow. Obaj podejrzani mieli wykorzystywać stanowiska do czerpania korzyści oraz uczestniczyć w systemie korupcyjnym wewnątrz urzędu, którym kierowali. W czasie prowadzenia państwowych zakupów mieli uczestniczyć w zawyżaniu cen produktów. Chodzi przede wszystkim o zakupy paliw.Premier Arsenij Jaceniukpoinformował, że rząd podjął jednocześnie decyzję o zwolnieniu naczelnikówwszystkich obwodowych delegatur służby ds. sytuacji nadzwyczajnych. Zatrzymanie odbyło się podczas posiedzenia rządu, przy kamerach telewizyjnych.",,
6 lat temu Jan Paweł II został błogosławionym. „Czuliśmy woń świętości”,"Mija 6 lat od beatyfikacji Jana Pawła II. 1 maja 2011 roku, przy aplauzie półtora miliona wiernych, papież Benedykt XVI ogłosił swojego poprzednika błogosławionym. Trzy lata później, 27 kwietnia 2014 r., papież Franciszek kanonizował Jana Pawła II. Obie uroczystości odbyły się w Niedzielę Miłosierdzia Bożego, święto ustanowione przez papieża Polaka.","Jan Paweł II, przed wyborem kardynał Karol Wojtyła, zasiadał na Stolicy Piotrowej od 1978 do 2005 roku. Jego proces beatyfikacyjny był jednym z najkrótszych w historii. Trwał 5,5 roku. W uroczystości ogłoszenia go błogosławionym, na placu św. Piotra w Rzymie, wzięło udział 300 tys. Polaków. Mszę beatyfikacyjną koncelebrowało kilka tysięcy kardynałów, arcybiskupów i biskupów z całego świata.Szybki proces W homilii Benedykt XVI przypomniał, że już w dniu pogrzebu Jana Pawła II były widoczne nadzieje i oczekiwania wiernych na szybkie wyniesienie na ołtarze papieża Polaka. – Już tamtego dnia czuliśmy unosząca się woń świętości, a lud Boży na różne sposoby okazywał swoją cześć dla Jana Pawła II. Dlatego chciałem, aby – przy koniecznym poszanowaniu prawa Kościoła – jego proces beatyfikacyjny przebiegał w sposób możliwie najszybszy – mówił. Po beatyfikacji rozpoczął się proces kanonizacyjny, który trwał zaledwie trzy lata. 30 września 2013 r., podczas konsystorza, papież Franciszek poinformował, że razem z Janem Pawłem II zostanie ogłoszony świętym Jan XXIII. Wyznaczył kanonizację na 27 kwietnia 2014 roku - Niedzielę Miłosierdzia Bożego.Pierwszy razTego dnia, po raz pierwszy w historii, zostali kanonizowani dwaj papieże - Jan XXIII, który zwołał Sobór Watykański II i Jan Paweł II, który realizował postanowienia Soboru i wprowadził Kościół w trzecie tysiąclecie. Po raz pierwszy też, mszę kanonizacyjną odprawiali dwaj żyjący papieże - Franciszek i papież emeryt Benedykt XVI.",,
"„Gdyby nie ten dwudziesty rok, to cała Polska byłaby taką Łączką”","– Gdyby nie ten dwudziesty rok, to cała Polska byłaby taką Łączką – stwierdził na antenie TVP Info, dr Jarosław Szarek, prezes IPN. – Cztery dni temu obchodziliśmy 80. rocznice tzw. operacji polskiej NKWD, wymordowania od 111 do 200 tysięcy naszych rodaków, którzy pozostali w Związku Sowieckim. To jest najlepsza odpowiedź na to, ile takich grobów byłoby gdyby nie to zwycięstwo tutaj pod Warszawą – dodał.","Prezes Instytutu Pamięci Narodowej dodał, że tamę pochodowi bolszewików w głąb Europy postawili nie tylko żołnierze, ale także zwykli obywatele Rzeczpospolitej, którzy zmobilizowali się w zaledwie kilka tygodni.",,
Rosyjskie MSZ atakuje USA serią tweetów. Histeria Kremla po wsparciu dla Polski,"Władze Federacji Rosyjskiej nie przestają atakować Polski, sugerując rzekomą kolaborację naszego kraju z Trzecią Rzeszą. Negują jednocześnie fakt wspólnej z hitlerowcami napaści na Polskę. Na twitterowym koncie rosyjskiego MSZ pojawiło się kilka wpisów zniekształcających prawdę historyczną.","Rosyjskie ministerstwo, podobnie jak wcześniej ambasada tego kraju w Polsce, zaatakowało ambasador Stanów Zjednoczonych w Polsce Georgette Mosbacher, która przypomniała o niemiecko-sowieckiej zmowie, która rozpoczęła II wojnę światową i o tym, że „Polska była ofiarą tego straszliwego konfliktu”. MSZ Rosji powtórzyło sformułowany przez swoją ambasadę zarzut rzekomej nieznajomości historii przez Mosbacher, dodając, że zamierza „przypomnieć pewne fakty”. Ten rozkaz nie dotarł do niemieckiego oddziału, który 25 sierpnia wieczorem wyruszył z terenu Słowacji by nad ranem opanować graniczny tunel kolejowy i polską stację w Mostach koło Jabłonkowa. Hitlerowcy ostrzelali stację i pobliski dom mieszkalny, wkroczyli na teren dworca i uwięzili robotników jadących do pracy do huty w Trzyńcu. Dopiero po kilku godzinach wycofali się a dowódca niemieckiej VII dywizji przeprosił Polaków za „godny pożałowania incydent wywołany przez niezrównoważonego osobnika”. Początek września był ze względu na nadchodząca jesień ostatnim możliwym terminem ataku na Polskę. Niemcy musieli rozpocząć wojnę w tym czasie właśnie po to, by skonsumować pakt z Sowietami. W kolejnym tweecie Rosjanie przypominają Układ Monachijski („Zdradę Monachijską”), który określają mianem „preludium wojny”, które „nie tylko zniekształciło cały system stosunków międzynarodowych, ale znaczyło początek inwazji i nowego podziału Europy”. „17 kwietnia Związek Sowiecki ponownie zaprononował kompleksowy układ zawierający gwarancje bezpieczeństwa” – pisze dalej rosyjski MSZ tłumacząc, że państwa zachodnie się od układu „uchyliły”, a państwa bałtyckie „kategorycznie odrzuciły możliwość udziału w jakiejkolwiek akcji przeciw Niemcom”. Tweet jest zaopatrzony zdjęciem, na którym marszałek Rydz-Śmigły podaje rękę niemieckiemu attache wojskowemu w Warszawie, który przybył na defiladę z okazji narodowego Święta Niepodległości w 1938 r. Prawdopodobnie to kurtuazyjne spotkanie ma dowodzić rzekomego sojuszu polsko-niemieckiego. Jeszcze jeden wpis poświęcony jest rzekomej odpowiedzialności USA za stworzenie niemieckiej machiny wojennej. Ministerstwo pomija kluczową rolę niemiecko-sowieckiej współpracy wojskowej w stworzeniu tej machiny. Współpraca ta trwała już od lat 20. Słowa Mosbacher wywołały również reakcję w rosyjskiej Dumie Państwowej. – Oświadczenie ambasador USA w Polsce o spisku Stalina i Hitlera jest nie tylko niezręczne – zachęca także Warszawę do dalszego wysuwania historycznych kłamstw i do wandalizmu państwowego – skomentował szef komisji spraw zagranicznych Leonid Słucki cytowany przez agencję TASS.Oskarża o rusofobięSłucki dowodził, że „Polacy, za których życie i wolność zginęło ponad 600 tys. żołnierzy radzieckich, kontynuują niszczenie grobów wyzwolicieli, by oklaskiwać Waszyngton i ogólne zniekształcenie historii”. – Rusofobia zmienia się z histerii w bluźnierstwo. Szkoda, że taka opinia pada ze strony kraju, który uczestniczył w koalicji antyhitlerowskiej – dodał.Przewodniczący Dumy Wiaczesław Wołodin zasugerował natomiast Departamentowi Stanu USA: „Zanim wyślecie ambasadora do jakiegoś kraju, zainteresujcie się jego znajomością historii państwa, w którym będzie pracował”.Po ataku Niemiec na Polskę Sowieci od pierwszych dni m.in. za pomocą radiostacji w Mińsku pomagali Luftwaffe w operowaniu nad Polską. Niemieckie lotnictwo oprócz atakowania polskiego wojska dopuszczało się wówczas mordowania bezbronnej ludności, prowadząc terrorystyczne naloty na cele cywilne. Moskwa i Berlin kontaktowały się między sobą odnośnie ostatecznego terminu najazdu na Polskę.",,
„Treści promujące nacjonalizm nie powinny znajdować się w sieci”,"– W świecie mediów panuje zasada, że pewne treści, jeśli one godzą w czyjeś dobre imię, rację stanu albo promują nazizm, nacjonalizm i ksenofobię, to nie powinny znajdować się w sieci – stwierdziła w trakcie programu „Gość poranka” Izabela Leszczyna z Platformy Obywatelskiej. Odniosła się do blokowania niektórych kont na portalach społecznościowych.","W programie była również mowa o umowie CETA. Zdaniem Izabeli Leszczyny dzisiaj my, jako Unia Europejska, „mamy problem z samą Belgią, nie z Unią Europejską.” – Belgia sama ze sobą ma problem, od ponad 200 lat. Walonia z Flandrią nigdy nie były w stanie się pogodzić i wykorzystują każdą okazje do tego, żeby pokazać, że jest to państwo federalne. Państwo,  w którym każdy region ma swojego premiera i swój parlament. Belgowie przez ponad rok nie mieli rządu, bo nie potrafili się ze sobą dogadać – stwierdziła poseł.",,
"Amerykański polityk poparł Tarczyńskiego. „Możemy sprawić, że Europa będzie wspaniała”","Kandydat PiS w wyborach do Parlamentu Europejskiego Dominik Tarczyński zamieścił na Twitterze spot, w którym wystąpił razem z Edem Martinem, prezesem jednej z największych konserwatywnych organizacji w USA. – Możemy ponownie sprawić, że Europa będzie wspaniała – zachęca Martin do głosowania na Tarczyńskiego.","Ed Martin jest prezesem mającego duże znaczenie w USA forum Phylis Schlafly Eagles. Na zamieszczonym przez Tarczyńskiego nagraniu widzimy jak Martin nawiązuje do napisanej przez siebie w 2016 r. książki o Donaldzie Trumpie, w której przekonywał, że będzie on wielkim prezydentem.– Trump wygrał, a ja teraz popieram Dominika Tarczyńskiego. Ponieważ my, Amerykanie, potrzebujemy go w Unii Europejskiej. Kiedy tam będzie, będziemy mogli pracować razem. Możemy ponownie sprawić, że Europa będzie wspaniała – mówi Martin, wręczając Tarczyńskiemu czapkę z napisem „Make Europe great again”, stylizowaną na te, które zdobyły popularność w kampanii prezydenckiej Trumpa. – Sprawmy, by Europa znów była wspaniała. Dziękuję, Ed – odpowiada Tarczyński.",,
Komisja Europejska wszczyna procedurę przeciw Polsce,Komisja Europejska uruchamia wobec Polski procedurę o naruszenie prawa UE w związku z ustawą o Sądzie Najwyższym; Warszawa dostała miesiąc na odpowiedź.,"KE ma wezwać Polskę do usunięcia uchybienia, jakie według komisarzy nastąpiło w wyniku uchwalenia ustawy o Sądzie Najwyższym. To pierwszy etap procedury naruszeniowej. Zazwyczaj KE daje państwu członkowskiemu dwa miesiące na odpowiedź, ale tym razem będzie to o połowę mniej.Jeśli po tym etapie KE stwierdzi, że Polska nie wypełnia swoich zobowiązań, może przesłać Warszawie uzasadnioną opinię, co stanowi drugi etap procedury i znów wymaga czasu na reakcję. Dopiero później KE może podjąć decyzję o skierowaniu sprawy do Trybunału Sprawiedliwości.Deklarujemy dialog– Biorąc pod uwagę brak postępu i nadchodzące wdrożenie nowego reżimu emerytalnego dla sędziów Sądu Najwyższego, KE zdecydowała dziś w trybie pilnym o uruchomieniu procedury o naruszenie prawa UE – powiedział na konferencji prasowej w Brukseli rzecznik KE Margaritis Schina.– Jednocześnie KE jest gotowa do kontynuowania z Polską toczącego się dialogu dotyczącego praworządności – dodał. Rzecznik oświadczył ponadto, że dla KE jest to preferowana droga rozwiązania problemu systemowego zagrożenia praworządności w Polsce.Reforma Sądu Najwyższego Zgodnie z ustawą o Sądzie Najwyższym, która weszła w życie 3 kwietnia, w trzy miesiące od tego terminu w stan spoczynku przechodzą z mocy prawa sędziowie SN, którzy ukończyli 65. rok życia. Mogą oni dalej pełnić swoją funkcję, jeśli w ciągu miesiąca od wejścia w życie nowej ustawy, czyli do 2 maja, złożyli stosowne oświadczenie i przedstawili odpowiednie zaświadczenia lekarskie, a prezydent RP wyrazi zgodę na dalsze zajmowanie stanowiska sędziego SN. W SN orzeka obecnie 74 sędziów, spośród których 27 osiągnęło ten wiek. Do kwestii wszczęcia przez KE procedury dot. ustawy o SN odniósł się szef resortu dyplomacji Jacek Czaputowicz.– Trybunał Sprawiedliwości UE jest instytucją, która ma rozstrzygać spory dot. prawa europejskiego. Będziemy dowodzić, że reforma sądownictwa leży w kompetencji poszczególnych państw członkowskich – powiedział szef MSZ. Czaputowicz pytany o decyzję KE ws. rozpoczęcia procedury naruszeniowej przypomniał swoje słowa ze stycznia, że jeśli KE ma wątpliwości w kwestii tej ustawy, to „może przejść na tryb sądowy”.Według ministra prowadzone już wobec Polski postępowanie w trybie art. 7 unijnego traktatu dot. ochrony praworządności, to postępowanie „polityczne”.– Wszystko wskazuje na to, że ta droga art. 7 z perspektywy KE może być niewłaściwa w tym sensie, że nie uzyska ona (poparcia) większości państw. Tak to interpretujemy – mówił minister spraw zagranicznych nawiązując do rozpoczęcia przez KE procedury dot. przepisów ustawy o SN.",,
Bielan o Schetynie: Dla takich osób nie powinno być miejsca na scenie politycznej,"– Grzegorz Schetyna porównał wielu Polaków do szarańczy. To jest język Hitlera i Goebbelsa stosowany wobec Żydów, potem wobec Słowian. Grzegorz Schetyna, który jest z wykształcenia historykiem, dokładnie wie, jakiego języka używa, na jakich emocjach gra. Dla takich ludzi nie powinno być miejsca na demokratycznej scenie politycznej. Mimo to Platforma Obywatelska wciąż stoi muren po tej kompromitacji za Grzegorzem Schetyną. Nie rozumiem tego – powiedział w programie „Kwadrans polityczny” w TVP1 wicemarszałek Senatu Adam Bielan.","– Dzisiaj przypada ósma rocznica pierwszego od dawna mordu politycznego. 19 października 2010 r. były członek Platformy Obywatelskiej Ryszard Cyba wszedł do biura europoselskiego Janusza Wojciechowskiego i zabił Marka Rosiaka oraz ciężko ranił innego pracownika tego biura, krzycząc, że nienawidzi PiS-u i chce zabić Jarosława Kaczyńskiego. Jeżeli w takim dniu Grzegorz Schetyna nie jest w stanie przeprosić i wycofać się z tych słów, to nie rozumiem, co jest w głowie tego człowieka – powiedział gość programu.Schetyna twierdzi, że to nie on i jego środowisko jest winne.  Jak powiedział, „będę się upierał, że to nie my ten język narzuciliśmy, choć oczywiście, tak jest, że akcja rodzi reakcję”. Jak podkreślił wicemarszałek Senatu, to nie był jedyny incydent pokazujący, że Platforma Obywatelska nawiązuje do nazistowskiej propagandy.  – Przypomnę, że Grzegorz Furgo, przyjaciel Grzegorza Schetyny, opublikował plakat żywcem przypominający plakaty hitlerowskie, które były drukowane w trakcie okupacji. Widać, że to jest pewna metoda – dodał.– Później politycy Platformy Obywatelskiej dziwią się, że emocje, które wywołują skutkują takimi tragicznymi wydarzeniami jak osiem lat temu – zaznaczył Bielan. – Takie wydarzenia to skutek wieloletniej kampanii nienawiści skierowanej przede wszystkim do braci Kaczyńskich. Coś, co kiedyś nazwano przemysłem pogardy. Ludzie, którzy do końca nie są zrównoważeni psychicznie, przeżywają tego rodzaju słowa, jak wypowiada w kampanii Grzegorz Schetyna, a potem przechodzą do czynów – powiedział wicemarszałek Senatu. Zdaniem Bielana to skrajna nieodpowiedzialność. – Szczególnie, jeżeli tego rodzaju zachowania obserwujemy w przypadku historyków. Grzegorz Schetyna doskonale wie, jak tego rodzaju odhumanizowanie przeciwników politycznych się kończy – dodał. „Warszawa trudnym terenem dla prawicy” Wicemarszałek Senatu doniósł się także kampanii wyborczej w Warszawie. – 36-godzinny maraton obserwowaliśmy tylko w przypadku Patryka Jakiego. Rafał Trzaskowski już po paru godzinach opadł z sił. Jestem pod wrażeniem Patryka Jakiego. Bardzo wyczerpująca kampania wyborcza, którą prowadzi w bardzo wysokim tempie od czerwca. Z całą pewnością jest osobą odporną psychicznie, także na ataki, bo był atakowany w tej kampanii wyborczej – powiedział. Jak podkreślił Bielan, z całą pewnością Warszawa jest bardzo trudnym terenem dla prawicy. – Życzę Patrykowi Jakiemu jak najlepiej, dlatego, że Warszawa potrzebuje zmiany. Sitwa, która opanowała warszawskie urzędy powinna zostać rozliczona – dodał. – Rafał Trzaskowski to jest kolejna kadencja Hanny Gronkiewicz-Waltz. Rafał Trzaskowski był szefem kampanii Hanny Gronkiewicz. Jest jej politycznym dzieckiem – zaznaczył Bielan.",,
Zakończyła się wymiana jeńców między Ukrainą a separatystami,"Zakończyła się wymiana jeńców między Ukrainą a prorosyjskimi separatystami. W sumie wymieniono 200 osób. Bojownicy przekazali władzom w Kijowie 76 osób, a strona rządowa uwolniła 124 prorosyjskich separatystów z tak zwanej Donieckiej i Ługańskiej Republiki Ludowej.","Z informacji ukraińskich mediów wynika, że wśród uwolnionych znalazły się między innymi osoby odpowiedzialne za zamachy oraz milicjanci z oddziałów specjalnych Berkut, którzy są oskarżani o udział w zabójstwie demonstrantów podczas rewolucji na Majdanie w 2014 roku. Wymianę uzgodniono podczas szczytu czwórki normandzkiej w Paryżu 9 grudnia na temat uregulowania konfliktu w Donbasie. Warunki operacji uzgodniła w poniedziałek podczas wideokonferencji grupa kontaktowa ds. uregulowania sytuacji w Donbasie.",,
„Szkoła do hymnu”. Inicjatywa MEN przed Świętem Niepodległości,"Minister edukacji narodowej Dariusz Piontkowski oraz Rada Dzieci i Młodzieży zapraszają szkoły, przedszkola, placówki oświatowe, a także szkoły polonijne do włączenia się w akcję „Szkoła do hymnu” i odśpiewania czterech zwrotek hymnu narodowego 8 listopada o symbolicznej godz. 11.11.","Przedsięwzięcie to kontynuacja ubiegłorocznej inicjatywy „Rekord dla Niepodległej”, w której uczestniczyło ponad 5 mln uczniów i nauczycieli z blisko 24 tys. placówek w kraju i za granicą. „11 listopada to szczególna data dla każdego Polaka. Tego dnia czcimy bohaterstwo, waleczność i męstwo naszych przodków, dzięki którym Polska po 123 latach niewoli wróciła na mapę Europy. Wyrażamy radość z tego, że żyjemy w wolnym i suwerennym kraju” - napisał minister edukacji w specjalnym liście do dyrektorów szkół. Piontkowski przypomniał, że kulminacją obchodów była akcja „Rekord dla Niepodległej”. „Inicjatywa wspólnego śpiewania  »Mazurka Dąbrowskiego«  cieszyła się ogromnym zainteresowaniem. Otrzymaliśmy wiele zdjęć i filmów dokumentujących to radosne świętowanie. Tego dnia miliony uczniów i nauczycieli w kraju i za granicą tworzyło piękną, patriotyczną wspólnotę, dając wyraz dumy z bycia Polakami” - czytamy w liście szefa MEN. „Chciałbym, aby ta wspaniała inicjatywa była kontynuowana także w tym roku szkolnym. Wspólnie z Radą Dzieci i Młodzieży przy Ministrze Edukacji Narodowej zapraszamy wszystkie szkoły, przedszkola i placówki oświatowe do włączenia się w akcję »Szkoła do hymnu« i wspólnego zaśpiewania »Mazurka Dąbrowskiego« w piątek, 8 listopada, o symbolicznej godzinie 11.11” - napisał Piontkowski. Warunkiem uczestnictwa w inicjatywie jest przesłanie przez dyrektora szkoły, przedszkola lub placówki oświatowej ankiety zgłoszeniowej widocznej w Strefie dla zalogowanych w Systemie Informacji Oświatowej (zakładka »Ankieta«). Na zgłoszenia MEN czeka do 7 listopada do godz. 15. Minister edukacji wskazał, że zależy mu także na tym, aby w przedsięwzięciu uczestniczyli uczniowie i nauczyciele ze szkół polonijnych na całym świecie.",,
"Opozycja zakłóciła spotkanie z Jakim. „Krzyczeli, przeklinali, prowokowali”","Trzy osoby, które w poniedziałek zakłócały spotkanie kandydata na prezydenta stolicy Patryka Jakiego z mieszkańcami, zostały wylegitymowane przez policję. We wtorek policja poinformowała, że będzie prowadziła postępowanie w sprawie zakłócania spokoju i porządku publicznego.","– Będzie prowadzone postępowanie w sprawie o wykroczenie z art. 51 paragraf 1 Kodeksu wykroczeń, czyli zakłócanie spokoju i porządku publicznego – powiedział asp. sztab. Mariusz Mrozek z Komendy Stołecznej Policji.Dodał, że chodzi o zakłócanie wypowiedzi osób biorących udział w debacie publicznej oraz uniemożliwianie swobody wypowiedzi. W poniedziałek późnym wieczorem Komenda Stołeczna Policji poinformowała o wylegitymowaniu trzech osób, które zakłócały spotkanie.Według informacji zamieszczonych na Twitterze przez kandydata Zjednoczonej Prawicy na prezydenta, na poniedziałkowe spotkanie w Ursusie przyszła grupa zwolenników opozycji, w tym działacze KOD. „Są coraz bardziej agresywni” Do incydentu odniósł się również na wtorkowej konferencji prasowej. – Co spotkanie, są coraz bardziej agresywni, wczoraj to już przeszli samych siebie, nie dali nic powiedzieć, krzyczeli, przeklinali, prowokowali ludzi przez całe spotkanie – powiedział Jaki, nawiązując do poniedziałkowego spotkania z mieszkańcami Ursusa. – Rafał Trzaskowski powinien się do tego odnieść, przeprosić za ludzi, z którymi na co dzień współpracuje i odpowiedzieć na kluczowe pytanie, czy ci ludzie, którzy prowokują na moich spotkaniach innych, nic nie winnych warszawiaków, czy ci ludzie będą jego zapleczem w ratuszu, jeśli wygra wybory? Czy to są ludzie, którzy będą odpowiedzialni za bezpieczeństwo w ratuszu albo za inne obszary? – zaznaczył Jaki.Pytany we wtorek przez dziennikarzy o tę sprawę Trzaskowski oświadczył: „Ja nikogo nigdzie nie wysyłałem”. Zaapelował, aby obniżać emocje. – Na moich spotkaniach pojawiają się zwolennicy Patryka Jakiego, którzy też pokazują złe emocje – dodał.",,
Policjanci podejrzani o wysadzenie bankomatów usłyszeli zarzuty,"Policyjny antyterrorysta i były policjant, obecnie żołnierz Wojsk Obrony Terytorialnej, usłyszeli zarzuty dotyczące wysadzenia bankomatów i kradzieży gotówki w miejscowościach Krempachy k. Nowego Targu i Słopnice k. Limanowej. Mężczyznom grozi do 10 lat więzienia.","Do kradzieży doszło w wakacje. Śledztwo w tej sprawie prowadzi nowosądecka prokuratura. Wewnętrzne postępowanie prowadzi też Komenda Wojewódzka Policji – powiedział nadinsp. Krzysztof Pobuta, komendant małopolskiej policji. Mężczyznom grozi do 10 lat więzienia. Orzeczono wobec nich środki zapobiegawcze w postaci poręczenia majątkowego i dozoru policyjnego. Jeden z podejrzanych jest funkcjonariuszem pododdziału kontrterrorystyczego Komendy Wojewódzkiej Policji w Krakowie. Jak poinformował rzecznik małopolskiej policji Sebastian Gleń, został on zawieszony w czynnościach i wdrożono procedurę zmierzającą do wydalenia go ze służby. Drugi z mężczyzn służył w tej samej jednostce, a teraz jest żołnierzem WOT.",,
„Magazyn śledczy Anity Gargas” o skutkach polityki „ocieplania stosunków z Rosją”,"Tereny kontrolowane przez Federację Rosyjską w samym sercu warszawskiej dzielnicy rządowej? Reporterzy „Magazynu śledczego Anity Gargas” sprawdzają, jakie mogą być skutki polityki „ocieplania stosunków z Rosją”, prowadzonej za rządów Platformy Obywatelskiej i wynikającego z takiej strategii bezprawnego utrzymywania obcej zwierzchności nad mieniem położonym w sąsiedztwie kluczowych instytucji państwowych.","Do jakich celów mogą być wykorzystane nieruchomości o dyplomatycznym statusie, do których Rosjanie roszczą sobie prawo własności? Komu, łamiąc prawo międzynarodowe, Federacja Rosyjska komercyjnie wynajmuje budynek dyplomatyczny? Dlaczego, mimo pięciu prawomocnych wyroków sądu nakazujących zwrot dwóch warszawskich nieruchomości, nadal pozostają one w rękach rosyjskich? „Magazyn śledczy Anity Gargas” w czwartek o 22:15 w TVP1.",,
Koniec z anonimowym hejtem antyrządowych sędziów. Czego dotyczy nowy projekt PiS,"Obowiązek deklaracji o stowarzyszeniu i fundacji w jakiej sędzia jest zrzeszony, kontach używanych do anonimowej politycznej agitacji w internecie, odpowiedzialność za podważanie trójpodziału władz oraz zakazaną w konstytucji RP działalność polityczną sędziego. Takie są główne założenia nowelizacji ustawy o sądach. Politycy KO, Lewicy i stacja TVN są wściekli - mówią o „zamachu”, „zastraszaniu”, „ustawie represyjnej”, a Schetyna grozi sędziom, którzy ją poprą.
Jakie są fakty? Portal tvp.info postanowił przybliżyć czytelnikom dokładną treść proponowanych przepisów.","""Ustawa specjalna łamiąca kręgosłupy sędziom"" - tak nowelizację ustawy o sądach nazywa przewodniczący PO. Jednocześnie Grzegorz Schetyna udostępniając groźby więzienia autorstwa politycznego aktywisty Marcina Matczaka sam zapowiada, że „każdy sędzia, który założy mundur PiS, będzie potępiony i rozliczony.” Z ust polityków pada mnóstwo przymiotników, a jakie są faktyczne przepisy zgłoszonej nowelizacji? Punktem wyjścia dla całej nowelizacji jest Konstytucja RP, a konkretnie art.178 („Sędzia nie może należeć do partii politycznej,związku zawodowego ani prowadzić działalności publicznej nie dającej się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów”). ",,
"Używał pamięci fotograficznej i kradł. Kasjer z Tokio oszukał 1,3 tys. klientów","Pracownik sklepu w Tokio został aresztowany pod zarzutem kradzieży danych ponad 1,3 tys. klientów. Dzięki wykorzystywaniu swojej pamięci fotograficznej zapamiętywał dane klientów z kart kredytowych, co pozwoliło mu na kradzież w sklepach internetowych na kwotę 270 tys. jenów japońskich (2,6 tys. dolarów).","O sprawie stację CNN poinformowała tokijska policja. Skala kradzieży może być większa. Jak podała policja, kasjer pracował w centrum handlowym w jednej z dzielnic Tokio - Koto. Zapamiętywał dane karty kredytowej klientów podczas przetwarzania ich zamówień, a następnie zapamiętywał dane, co pozwalało mu robić zakupy online. Podejrzany zapisywał dane klientów z zeszycie, który po jego zatrzymaniu odnalazła tokijska policja. Mężczyzna został zatrzymany w miniony czwartek, przebywa w areszcie od sześciu dni. Według japońskiego prawa może być zatrzymany w areszcie bez oskarżenia nawet do 20 dni. Jak podaje CNN, przestępstwo popełnione przez użycie pamięci fotograficznej byłoby jednym z bardziej nietypowych przypadków kradzieży przy użyciu kart kredytowych w Japonii, choć prawdopodobnie nie największym. W 2016 r. grupa złodziei wykorzystała około 1,6 tys. sfałszowanych kart kredytowych do wypłaty pieniędzy z 1,4 tys. bankomatów w całej Japonii. Grupa ta w ponad dwie godziny ukradła około 13 mln dolarów.",,
Premier Włoch: Sankcje wobec Rosji nie rozwiążą problemu,"Sankcje nałożone na Rosję nie rozwiążą problemu – uważa premier Włoch Giuseppe Conte. Jak poinformował w Rzymie, przekaże prezydentowi Władimirowi Putinowi, że potrzebne jest G8 z udziałem Rosji.","Conte mówił o sankcjach podczas wizyty w siedzibie stowarzyszenia prasy zagranicznej w przeddzień podróży do Moskwy na rozmowy z Putinem i premierem Dmitrijem Miedwiediewem. – Sankcje nie stanowią celu, są środkiem. Zdajemy sobie sprawę z tego, że są związane z porozumieniami z Mińska i mają być z nimi połączone – oznajmił szef włoskiego rządu. Zastrzegł jednak, że „sankcjami nie rozwiążemy problemu”. – A my nie chcemy, aby dręczyły one rosyjskie społeczeństwo i miały wpływ na produkcję – dodał. Odnosząc się do oczekiwanej rozmowy z przywódcą Rosji na Kremlu, premier Włoch powiedział, że nie spotkał dotąd Putina i dlatego „będzie to na pewno istotny krok” we wzajemnych relacjach. – Rosja jest ważnym graczem we wszystkich kryzysach międzynarodowych, odgrywa bardzo ważną rolę, należy z całą pewnością życzyć sobie dialogu z nią. Nie pominę kwestii, którą zapowiadałem na obradach G7; należy dążyć do G8 z Putinem przy stole – zadeklarował Conte, nawiązując do wykluczenia Rosji z tego gremium w związku z konfliktem na Ukrainie.",,
SLD przygotował wniosek do TK ws. emerytur,"Klub SLD przygotował wniosek do Trybunału Konstytucyjnego w sprawie ustawy wydłużającej wiek emerytalny do 67. roku życia dla kobiet i mężczyzn – poinformował szef Sojuszu Leszek Miller. Dodał, że wniosek zostanie przekazany OPZZ, który ma skierować go do TK.","Miller tłumaczył na wtorkowej konferencji prasowej w Sejmie, że od początku SLD działało w tej sprawie wspólnie z OPZZ. Dlatego też podjęto decyzję o przekazaniu wniosku władzom związku, aby to one skierowały go do Trybunału zgodnie z obowiązującą procedurą.Szef SLD powiedział, że we wniosku podniesiono m.in., iż ustawa emerytalna narusza „zasady przyzwoitej legislacji”, bo nie jest jasna, czytelna, przejrzysta i zrozumiała. Ponadto nowe przepisy naruszają zasadę „wywiązania się organów państwa z umów zawartych z obywatelami”, ponieważ bez porozumienia z nimi wydłuża się wiek emerytalny. Nowelizacja ustawy o emeryturach i rentach z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych zakłada, że od 2013 r. wiek emerytalny będzie wzrastał o trzy miesiące każdego roku. Tym samym mężczyźni osiągną docelowy wiek emerytalny (67 lat) w 2020 r., a kobiety – w 2040 r. Nowe regulacje przewidują też możliwość przejścia na wcześniejszą, tzw. częściową emeryturę.Ogólnokrajowe organy związków zawodowych oraz ogólnokrajowe władze organizacji pracodawców i organizacji zawodowych mogą występować z wnioskiem do TK, jeżeli dany akt normatywny dotyczy spraw objętych zakresem ich działania.   Przewodniczący OPZZ Jan Guz powiedział, że zapadła już decyzja o wystąpieniu do TK. –  Zrobiliśmy to 13 czerwca na posiedzeniu Rady OPZZ  – poinformował. –  Dobrze, że Sojusz Lewicy Demokratycznej nas wspiera (...)  – dodał.  OPZZ – jak powiedział – uważa także m.in., że przy pracach nad ustawą nie została dochowana zasada przyzwoitej legislacji, zapisana w konstytucji. –  Zaskarżamy też m.in. wprowadzenie emerytury częściowej  – zapowiedział Guz.Jak wyjaśnił, chodzi o to, że ma ona wynosić 50 proc. pełnej kwoty emerytury z FUS. –  Uważamy, że wszyscy powinni mieć prawo do równego traktowania, ta ustawa podzieliła pracowników na lepszych i gorszych  – ocenił.   Z zarzutami SLD wobec ustawy emerytalnej nie zgadza się szef klubu PO Rafał Grupiński. –  Zarzut sprzeczności z zasadami przyzwoitej legislacji jest bezzasadny, wszyscy obywatele byli świadkami wielostronnych konsultacji społecznych ze środowiskami zawodowymi, środowiskami kobiet, związkami zawodowymi, Komisją Trójstronną  –  zaznaczył.  Jak dodał, „zrównanie praw nigdy nie będzie sprzeczne z konstytucją”. Zapewnił, że „zrównanie wieku emerytalnego kobiet i mężczyzn do 67. roku życia jest jak najbardziej konstytucyjne”. Zdaniem polityka PO nie ma szans,aby ten wniosek został „przeprowadzony pozytywnie” przed Trybunałem Konstytucyjnym.  Wniosek do TK ws. ustawy emerytalnej zapowiedziało też Prawo iSprawiedliwość. Wiceprezes partii Beata Szydło w ubiegłym  tygodniu mówiła, że wniosek jest przygotowywany.",,
Baltic Pipe na celowniku Rosjan. „Nord Stream 2 to wiązanie Europy więzami gazowymi”,"– Nord Stream 2 to wiązanie Europy przez Rosję więzami gazowymi. Niemcy i Rosjanie mówią, że to czysty biznes, ale Niemcy mogą dzięki temu projektowi zarabiać, rozsyłając gaz po Europie, i zyskują przewagę nad sąsiednimi krajami – wyjaśniał w „Minęła 20” Grzegorz Kuczyński, autor książki „Jak zabijają Rosjanie”. Jego zdaniem obecnie Rosja koncentruje się na ważnym dla Polski projekcie Baltic Pipe, który może uniezależnić nasz kraj od gazu ze Wschodu.","Grzegorz Kuczyński pytany, czy Nord Stream 2 można traktować jako pewnego rodzaju broń ekonomiczną, nie miał co do tego najmniejszych wątpliwości. – Nord Stream 2 to wiązanie Europy przez Rosję więzami gazowymi. Niemcy i Rosjanie mówią, że to czysty biznes, ale Niemcy mogą dzięki temu projektowi zarabiać, rozsyłając gaz po Europie, i zyskują przewagę nad sąsiednimi krajami. A po powstaniu Nord Stream 2 cały tranzyt gazu przez Ukrainę może być ograniczony prawie do zera, co daje Berlinowi możliwość wywierania nacisków dyplomatycznych na Polskę – wyjaśniał. Jego zdaniem w czasie obecnej „zimnej wojny dyplomatycznej” najważniejszym obszarem, gdzie można uderzyć w Rosję za zamach na Siergieja Skripala, wojnę hybrydową na Ukrainie czy zajęcie Krymu, jest sprawa dostaw gazu i doprowadzenie do zaniechania budowy Nord Stream 2.",,
Benzyna nie stanieje. OPEC i Rosja zmniejszą wydobycie ropy naftowej,"Państwa OPEC i Rosja uzgodniły w Wiedniu, że zredukują produkcję ropy o dodatkowe 500 tys. baryłek dziennie, by podtrzymać ceny surowca. Zmniejszenie wydobycia będzie obowiązywać do marca 2020 roku.","Rosja i państwa OPEC wspólnie produkują więcej niż 40 proc. światowej ropy naftowej. O decyzji poinformował minister energii Rosji Aleksandr Nowak. Od trzech lat członków kartelu i Rosję obowiązuje też umowa o ograniczeniu wydobycia ropy o 1,2 mln baryłek dziennie. Zmniejszenie produkcji ma zapobiec spadkom cen.Do spadków notowań ropy mogą doprowadzić obawy rynku o konsekwencje wojny handlowej między Stanami Zjednoczonymi i Chinami oraz o spadek popytu. OPEC i Rosja starają się jednak wyważyć zabiegi o podtrzymanie cen z ryzykiem utraty rynku na rzecz innych producentów, czyli USA, Kanady, Brazylia, Norwegii i Gujany.Największe cięcia w produkcji ropy wprowadziła Arabia Saudyjska, która jest nieformalnym przywódca kartelu.W lipcu OPEC i 10 niezrzeszonych krajów produkujących ropę, którym przewodzi Rosja, podpisało deklarację o „stałej współpracy” w formacie OPEC+, co było reakcją na wzrost eksportu ropy z USA. Wszystko po to, aby powstrzymać drastyczne spadki cen surowca.",,
Ukraina będzie kupować karabiny snajperskie od Kanady,"Ukraina zwróciła się do Kanady o większe sankcje wobec Rosji, o wsparcie dla uzyskania członkostwa w NATO i przedłużenie kanadyjskiej wojskowej misji szkoleniowej, ma też nadzieję na wsparcie, jeśli chodzi o kupno kanadyjskiego uzbrojenia.","Informacje te przekazał ambasador Ukrainy w Ottawie Andrij Szewczenko podczas posiedzenia stałej komisji obrony narodowej izby niższej parlamentu federalnego Kanady. Komisja wznowiła swoje sesje informacyjne dotyczące regionalnej polityki i kwestii wojskowych w kontekście rosyjskiej agresji. Gośćmi parlamentarnej komisji była też ambasador Mołdawii Ala Beleavshi i ambasador Gruzji Konstantin Kawtaradze.Obecność trojga ambasadorów nie jest przypadkiem. W czerwcu Mołdawia, Ukraina i Gruzja powołały platformę współpracy parlamentarnej, zajmującą się m.in. zagrożeniami dla bezpieczeństwa.Jak poinformowała agencja Canadian Press, Szewczenko powiedział, że Ukraina będzie wkrótce kupować karabiny snajperskie od kanadyjskiego producenta. Dodał jednak, że jego kraj ma nadzieję, iż rząd w Ottawie zgodzi się na potraktowanie tego zakupu jako pomocy.Szewczenko powiedział Canadian Press, iż Ukraina ma też nadzieję, że Kanada będzie promotorem wejścia Ukrainy do NATO. Agencja zacytowała informację otrzymaną z kanadyjskiego resortu spraw zagranicznych, że „Kanada deklaruje pomoc dla Ukrainy w realizacji starań o członkostwo w NATO”.Jak dodał portal Ipolitics.ca, kanadyjskie ministerstwo obrony zapewniło, że „wsparcie Kanady dla Ukrainy jest stałe. Zawsze będziemy przyglądać się, jakiego rodzaju wsparcie jest potrzebne, a obecnie analizujemy wsparcie dla Ukrainy w ramach operacji Unifier”, kanadyjskiej wojskowej misji szkoleniowej. Podczas posiedzenia parlamentarnej komisji Szewczenko podkreślił, że „Rosja chce destabilizacji ładu światowego”. – Będą starali się wpływać na wybory w krajach Zachodu, wobec których mają obawy. Nie jest więc to tylko kwestia Ukrainy, Mołdawii i Gruzji, w sposób oczywisty dotyczy to też Kanady – powiedział.Operacja Unifier rozpoczęła się w 2015 roku. Obecna grupa, licząca 200 kanadyjskich wojskowych, ma zakończyć pobyt w marcu 2019 roku, ale rząd Ukrainy chciałby przedłużenia tej współpracy.W listopadzie 2017 roku rząd w Ottawie wydał zgodę kanadyjskim producentom broni na sprzedaż uzbrojenia Ukrainie. Decyzja Ottawy oznaczała, że Ukraina znalazła się na tzw. Automatic Firearms Country Control List (AFCCL) - liście krajów, do których Kanada zezwala na sprzedaż broni, przy czym kontrakty z producentami zawierane są bez udziału rządu.Sprzedaż broni przez kanadyjskie firmy podlega kontroli na mocy The Export and Import Permits Act (ustawy o zezwoleniach eksportowych i importowych). Dołączenie do AFCCL nie jest gwarancją zgody na eksport broni, ostateczne decyzje są podejmowane przez resort spraw zagranicznych w odniesieniu do poszczególnych umów.Pomoc Kanady dla Ukrainy trwa od 1992 roku, niezależnie od tego, która partia tworzy rząd w Ottawie. Rząd Kanady wspierał finansowo wyposażenie dla wojska, takie jak sprzęt dla saperów, kamizelki kuloodporne, noktowizory, systemy komunikacyjne, wyposażenie medyczne, przekazywał również środki pomocowe na budowanie demokratycznych instytucji i wspieranie rządów prawa, rozwój rynku i organizacji społecznych.Kanadyjskie MSZ potępiło działania Rosji w związku z niedawnym atakiem na okręty ukraińskie w rejonie Cieśniny Kerczeńskiej. Kanadyjczyków pochodzenia ukraińskiego jest ponad 1,2 mln. Obecna minister spraw zagranicznych Chrystia Freeland ma ukraińskie korzenie.",,
„Gazeta Wyborcza” chwali rządowy program PiS,"500 Plus na pierwsze dziecko może zwiększyć aktywność zawodową kobiet, a nie spowodować, że kobiety odejdą z rynku pracy – ocenia „Gazeta Wyborcza”, relacjonując badania Centrum Analiz Ekonomicznych.","Dziennik przypomniał, że po wprowadzeniu programu w życie w 2016 r. mówiono o tym, że z rynku pracy odejdzie w ciągu kilku lat od 160 do 200 tys. kobiet. W pierwotnej wersji programu obejmował on 500 zł na drugie i kolejne dziecko bez limitu dochodów na osobę w rodzinie, a przy pierwszym dziecku świadczenie przysługiwało tylko dla tych rodzin, których dochód był mniejszy od 800 zł.  Według nowych badań, gdyby od początku obejmował on wszystkie dzieci i nie zawierał progu dochodowego, program neutralnie wpłynąłby na rynek pracy. W zależności od wariantu z pracy zrezygnowałoby 21 tys. kobiet, a w optymistycznym, że 15 tys. niepracujących matek wróciłoby na rynek pracy.  Analitycy tłumaczą, że po wprowadzeniu programu w wersji na każde dziecko bez względu na dochody nie ma sytuacji, w której matki decydowały się rezygnować z pracy, by dostać pieniądze na każde dziecko w rodzinie – nie tylko na drugie i kolejne.  Gazeta przypomina, że koszt 500 Plus po rozszerzeniu, to prawie 2 proc, PKB – ok. 40,1 mld zł. W piątkowym materiale wylicza też jaki odsetek przypada na rodziny z różnych grup dochodowych.",,
"Szydło: Dziękuję wszystkim, którzy przyczynili się do tego, że egzaminy mogły się rozpocząć","Dziękuję nauczycielom, pedagogom, dyrektorom szkół, wojewodom, kuratorom i wszystkim osobom, które przyczyniły się do tego, że młodzież w całej Polsce mogła rozpocząć egzaminy – powiedziała wicepremier Beata Szydło. Środa jest trzecim dniem strajku nauczycieli.","Środa jest trzecim dniem strajku nauczycieli. O godz. 9 ruszył egzamin gimnazjalny. Uczniowie zdawali egzamin z wiedzy humanistycznej: najpierw z historii i wiedzy o społeczeństwie, potem z języka polskiego.Wicepremier na specjalnie zwołanej konferencji prasowej dziękowała wszystkim, którzy przyczynili się do tego, że egzaminy gimnazjalne mogły się rozpocząć.– Bardzo serdecznie dziękuję, bo państwo przede wszystkim zdaliście dzisiaj wielki egzamin: właśnie z dobrej woli, z poczucia obowiązku i odpowiedzialności. Dziękuję nauczycielom, pedagogom za to, że byli ze swoimi uczniami. Dyrektorom szkół za to, że państwo skompletowali komisje egzaminacyjne. Kuratorom, wojewodom, tym wszystkim, którzy ten proces nadzorowali, pomagali i wspierali – powiedziała. Wicepremier dziękowała także osobom, które zgłosiły się do komisji egzaminacyjnych. Podkreśliła, że przygotowane przez rząd porozumienie gwarantuje podwyższenie wynagrodzeń dla nauczycieli.– Druga część tego porozumienia to jest rozpoczęcie dyskusji na temat przyszłości kształtowania sytemu wynagrodzeń nauczycieli w ramach nowego kontraktu społecznego – zaznaczyła. Dodała, że rząd w tej sprawie czeka „na sygnał ze strony związków”.Wicepremier Szydło była pytana m.in. o wypłaty pensji strajkującym nauczycielom. – Regionalna Izba Obrachunkowa wydała stanowisko dotyczące możliwości wypłaty dla osób, które podejmują w tym czasie strajk. To stanowisko jest jasne. Również Ministerstwo Finansów wydało stosowny komunikat, więc myślę, że tutaj nie ma żadnych wątpliwości – powiedziała Szydło.Wicepremier została także poproszona o komentarz do słów wiceprezesa Związku Nauczycielstwa Polskiego Krzysztofa Baszczyńskiego, który powiedział, że „przegrywamy z trzodą chlewną”. – Nie jestem nauczycielem, przypuszczam, że wiceprzewodniczący ZNP pewnie teraz już nie pracuje jako nauczyciel. Ale był nauczycielem i myślę, że nie przystoi nauczycielowi używać takich sformułowań, szczególnie, że mamy w tej chwili do czynienia z przeprowadzeniem egzaminów wśród młodzieży. Powinniśmy zachować powagę, spokój i emocje trzymać na wodzy – podkreśliła Szydło. Wicepremier była też pytana, czy w rozmowach rządu z oświatowymi związkami zawodowymi brana jest pod uwagę obecność mediatora. Odparła, że „te rozmowy wciąż nie są zakończone, są ciągle otwarte i trwają”. – Nie rozstaliśmy się w RDS, zrywając rozmowy, żadna ze stron tego nie zrobiła – zauważyła.– Przypomnę, że przewodnicząca RDS Dorota Gardias powiedziała na zakończenie, że czeka na sygnał i w każdej chwili jest gotowa zwołać posiedzenie, żebyśmy dalej prowadzili rozmowy, a przede wszystkim podpisali porozumienie – zaznaczyła wicepremier. Wicepremier została również zapytana o pieniądze na finansowanie porozumienia podpisanego z oświatową Solidarnością. – Tak jak mówiłam, środki są zabezpieczone w budżecie – oświadczyła i dodała, że „wszystkie te postulaty będą zrealizowane”.",,
Nowy szef MSW Włoch: Nielegalni imigranci muszą pakować walizki,"Nowy minister spraw wewnętrznych Włoch Matteo Salvini powiedział w sobotę, że nielegalni imigranci muszą „pakować walizki”. Mówił, że kraj nie może sobie pozwolić na to, aby utrzymywać setki tysięcy migrantów.","Podczas wiecu w mieście Vicenza na północy Włoch Salvini, który jest też wicepremierem, podkreślił dzień po zaprzysiężeniu rządu Ligi i Ruchu Pięciu Gwiazd, że „dla nielegalnych imigrantów skończyła się beztroska”.    – Muszą pakować walizki, spokojnie, ale muszą wyjechać – dodał lider prawicowej Ligi, krytykującej od dawna dotychczasową politykę migracyjną władz w Rzymie jako zbyt pobłażliwą.    Organizacje pozarządowe, patrolujące Morze Śródziemne i zabierające migrantów na pokłady swych statków, Salvini nazwał „wiceprzemytnikami” ludzi.   – Pracujemy nad kwestią organizacji pozarządowych, a ja mam swoje pomysły. Pewne jest to, że państwa muszą znowu postępować jak na państwa przystało, a żaden wiceprzemytnik nie może zawinąć do naszego portu – oświadczył Salvini.   – Jeśli ktoś ucieka przed wojną, będzie przyjęty, ale inni nie mogą wyruszać; a jeśli przybywają, to nie mogą pozostać we Włoszech – mówił. Zapewnił, odnosząc się do fali migracyjnej: „Jeśli powróci u nas alarm, mam jasną koncepcję, jak przedstawić tę kwestię uwadze opinii światowej”.",,
Papież modlił się za Albanię i ofiary trzęsienia ziemi,"Papież Franciszek wyraził w środę bliskość z Albanią, gdzie we wtorek doszło do trzęsienia ziemi, w którym zginęło co najmniej 25 osób, a 600 zostało rannych. Modlił się za ten kraj i za ofiary w czasie środowej audiencji generalnej w Watykanie.","Na zakończenie spotkania z wiernymi na placu Świętego Piotra papież powiedział, że pragnie wyrazić bliskość z narodem albańskim, który – jak dodał – „wiele wycierpiał w tych dniach”. Albania – podkreślił – „była pierwszym krajem w Europie, który chciałem odwiedzić”. W ten sposób nawiązał do swej wizyty w 2014 roku. – Jestem blisko z ofiarami, modlę się za zabitych, za rannych, za rodziny. Niech Bóg pobłogosławi ten naród, który tak bardzo kocham – dodał papież. Watykan ogłosił tekst telegramu z kondolencjami, jaki w imieniu papieża wystosował do prezydenta Albanii Ilira Mety sekretarz stanu Stolicy Apostolskiej kardynał Pietro Parolin. Napisał w depeszy, że Franciszek zapewnia o swej modlitwie za rannych i wszystkich, którzy ucierpieli w kataklizmie, a także za prowadzących akcję ratunkową.",,
"„Nie chcemy nikogo pożerać, chcemy wygrać wybory z PiS”","– Cieszy mnie zmiana retoryki ze strony Ryszarda Petru – powiedział w TVP Info Zbigniew Konwiński (PO), komentując apel lidera Nowoczesnej o wspólne listy opozycji w wyborach samorządowych. Według Anny Marii Siarkowskiej (Partia Republikańska, klub parlamentarny PiS) opozycji nie uda się powtórzyć sukcesu Jarosława Kaczyńskiego, który zjednoczył prawicę.","Lider Nowoczesnej Ryszard Petru zwrócił się do innych ugrupowań opozycyjnych o szukanie porozumienia przed zbliżającymi się wyborami samorządowymi. Polityk podkreślił, że dobrą praktyką powinno być wystawienie w regionach wspólnych kandydatów wspieranych przez różne siły polityczne.   – Cieszy mnie zmiana retoryki ze strony Ryszarda Petru – powiedział w TVP Info Zbigniew Konwiński (PO). Zapewnił, że w przypadku powstania szerszego bloku opozycji decyzje o kandydatach będą zapadały wspólnie. – My nie chcemy nikogo pożerać, my chcemy wygrać wybory samorządowe z PiS – dodał. – Mam nadzieję że do takiego szerszego porozumienia dojdzie, bo 5-6 proc. które dziś ma w niektórych sondażach Nowoczesna, nie dałoby w skali kraju ani jednego mandatu radnego wojewódzkiego, a w takim dużym bloku to jest duże wzmocnienie – mówił polityk Platformy. „Ogarnijcie się”  Według Pawła Grabowskiego (Kukiz'15) budowanie koalicji przeciwko PiS jest nieskuteczne. – Najwyższy czas, aby ta totalna opozycja wyszła w końcu z takiej świątyni antyPiS-u. Wyjdźcie po prostu do ludzi – powiedział. Wskazał, że opozycja powinna się „ogarnąć, ponieważ jeżeli PiS ma samodzielnie dwa razy więcej niż Platforma Obywatelska z Nowoczesną razem wzięte, to znaczy, że coś jest nie tak”. ",,
Jesteśmy wśród liderów wzrostu gospodarczego. Premier nie kryje radości,"Nasze wyniki PKB w II kwartale plasują Polskę wśród europejskich i światowych liderów wzrostu gospodarczego – napisał na Twitterze premier Mateusz Morawiecki, odnosząc się do środowych danych Głównego Urzędu Statystycznego.","„Według pierwszego szacunku wzrost polskiego PKB wyniósł w II kwartale (2019 r.) 4,4 proc., dzięki czemu znacznie wyprzedzamy państwa strefy Euro i średnią dla UE” – czytamy we wpisie premiera.   Szef rządu dodał, że „nasze wyniki plasują Polskę wśród europejskich i światowych liderów wzrostu gospodarczego”.   Wzrost polskiego PKB wyniósł w II kwartale 4,4 procent, dzięki czemu znacznie wyprzedzamy państwa strefy Euro i średnią dla UE. Nasze wyniki plasują Polskę wśród europejskich i światowych liderów wzrostu gospodarczego.",,
Nie chciał upiec gejom tortu weselnego. Od pięciu lat dostaje pogróżki,"Jack Phillips, który w 2012 roku wywołał ogólnonarodową dyskusję w Stanach Zjednoczonych, gdy odmówił upieczenia tortu na gejowskie wesele nadal broni się przed falą „hejtu”.  Tymczasem w poniedziałek Sąd Najwyższy zdecydował, że zbada czy Phillips dopuścił się dyskryminacji.","„Chrześcijanie powinni zostać zrzuceni w rzymskim Koloseum razem z lwami”, „nie zasługujesz na to żeby żyć” – to tylko niektóre wiadomości jakie w ostatnim czasie otrzymał właściciel Masterpiece Cakeshop z Kolorado, Jack Phillips. Pierwsze groźby trafiły do niego zanim sprawą zainteresowały się media. – W tym wszystkim, w groźbach przeciwko mnie lub koszmarnych komentarzach, najgorsze jest to, że zawsze ja muszę odbierać telefony i ich wysłuchiwać. Żeby przypadkiem telefonu nie odebrała moja córka czy żona – mówił Phillips w wywiadzie dla FoxNews.",,
Sąd wydał wyrok ws. Elżbiety Podleśnej. Chodzi o pomazanie biur PiS,Sąd Rejonowy w Wąbrzeźnie umorzył w całości postępowanie karne wobec aktywistki Komitetu Obrony Demokracji Elżbiety Podleśnej. Kobieta była oskarżona o uszkodzenie biur PiS w Wąbrzeźnie i Golubiu-Dobrzyniu. Łącznie szkody wyceniono na 1228 zł.,"W nocy z 20 na 21 lipca 2018 r. Podleśna oblała farbą biura posła Krzysztofa Czabańskiego i senatora Andrzeja Mioduszewskiego w Wąbrzeźnie i Golubiu-Dobrzyniu. Na biurach napisała: „PIS=PZPR”. Na chodniku dopisała: „Czas na sąd ostateczny”. Jak tłumaczyły jej zachowanie media – m.in. „Gazeta Wyborcza”, kobieta dokonała tego w geście sprzeciwu wobec nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym.W środę Sąd Rejonowy w Wąbrzeźnie umorzył postępowanie karne wobec Podleśnej ze względu na „znikomą społeczną szkodliwość czynu”.Kosztami postępowania sądowego obciążono skarb państwa.",,
"„Nominacja Morawieckiego to sygnał, że stawiamy na rozwój gospodarczy”","– Czasem trener rotuje składem, żeby zespół, choć gra dobrze, grał jeszcze lepiej. Trener Jarosław Kaczyński trochę zmienił szyki w drużynie. Premier Beata Szydło dalej będzie kluczowym graczem, ale wzmacniamy siły ofensywne, zwłaszcza w wymiarze zewnętrznym – skomentował nominację na premiera dla Mateusza Morawieckiego wiceszef Parlamentu Europejskiego Ryszard Czarnecki (PiS) w programie „Kwadrans polityczny”.","Europoseł zapewnił, że premier Beata Szydło „dalej będzie grać w naszej drużynie”. – Będzie wicepremierem. Tandem Szydło-Morawiecki zostanie zastąpiony tandemem Morawiecki-Szydło – stwierdził.Czarnecki przyznał, że nie wiadomo, za jakie sektory w nowym gabinecie ma być odpowiedzialna ustępująca premier. Przypomniał, że w rządzie Hanny Suchockiej było dwóch wicepremierów odpowiedzialnych za sprawy społeczne, którzy nie mieli tek – Paweł Łączkowski i Henryk Goryszewski.Polityk PiS-u podkreślił, że Mateusz Morawiecki ma mocną pozycję w partii i polityce i jest postrzegany tylko jako bankowiec. – Jest w ścisłych władzach PiS, od dwóch lat jest wicepremierem; gdy spotykał się z naszymi wyborcami, był dobrze odbierany także przez tych, którzy banksterów, tego świata wielkiego bankingu, nie lubią – wyjaśnił. Transparentny politykZapewnił również, że fakt nagrania przyszłego premiera w restauracji Sowa w towarzystwie polityków PO nie stanowi żadnego zagrożenia politycznego. Zwrócił uwagę, że nie powiedział „nic, co mogłoby o nim źle świadczyć”. –  Jest transparentny. To, co mówi prywatnie i to, co mówi publicznie, to jest jedność – zaznaczył.Czarnecki wskazał, że nominacja dla Morawieckiego to sygnał „zewnętrzny i wewnętrzny”, że Polska stawia na gospodarkę narodową, na rozwój gospodarczy. – To nie jest alternatywa: rozwój albo sprawy społeczne. Między tymi zjawiskami jest koniunkcja. Można je pożenić – wyjaśnił.– Myślę, że premier Morawiecki będzie w jeszcze większym stopniu pozyskiwał inwestycje zagraniczne. Jego osoba gwarantuje również, że polscy inwestorzy będą mieli zielone światło – przekonywał europoseł. ",,
WSJ: Nad Nord Stream 2 wisi groźba sankcji USA,"USA mają do dyspozycji pakiet sankcji, które mogą być użyte przy próbie wstrzymania budowy rosyjsko-niemieckiego gazociągu Nord Stream 2 po dnie Bałtyku – poinformował w niedzielę dziennik „Wall Street Journal”.","Sankcje byłyby skierowane przeciwko firmom uczestniczącym w realizacji tej inwestycji oraz ewentualnie przeciwko finansującym ją bankom. Obecni i byli przedstawiciele władz USA twierdzą, że dyskutuje się o takich sankcjach i ich uruchomienie byłoby kwestią tygodni, ale dodają, że żadna taka akcja rychło nie nastąpi - zaznaczyła gazeta.Nie wyjaśniła jednak bliżej, kim są jej rządowi informatorzy.W sierpniu ubiegłego roku, w reakcji na doniesienia o ingerencji Rosji w amerykańskie wybory, Kongres USA upoważnił prezydenta Donalda Trumpa do nałożenia sankcji na firmy i osoby fizyczne związane z budową gazociągu. Zdaniem kilku rozmówców „WSJ”, można by było z tego skorzystać przy próbie zablokowania dalszej realizacji Nord Stream 2. Wkrótce konkrety Jeden z przedstawicieli amerykańskiej administracji powiedział „WSJ”, że ustalanie konkretnych przedsięwzięć karnych, w czym uczestniczą obok Białego Domu także Departament Stanu oraz ministerstwa handlu i energetyki, zbliża się do końca. Jedyną kwestią, której jeszcze nie rozstrzygnięto, jest to, czy sankcje mają dotyczyć tylko firm budujących gazociąg, czy również banków i innych instytucji zaangażowanych w jego finansowanie - wyjaśnił. Dodał, że przed ogłoszeniem sankcji Waszyngton wysłałby Unii Europejskiej stosowne ostrzeżenie.Według zaznajomionego z kulisami negocjacji europejskiego biznesmena branży energetycznej, którego cytuje „WSJ”, przedstawiciele konsorcjum budującego Nord Stream 2 oświadczyli szefowi Biura Zasobów Energetycznych Departamentu Stanu Johnowi McCarrickowi, że pięć europejskich spółek oraz Gazprom wydały już na tę inwestycję 5,5 mld euro i nie zostanie ona wstrzymana nawet gdyby USA wprowadziły swe sankcje.",,
Wybrano jedenastkę stulecia PZPN,"Bramkarz Józef Młynarczyk, obrońcy Łukasz Piszczek, Władysław Żmuda, Jerzy Gorgoń i Antoni Szymanowski, pomocnicy Henryk Kasperczak, Kazimierz Deyna i Zbigniew Boniek oraz napastnicy Grzegorz Lato, Robert Lewandowski i Włodzimierz Lubański – to jedenastka stulecia PZPN.  Bramkarz Józef Młynarczyk, obrońcy Łukasz Piszczek, Władysław Żmuda, Jerzy Gorgoń i Antoni Szymanowski, pomocnicy Henryk Kasperczak, Kazimierz Deyna i Zbigniew Boniek oraz napastnicy Grzegorz Lato, Robert Lewandowski i Włodzimierz Lubański – to jedenastka stulecia PZPN. Skład jedenastki ogłoszono podczas jubileuszowej gali Polskiego Związku Piłki Nożnej.","Trenerem drużyny stulecia został Kazimierz Górski, o czym przez aklamację zadecydowała kapituła konkursu.Wyboru jedenastki dokonali kibice oraz 27-osobowa kapituła, która wcześniej wytypowała 100 kandydatów. Głosowanie trwało od 1 października do 20 listopada. Gościem gali był prezydent RP Andrzej Duda. W swoim wystąpieniu podkreślił, że i w jego pamięci głęboko zapadły wspomnienia związane z występami biało-czerwonych na wielkich piłkarskich imprezach. – To jest wzruszający moment, kiedy patrzy się na sto lat polskiej piłki nożnej. Ja, urodzony w 1972 roku, doskonale pamiętam rok 1978 i mistrzostwa świata w Argentynie, gdy jako mały chłopiec oglądałem w środku nocy mecze, a rodzice nie byli w stanie mnie przed tym powstrzymać – powiedział. Prezydent przypomniał wiele nazwisk wybitnych polskich piłkarzy, począwszy od Henryka Reymana, a skończywszy na Robercie Lewandowskim. Podziękował zawodnikom, trenerom, działaczom za pracę dla chwały polskiej piłki nożnej i życzył kolejnych sukcesów, łącznie z mistrzostwem świata. W gali uczestniczyli także szefowie światowej i europejskiej federacji piłkarskiej – Gianni Infantino i Aleksander Ceferin. Infantino, zapytany w kuluarach przez TVP o najwybitniejszego polskiego piłkarza w historii, odpowiedział bez wahania: – Zibi (Boniek). Jestem dumny, że należę do jego przyjaciół. Na galę, zorganizowaną w jednym z warszawskich hoteli, przyjechali dawno niewidziani w kraju słynni zawodnicy, jak np. Gorgoń, podpora obrony reprezentacji prowadzonej przez Kazimierza Górskiego. Właśnie piłkarze z tej drużyny – która zdobyła złoty medal olimpijski w Monachium (1972), zajęła trzecie miejsce w mistrzostwach świata w RFN (1974) i wywalczyła srebro olimpijskie w Montrealu (1976) – stanowili więcej niż połowę jedenastki stulecia. Z grona wyróżnionych nie żyją już Deyna i trener Górski. Nie mogli przyjechać do Warszawy Lewandowski i Piszczek. W sobotę czekają ich mecze ligowe w Niemczech. Odbierając pamiątkowe statuetki, piłkarze podkreślali dumę, że wybrano ich do jedenastki stulecia. – Patrzę na obecnych tu kolegów i wspominam tych, których nie ma wśród nas i sobie myślę, że z tą drużyną bylibyśmy mistrzami świata – powiedział Lubański. ""Doceniono mnie na stare lata – podkreślił z kolei Żmuda. Boniek, pełniący jako prezes PZPN rolę gospodarza gali, zadedykował nagrodę żonie. – Moja małżonka nie była na żadnym meczu piłkarskim, ale zawsze czekała na mnie w domu. Kiedyś po meczu Juventus – Liverpool, który wygraliśmy 2:0, a ja strzeliłem dwie bramki, cały Turyn szalał, a ja wróciłem po północy. Przywitała mnie pytaniem: – Jaki wynik? Kto strzelił? Wiesia, ta statuetka jest dla Ciebie – żartował Boniek. Polski Związek Piłki Nożnej został założony w grudniu 1919 roku, dlatego właśnie na ten miesiąc przypadła kulminacja obchodów. ​",,
"Marszałek Senatu: Mam pewność, że prezydent podpisze ustawy o KRS i SN","– Mam pewność, że prezydent podpisze ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym – powiedział marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Zapewnił, że Senat „pochyli się szczególnie nisko” nad tymi dwoma projektami ustaw.","Karczewski pytany przez dziennikarzy, jak ocenia wprowadzone przez PiS poprawki do prezydenckich projektów ustaw o KRS i SN, odparł: „Nie znam szczegółów, ale jestem optymistą”.Zapewnił, że jeśli będą jeszcze potrzebne „korekty” tych przepisów, zajmie się tym Senat.–  Pochylimy się nad tymi dwoma ustawami szczególnie nisko – zadeklarował.Marszałek Senatu dopytywany, czy według niego tym razem prezydent Andrzej Duda podpisze ustawy o SN i KRS, odpowiedział: „Mam taką nadzieję, a nawet pewność, że pan prezydent podpisze obie ustawy”.Według Karczewskiego reforma wymiaru sprawiedliwości jest bardzo ważna i istotna, bo - jak wskazywał – czeka na nią społeczeństwo.",,
Zaskakujący apel na koncercie w Meksyku: „Stawiajcie opór Kaczyńskiemu”,"„Stawiajcie opór Kaczyńskiemu w Polsce” – takie hasło pojawiło się na telebimie podczas koncertu Rogera Watersa w Meksyku. Muzyk wsławił się już namalowaniem Gwiazdy Dawida na balonie w kształcie świni, a podczas koncertu w Gdańsku zachęcał, by bronić Konstytucji. Do niemieckich mediów publicznych, ze względu na antysemityzm, nie ma już wstępu.","75-letni brytyjski rockman nie po raz pierwszy manifestuje swój stosunek do polskiej polityki. Podobne hasła wyświetlano również podczas jego koncertu w Gdańsku. Tym razem jednak były basista Pink Floyd do oporu wobec lidera PiS zagrzewał słuchaczy w Meksyku. Kraju, w którym z rąk morderców ginie 30 tys. ludzi rocznie, w tym wielu polityków, a kartele narkotykowe są bezkarne.  O zdarzeniu poinformowała na Facebooku Polka, która była na koncercie.",,
Budka zgłosił swoją kandydaturę na szefa PO,"Dziś dokonałem zgłoszenia na przewodniczącego Platformy Obywatelskiej; jestem przekonany, że PO potrzebuje powrotu do wartości, które towarzyszyły jej założeniu – mówił podczas briefingu w Sejmie szef klubu KO Borys Budka.","O północy mija termin zgłaszania kandydatur w wyborach na szefa Platformy Obywatelskiej.  – Chciałem oficjalnie potwierdzić, że dziś dokonałem zgłoszenia na przewodniczącego Platformy Obywatelskiej. Jestem przekonany, że PO potrzebuje powrotu do wartości, które towarzyszyły jej założeniu – oświadczył Budka podczas briefingu.  Jak dodał, w jego ocenie Platforma potrzebuje tego, by na nowo stać się ucieleśnieniem marzeń większości Polaków. – Sprawiedliwość, równość wobec prawa, wolność, ale przede wszystkim szacunek dla drugiego człowieka, to towarzyszyło blisko 19 lat temu założeniu PO i do tego powinniśmy wrócić – podkreślił Budka.  Polityk dodał, że ma konkretny plan, który będzie „pokazywał wszędzie tam, gdzie będę spotykał się z naszymi koleżankami i kolegami”. – Już dzisiaj rozpoczynam cykl spotkań w każdym regionie Polski – zapowiedział Budka.",,
"Prezes Kaczyński: Jan Szyszko był osobą o twardych, zdecydowanych poglądach","– Jan Szyszko był człowiekiem naprawy Rzeczpospolitej, który zaangażował się całą siłą przez dziesięciolecia w tę naprawę ze wszystkimi tego konsekwencjami – mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas uroczystości pogrzebowych zmarłego byłego ministra środowiska Jana Szyszki.","Jarosław Kaczyński podkreślił, że Jan Szyszko był człowiekiem „związanym z przyrodą”, ale także osobą o „twardych, zdecydowanych poglądach” zarówno w kwestii ochrony przyrody, jak i wiary. Prezes PiS mówił, że Szyszko nie miał tendencji do podporządkowania się głównemu nurtowi nauki i – jak dodał „płacił za to bardzo dużą cenę”. – Był prof. Jan Szyszko człowiekiem naprawy Rzeczpospolitej, człowiekiem, który zaangażował się całą siłą przez dziesięciolecia ze wszystkimi tego konsekwencjami w dzieło naprawy – najpierw plan naprawy, który był odrzucany, a później, kiedy sytuacja się zmieniła, w dzieło naprawy Rzeczpospolitej – mówił prezes PiS. – Odszedł, można powiedzieć, w walce, bo do ostatniej chwili swojego życia walczył o to, by ta wielka sprawa naprawy Rzeczpospolitej mogła być kontynuowana. Być może ciężar tej walki, ciężar ten zwykły, wręcz fizyczny, jak i ciężar inny związany z nieustannymi atakami na niego, był przyczyną czy jedną z przyczyn tej przedwczesnej, tragicznej śmierci – dodał prezes PiS . Podczas uroczystości pogrzebowych Jan Szyszko został odznaczony pośmiertnie Krzyżem Komandorskim z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski. Profesor Szyszko był ministrem środowiska w rządzie Beaty Szydło. Funkcję szefa tego resortu sprawował także wcześniej, w latach 1997-1999 oraz 2005-2007. Zasiadał w Sejmie V, VI, VII i VIII kadencji. Jan Szyszko zmarł nagle, 9 października, w wieku 75 lat.",,
Niemcy: Rząd przedłużył zakaz eksportu broni do Arabii Saudyjskiej,Rząd Niemiec podjął decyzję o przedłużeniu o sześć miesięcy - do 30 września - zakazu eksportu broni do Arabii Saudyjskiej – poinformował rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert.,"Zakaz dotyczy broni w całości wyprodukowanej w Niemczech, natomiast nie dotyczy uzbrojenia, w którego wytworzeniu firmy niemieckie są partnerem kooperacyjnym, m.in. we wspólnych projektach zbrojeniowych z Francją i Wielką Brytanią. Pod warunkiem jednak, że broń ta nie zostanie wykorzystana w konflikcie zbrojnym w Jemenie, gdzie od kilku lat trwają walki koalicji pod wodzą Arabii Saudyjskiej ze wspieranymi przez Iran rebeliantami Huti.Niemcy są czwartym na świecie eksporterem broni. Arabia Saudyjska to drugi po Algierii największy odbiorca niemieckiego uzbrojenia.Rząd w Berlinie wstrzymał całkowicie sprzedaż broni do Arabii Saudyjskiej w październiku, w reakcji na zabójstwo w saudyjskim konsulacie w Stambule krytycznego wobec Rijadu saudyjskiego dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego.Decyzja Niemiec wywołała niezadowolenie Francji i Wielkiej Brytanii, które uznały, że zakaz szkodzi wspólnym projektom zbrojeniowych.",,
„Nie ma spisku przeciwko TV Trwam”,"Nie ma żadnego spisku mającego na celu likwidację TV Trwam, czy Radia Maryja. Decyzję dotyczącą nieprzyznania miejsca na multipleksie cyfrowym fundacji Lux Veritatis KRRiT podjęła samodzielnie, na własną odpowiedzialność – podkreślił szef Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, Jan Dworak.","– Mówienie, że decyzja o nieprzyznaniu miejsca dla Telewizji Trwam to wyraz walki z Kościołem, z mediami katolickimi, uderzenie w polską tradycję i że katolicy są w Polsce uciskani, to zupełnie nieprawdziwy stereotyp – powiedział w sobotę Jan Dworak.W Warszawie odbywa się marsz „w obronie wolności słowa i TV Trwam”. Jak powiedział Dworak, to dobry moment, by przedstawić fakty związane z decyzją KRRiT w sprawie nieprzyznania miejsca TV Trwam na multipleksie. Szef KRRiT po raz kolejny podkreślił, że decyzja ta wynikała wyłącznie z faktu, iż fundacja o. Tadeusza Rydzyka nie przedstawiła dokumentów, które świadczyłyby o możliwości sfinansowania nadawania na multipleksie. Koszt budowy multipleksu szacuje się na 600 mln zł. Oznacza to obciążenie kosztami nadawania nadawcy jednego programu w wysokości 7 mln zł rocznie przez okres 10 lat. Do tego dochodzi koszt udzielenia dziesięcioletniej koncesji – ok. 12 mln zł.Dworak podkreślił, że fundacja odmówiła udzielenia Krajowej Radzie informacji na temat warunków spłaty pożyczki udzielonej Lux Veritatis przez Warszawską Prowincję Redemptorystów. Pożyczka ta to 68 mln zł (cały majątek fundacji to ok. 90 mln zł), a termin jej spłaty mija w grudniu 2019 r., czyli w czasie, na jaki miała być przyznana koncesja na nadawanie na multipleksie.Kampania przeciwko KRRiTJak mówi Dworak, w mediach związanych z o. Tadeuszem Rydzykiem – TV Trwam, Radiu Maryja i „Naszym Dzienniku” – od kilku miesięcy trwa związana z decyzją Krajowej Rady „kampania”, w której używa się „wszystkich argumentów”. – Mówiąc szczerze, ja nie chciałbym żyć w kraju, w którym obowiązują takie standardy, jak w tych właśnie mediach. Ani razu przez cztery miesiące tej kampanii żadne z tych mediów nie zwróciło się do kogokolwiek z Krajowej Rady o naświetlenie sytuacji – podkreślił Dworak.– Podejmując decyzję dotyczącą TV Trwam nie głosowaliśmy za Panem Bogiem, czy przeciwko Panu Bogu, i nie zgadzamy się z takim stawianiem sprawy, z fałszywym dzieleniem na tej podstawie polskiego społeczeństwa, w tym również osób, które zasiadają w Krajowej Radzie, na osoby, które są z Panem Bogiem i które są przeciwko Panu Bogu. To jest zbyt daleko idące uproszczenie, które nie tylko uniemożliwia rozmowę na temat rzeczywistych problemów, ale jest krzywdzące i nieprawdziwe – dodał.Politycznie nierozsądneWiceszef KRRiT Witold Graboś podkreślił z kolei, że w momencie podjęcia decyzji dotyczącej TV Trwam „mnożyły się sugestie” – przede wszystkim świata polityki – że była ona „politycznie nierozsądna”.– W takich sformułowaniach jest zawarta supozycja, że prawo powinniśmy traktować fakultatywnie, uznaniowo, a wręcz naciągać normy prawne czy procedury administracyjne, by podjąć decyzję politycznie słuszną. Jest w tym także domniemanie, że Krajowa Rada ulega nastrojom albo powinnościom politycznym, a nie kieruje się prawem i odpowiedzialnością formalno-prawną, nie przestrzega również procedur administracyjnych – powiedział.Jak dodał, na Krajową Radę były wywierane naciski polityczne „przekraczające chyba dobry ton”, by ta zmieniła swoją wcześniejszą decyzję. – W takich tendencjach była ta sama supozycja – żebyśmy nie baczyli na prawo, tylko zrobili wyjątek ze względu na osobliwe okoliczności. Nie ma takiej drogi. Proces administracyjny się skończył, jest zaskarżony, sąd zdecyduje i wtedy zgodnie z prawem postąpimy – podkreślił. Zła sytuacja finansowaFundacja o. Tadeusza Rydzyka była jednym z 17 nadawców startujących w konkursie na cztery wolne miejsca na pierwszym multipleksie cyfrowym (MUX-1). Krajowa Rada rozstrzygnęła go w kwietniu 2011 r. Wniosek Lux Veritatis został odrzucony, bo – zdaniem KRRiT – sytuacja finansowa Fundacji nie wróżyła powodzenia przedsięwzięcia.Wszystkie odwołania nadawców w tej sprawie KRRiT odrzuciła w styczniu br. W lutym fundacja zaskarżyła decyzję KRRiT do WSA w Warszawie, podobnie jak spółka Mediasat – nadawca kanału Tele5.Dotąd uruchomiono w Polsce trzy multipleksy. Zgodnie z ustawą o wdrożeniu naziemnej telewizji cyfrowej multipleks trzeci (MUX-3) został przeznaczony dla telewizji publicznej (TVP), drugi (MUX-2) dla dotychczasowych komercyjnych nadawców naziemnych, m.in. Polsatu i TVN, zaś multipleks pierwszy (MUX-1) dla nowych nadawców.Czasowo na MUX-1 znajdują się też programy TVP. Zgodnie z ustawą o wdrożeniu naziemnej telewizja publiczna ma je zwolnić przed 27 kwietnia 2014 r., a Krajowa Rada – przed końcem tego roku – ogłosić na nie konkurs. Fundacja Lux Veritatis zapowiedziała, że weźmie udział w tym konkursie.Zasiadający w KRRiT Krzysztof Luft podkreślił w sobotę, że po wyłączeniu sygnału analogowego TV Trwam będzie mogła być odbierana za pomocą anten satelitarnych oraz w sieciach telewizji kablowej, czyli tak, jak obecnie. W ten sam sposób dostępne będą dziesiątki innych programów, w tym m.in. TVN24, Polsat News, Religia TV czy Superstacja.",,
"Wiadomo, ile w tym roku wydamy na świąteczne zakupy","W tym roku na Boże Narodzenie polska rodzina wyda średnio ponad 1,5 tys. zł – wynika z badania firmy doradczej Deloitte „Zakupy świąteczne 2019”. Blisko 70 proc. świątecznego budżetu zostawimy w sklepach stacjonarnych – dodano.","Jak wskazali autorzy opublikowanego właśnie badania, połowa polskich respondentów deklaruje, że po prezenty uda się do sklepów stacjonarnych. Wydatki takie stanowią wciąż większość świątecznego budżetu Polaków (68 proc.), przy czym wzrosły one o 6,1 proc. w porównaniu do zeszłego roku. „E-commerce rośnie w Polsce wolniej niż w pozostałych badanych krajach. W Polsce jest to 2,7 proc., w porównaniu do 4,8 proc. w Europie. Kanał online, który stanowi 32 proc. wszystkich świątecznych wydatków w ośmiu badanych krajach, urósł o 5 pp. w porównaniu do zeszłego roku” – wyliczyła cytowana w komunikacie Patrycja Venulet z Deloitte.  Polska rodzina na tegoroczne Boże Narodzenie, jak wyliczono, wyda średnio 1521 zł, z czego 32 proc., czyli 489 zł trafi do sprzedawców online.  Według badania Polacy chętnie szukają inspiracji prezentowych w internecie (49 proc.). Jedna trzecia klientów obdaruje bliskich upominkami kupionymi w sklepach internetowych, które mają przynajmniej jeden oddział stacjonarny, a 28 proc. skorzysta z platform e-commerce. Szczególnie dotyczy to elektroniki. Do zakupów online najbardziej przekonuje nas dostawa do domu (62 proc.), szeroki asortyment (58 proc.) oraz to, że nie mamy poczucia straty czasu (58 proc.). Ważna jest także możliwość łatwego porównania ceny (57 proc.). Z kolei za największą zaletę zakupów tradycyjnych uważamy możliwość natychmiastowego odebrania kupionego produktu (77 proc.), politykę wymiany i zwrotów (76 proc.), ochronę danych osobowych (75 proc.) oraz możliwość uzyskania fachowej porady od sprzedawcy (74 proc.).  Zdaniem ekspertów Deloitte wyniki tegorocznego badania pokazują, że na internetowym rynku wciąż dużo do zrobienia mają sprzedawcy żywności. „Tylko 15 proc. ankietowanych deklaruje, że kupi żywność za pośrednictwem internetu, a 72 proc. preferuje sklepy stacjonarne” – czytamy.  W tradycyjny sposób wolimy też kupować kosmetyki i perfumy oraz produkty zdrowotne. Aby nabyć produkty z tej kategorii, 62 proc. Polaków uda się do sklepów stacjonarnych. Z kolei kupowanych na prezenty książek będziemy szukać głównie w tradycyjnych punktach sprzedaży (45 proc.) i online, ale w sklepach, które mają oddziały stacjonarne (38 proc.).  W sklepach stacjonarnych za zakupy bożonarodzeniowe zamierzamy płacić kartą płatniczą (66 proc.) oraz gotówką (53 proc.). „Karty użyje 70 proc. osób powyżej 55. roku życia. Z kolei w sklepach internetowych najczęściej również wybierzemy kartę oraz cyfrowe portfele (po 40 proc.). Te ostatnie są szczególnie popularne wśród osób w wieku 35-54 lat” – napisano.   W międzynarodowym badaniu „Zakupy świąteczne 2019” wzięli udział respondenci z ośmiu europejskich krajów, w tym także z Polski.",,
"Szaman, który chciał wygonić Putina z Kremla, został uprowadzony","Policja w Buriacji, republice w azjatyckiej części Federacji Rosyjskiej, potwierdziła w czwartek zatrzymanie szamana Aleksandra Gabyszewa i podała, że popełnił on przestępstwo. Gabyszew głosił, że w 2021 r. „wypędzi” z Kremla prezydenta Władimira Putina.","MSW Buriacji podało, że Gabyszew popełnił przestępstwo w Jakucji, skąd pochodzi, i był poszukiwany na terenie tej republiki – poinformowało radio Echo Moskwy. Nie jest jasne, o jakiego rodzaju przestępstwo chodzi. Wcześniej media powiadomiły, że Gabyszew, który z grupą zwolenników od kilku miesięcy wędruje z Jakucji do Moskwy, został uprowadzony z obozowiska, gdzie zatrzymał się na noc. Do incydentu doszło na granicy Buriacji i obwodu irkuckiego. Świadkowie mówią o kilkudziesięciu uzbrojonych w pałki i broń mężczyznach w maskach, którzy przyjechali do obozu, by zabrać Gabyszewa.Gabyszew, który ogłosił się szamanem, wędrował z Jakucji w kierunku Moskwy przez azjatyckie regiony Federacji Rosyjskiej, wzdłuż dużych dróg samochodowych. Zapowiadał, że w 2021 roku zamierza w stolicy Rosji, na Placu Czerwonym, dokonać obrzędu wygnania prezydenta Putina, którego uważa za reprezentanta ""ciemnych sił"".",,
Przy grobie Jana Pawła II rozbrzmiały kolędy,"We wtorek 24 grudnia rano przy grobie św. Jana Pawła II w bazylice św. Piotra rozbrzmiały polskie kolędy. Zgodnie z wieloletnim zwyczajem w wigilijny poranek Polacy, przebywający w Rzymie, spotykają się w tym miejscu, aby wziąć udział we Mszy i rozpocząć świętowanie Bożego Narodzenia.","W homilii jałmużnik papieski kard. Konrad Krajewski apelował, by Polacy stawali się „nosicielami Boga w świecie"". Przypomniał, że przykład Jana Pawła II sprawił, iż nawet wówczas, gdy nie mógł on już wypowiedzieć ani jednego słowa, ludzie szli do spowiedzi i modlili się, ponieważ był dla nich wiarygodnym świadkiem Ewangelii.  Kaznodzieja zachęcał również do przeczytania listu Franciszka na temat tajemnicy żłóbka. Papież mówi tak: „Aby spotkać każdego człowieka, po to Bóg został pokorny”. Po przeczytaniu tego listu przypomniały mi się słowa, które kiedyś powiedział Ojciec Święty – wspomina jałmużnik papieski.  Mówił wówczas. „Jest jedyny taki moment, kiedy mogę patrzeć na drugiego człowieka z góry, kiedy trzeba go podnieść, gdy trzeba mu pomóc.Innych momentów w moim życiu nigdy nie powinno być”. - powiedział polski kardynał kurialny. Duchowny zaznaczył, że drugim elementem, który wskazuje Franciszek, jest dotknięcie ubóstwem. – Jezus świadomie wybrał żłób. Bóg postanowił urodzić się w stajni. Ojcowie Kościoła mówią, że to ciągłe przychodzenie do żłobu zwierząt przypomina, że jestem człowiekiem grzesznym. To takie moje przemyślenie z tego Adwentu, że Bożym Narodzeniem jest spowiedź – wyjaśnił jałmużnik papieski. ",,
"Premier Polski: Zagrożenie dla wolnego świata płynie nie tylko z Moskwy, lecz także z Pekinu","Premier  Mateusz Morawiecki w wywiadach dla niemieckiej i francuskiej prasy zaznaczył, że sprawa stacjonowania w Europie rakiet jądrowych średniego zasięgu powinna być przedmiotem dyskusji wewnątrz NATO i tam też powinna być rozstrzygnięta.","Premier udzielił wywiadów dla dzienników niemieckiej grupy medialnej Funke (wydanie sobotnie) i francuskiej gazety „Ouest-France”.  Na początku sierpnia przestał obowiązywać podpisany przez USA i ZSRR w 1987 r. układ rozbrojeniowy INF, dotyczący rakiet pośredniego i średniego zasięgu. Jednak nie przestrzegała go Rosja. – Dlatego też rozumiem obawy NATO  – podkreślił premier Morawiecki.  Szef polskiego rządu zdecydowanie opowiada się za podpisaniem nowego, szerszego układu rozbrojeniowego. – Powinniśmy pracować nad nowym traktatem rozbrojeniowym, w którym znajdą się także Chiny – podkreślił Mateusz Morawiecki.  Zagrożenie dla wolnego świata płynie nie tylko z Moskwy, lecz także z Pekinu – stwierdził polski premier.  Poprzedni traktat INF podpisali w 1987 r. w Waszyngtonie przywódca USA Ronald Reagan i ówczesnego ZSRR Michaił Gorbaczow. Przewidywał likwidację arsenałów pocisków rakietowych pośredniego i średniego zasięgu, a także zabraniał ich produkowania, przechowywania i stosowania. Układem objęte były pociski o zasięgu od 500 do 5500 km. Do czerwca 1991 r. obie strony wywiązały się z postanowień umowy: ZSRR zniszczył 1846 pocisków, a USA – 846.  Wbrew INF Rosja rozmieściła nowe pociski manewrujące SSC-8, które są lądową wersją bazujących na okrętach podwodnych pocisków SSN-21 Sampson. W odpowiedzi na to 1 lutego br. sekretarz stanu USA Mike Pompeo oświadczył, że Stany Zjednoczone zawieszają przestrzeganie układu i za sześć miesięcy wycofają się z traktatu, jeśli Rosja nie zacznie się stosować do jego zapisów.  Półroczny okres, jaki Stany Zjednoczone dały Rosji, minął 2 sierpnia i USA oficjalnie wycofały się z traktatu. Moskwa odrzuca oskarżenia, że ponosi odpowiedzialność za jego zerwanie.",,
Koronawirus w Chinach. Blisko 770 nowych zachorowań w ciągu dobry,Liczba śmiertelnych ofiar koronawirusa wzrosła do 80 a osób zarażonych do 2.744. W ciągu ostatnich 24 godzin potwierdzono 769 nowych przypadków zachorowań – poinformowała w poniedziałek chińska Narodowa Komisja Zdrowia.,"Potwierdzono również pięć przypadków zachorowań w Hongkongu i dwa w Makao. Niewielkie liczby zachorowań stwierdzono w Tajlandii, na Tajwanie, w Japonii, Korei Południowej, USA, Wietnamie, Singapurze, Malezji, Nepalu, Francji i Australii. W Tajlandii wykryto w niedzielę trzy nowe przypadki, a po jednym na Tajwanie, w Singapurze i Korei Południowej.  W Stanach Zjednoczonych potwierdzone przypadki zachorowań zarejestrowano w stanie Waszyngton, Chicago, południowej Kalifornii i w Arizonie.  W niedzielę o pierwszym przypadku zachorowania poinformowała Kanada. Chodzi o 50-letniego mężczyznę, który odwiedził chińskie miasto Wuhan, gdzie wykryto pierwsze przypadki, po czym przyleciał do Toronto.  Prezydent Chin Xi Jinping określił obecną sytuację jako „poważną” i poinformował, że rząd podejmuje wszelkie możliwe działania aby zablokować podróże do zarażonych rejonów a także zgromadzenia publiczne.   Poinformował, że skierowano dodatkowy personel medyczny i leki do Wuhan, które pozostaje miastem całkowicie zamkniętym.",,
Jaśkowiak do PO: Proszę o zachowanie przyzwoitości w popieraniu Kidawy-Błońskiej,„W popieraniu kandydatury Małgorzaty Kidawy-Błońskiej proszę koleżanki i kolegów z PO o zachowanie zwykłej przyzwoitości” – napisał na Twitterze prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. „Insynuacje przekazywane mediom bez podania nazwiska budzą moje obrzydzenie” – dodał.,"Jak napisał portal wp.pl, powołując się na nieprzywołanych z nazwiska polityków PO, rywal Małgorzaty Kidawy-Błońskiej w prawyborach prezydenckich w PO Jacek Jaśkowiak, wie, że nie ma szans na wygraną, ale zgodził się wziąć udział w zaaranżowanym przez Grzegorza Schetynę wewnętrznym procesie wyborczym, ponieważ walczy o miejsce we władzach Platformy Obywatelskiej.Nawiązując do tekstu Wirtualnej Polski, Jaśkowiak zaznaczył, że „te informacje nie mają nic wspólnego z prawdą”. „W popieraniu kandydatury Małgorzaty Kidawy-Błońskiej proszę koleżanki i kolegów z PO o zachowanie zwykłej przyzwoitości. Insynuacje przekazywane mediom bez podania nazwiska budzą moje obrzydzenie” – napisał na Twitterze.„»Deal« był taki: start w »prawyborach« i stanięcie do rywalizacji z Małgorzatą Kidawą-Błońską, (by nie ośmieszyć pomysłu »prawyborów«, ogłoszonego przez lidera), poparcie dla Schetyny w wyborach na przewodniczącego PO (te odbędą się już pod koniec stycznia), a jeśli Schetyna wygra – to gwarancja miejsca dla Jaśkowiaka w zarządzie” – napisał portal.",,
„Z Wyszehradem to bym tak nie przesadzał o przyjaźni i wielkiej współpracy”,"– Partnerzy z Wyszehradu grają na siebie – ocenił w programie „Gość poranka” Marek Sawicki. Jak dodał minister rolnictwa fakt, że we wtorek w sprawie uchodźców Polska głosowała inaczej niż Grupa Wyszehradzka, nie jest naganny. – To są państwa, które od dłuższego czasu realizują swoje drobne, małe cele. Czasami jest im do tego potrzebna Polska, czasami Wielka Brytania, a bardzo często Niemcy – stwierdził.","Ministrowie spraw wewnętrznych państw UE przegłosowali we wtorek w Brukseli podział 120 tysięcy uchodźców. Przeciw tym planom były Słowacja, Czechy, Węgry i Rumunia. Polska głosowała „za”. Ma do nas trafić ok. 4,5 tys. uchodźców oraz 2 tys., których przyjęcie Warszawa zadeklarowała wcześniej. – To jest bardzo trudny problem. Problem uchodźców jest już w tej chwili problemem rozwiązywania sprawy, której nie udało się światu rozwiązać kilka lat wcześniej – ocenił głośno dyskutowaną w ostatnim czasie kwestię Marek Sawicki, który był „Gościem poranka” TVP Info.  Jak zaznaczył minister, sam wolałby, „żebyśmy wyłożyli ogromne pieniądze i trzymali tych imigrantów z daleka od Polski”. Jednak w obecnej sytuacji na taki krok jest już zdecydowanie za późno. – Dziś trzeba stanąć solidarnie z Unią Europejską – mówił. „Partnerzy z Wyszehradu grają na siebie” Sawicki odniósł się też do sprawy dalszej trwałości Grupy Wyszehradzkiej, która w obecnej sytuacji podawana jest w wątpliwość. Polsce zarzuca się m.in., że wyłamując się podczas głosowania w Brukseli pokazała, że ze względu na własne interesy bliżej jej do Berlina niż do państw Grupy.– Z tym Wyszehradem to bym tak nie przesadzał o przyjaźni i wielkiej współpracy – tłumaczył minister. – Akurat w sprawach rolnych, gdzie chodziło o wielokrotnie składane przeze mnie wnioski (opłaty za przekroczenie kwot mlecznych, korekta wskaźnika tłuszczu), to Czesi, Słowacy zdecydowanie byli przeciw. Zawsze z Wielką Brytanią przeciwko Polsce. Jeśli chodziło o kwestie pomocy suszowej, to poparli nas Niemcy, poparli nas Francuzi, poparli nas Hiszpanie. Kiedy zwróciłem się z prośbą do Czecha i Słowaka, żeby się w sprawie publicznie wypowiedzieli, to złożyli zapewnienie, ale na sesji plenarnej zapomnieli o tej sprawie – argumentował minister.– Partnerzy z Wyszehradu grają na siebie. To są państwa, które od dłuższego czasu realizują swoje drobne, małe cele. Czasami jest im do tego potrzebna Polska, czasami Wielka Brytania, a bardzo często Niemcy – wyliczał szef resortu rolnictwa. – Jeśli te kraje oskarżają nas o współpracę z Berlinem, to ja mam dużo przykładów z mojego obszaru, gdzie częściej oni współpracowali z Berlinem czy z Paryżem, nie respektując spraw regionu w sprawach rolnych – podkreślił Sawicki.                                                teraz odtwarzane„Debata z Szydło byłaby udawana” „Debata z Szydło byłaby udawana” Gość TVP Info skomentował także dobór gości ewentualnej debaty, która miałaby się odbyć 16 października. We wtorek prezes TVP Janusz Daszczyński skierował listy do przewodniczącej PO Ewy Kopacz i lidera PiS Jarosława Kaczyńskiego, w których – w uzgodnieniu z Polsatem – zaproponował im przedwyborczą dyskusję. Debata miałaby jednoczesną emisję na antenach TVP1, TVP Info, Telewizji Polsat i Polsat News. – Jeśli chodzi o liderów partii, to powinni debatować Jarosław Kaczyński i pani premier Kopacz – powiedział jasno Marek Sawicki. – Debata z potencjalną kandydatką na premiera, która moim zdaniem premierem nigdy nie będzie, to jest debata sztuczna, udawana – uzasadniał szef resortu rolnictwa.Według Sawickiego „wystawienie Beaty Szydło jest tylko i wyłącznie grą na uspokojenie elektoratu środkowego, centrum, który nigdy nie zagłosowałby na PiS, gdyby na jego czele stanął Jarosław Kaczyński”.   „Ostatnie wystąpienie Kaczyńskiego wystarczyło, żeby 5 proc. PiS-owi pojechało w dół” – Ostatnie wystąpienie w Sejmie Jarosława Kaczyńskiego wystarczyło, żeby pięć procent PiS-owi pojechało w dół. Z pewnością już więcej głosu publicznie zabierał nie będzie i wydaje mi się, że na debatę otwartą z panią Kopacz się nie zgodzi – ocenił szanse publicznego starcia Kopacz-Kaczyński. Polityk PSL dodał, że w jego ocenie jest to całkiem zrozumiałe, bo „Jarosław Kaczyński, mimo że układa pionki na szachownicy PiS”, to jest trochę z boku bieżącej polityki, i to mogłoby być jego słabym punktem w debacie.",,
Trump z Poroszenką o Donbasie. „Konieczność przerwania ognia”,"Sytuacja w Donbasie i możliwości osiągnięcia pokoju w tym rejonie drogą polityczno-dyplomatyczną, były głównym tematem sobotniej rozmowy telefonicznej prezydentów Ukrainy i Stanów Zjednoczonych Petra Poroszenki i Donalda Trumpa. Również w sobotę Biały Dom poinformował, że prezydent USA przyjedzie w maju do Włoch na szczyt G7. Będzie to jego pierwsza podróż do Europy.","Rzecznik ukraińskiego prezydenta Swiatosław Cehołko poinformował, że politycy wspólnie wyrazili zaniepokojenie wzrostem napięcia w tym rejonie i pogorszeniem się sytuacji humanitarnej, głównie w okolicach Awdijiwki. Podziękowanie za wsparcie– Podkreślili konieczność natychmiastowego ogłoszenia przerwania ognia – poinformował Cehołko. Poroszenko podziękował Trumpowi za wyrażane wsparcie dla suwerenności i terytorialnej integralności Ukrainy.Jak podaje w komunikacie Biały Dom, prezydent USA powiedział Poroszence, że „jest gotów do wspólnej pracy wraz z Ukrainą, Rosją i innymi państwami na rzecz przywrócenia pokoju na spornych rejonach granicznych” rosyjsko- ukraińskich. Obaj przywódcy rozmawiali też o możliwościach współpracy obu państw oraz o planowanej wizycie prezydenta Ukrainy w Waszyngtonie. Wkrótce za ocean uda się szef ukraińskiej dyplomacji Pawło Klimkin, który zajmie się przygotowaniem tej wizyty.Petro Poroszenko pogratulował też Trumpowi wyboru na urząd prezydenta Stanów Zjednoczonych.",,
"„Będzie jazda, historia zarechocze”. Czarzasty o komisji ws. Kwaśniewskiego","– Jeżeli zakończy się to komisją śledczą wobec Aleksandra Kwaśniewskiego, to będzie to zadziwiająca jazda – mówił w  programie „Gość Poranka” w TVP Info Włodzimierz Czarzasty. – Historia zarechocze – dodał. Powołania komisji śledczej ws. działań organów państwa przy badaniu legalności majątku rodziny Kwaśniewskich chce PiS.","–  Jeśli ktoś na tej aferze ma zyskać, to ja go informuję – wszyscy stracą, każdy dostanie po nosie. Jeżeli posłowie zmieniają zdanie podczas przemówienia Kamińskiego, to są głupi – dodał gość TVP Info. Zdaniem Włodzimierza Czarzastego, w tle umykają inne ważne dla Polski afery. – Komisja w sprawie największej afery III Rzeczpospolitej – ws. informatyzacji – nie została powołana – zauważył. Chodzi o sprawę domniemanej korupcji przy zakupie sprzętu przez dawne Centrum Projektów i Usług Informatycznych Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji. Do pierwszych zatrzymań ws. MSWiA doszło w październiku 2011 r.: CBA ujęło siedem osób - sześciu z nich postawiono zarzuty. CZYTAJ TAKŻE  Kamiński: nikt nie może stać ponad prawem Kamiński z immunitetem: „to hańbiące”   – Nie wiem, dlaczego posłowie SLD przykładają do tego rękę. Ja bym tak nie zagłosował. Mam nadzieję, że Leszek Miller wyciągnie z tego konsekwencje. Jedyna rzecz, o którą się modlę, to to, że się po prostu pomylili – powiedział Włodzimierz Czarzasty. – Uważam, że pomaganie komuś, kto był blisko śmierci Barbary Blidy, jest hańbiące – dodał. Do odebrania immunitetu potrzeba było 231 głosów, zabrakło  15. Kilku posłów SLD wstrzymało się od głosu.",,
Krystyna Janda analizuje wypowiedzi Beaty Szydło. „W ogóle nie ma emocji”,"– Pani Szydło w ogóle nie ma emocji – dziwiła się w sobotę w Muzeum Sztuki Współczesnej MOCAK Krystyna Janda. – Ścisza na końcu każdego zdania, jakby jej nie zależało, i robi kropki. (...) Myślę, że urodziła się z czymś takim – zakończyła   „analizę” aktorka. Wcześniej tego dnia Janda otrzymała medal „Za mądrość obywatelską”. Filmik, na którym zarejestrowano fragmenty kilku wypowiedzi ze spotkania, krąży w sieci i budzi emocje internautów.","Na nagraniu słyszymy, jak aktorka zastanawia się, dlaczego wicepremier „robi wrażenie, jak mówi”. – Ścisza na końcu każdego zdania, jakby jej nie zależało i robi kropki – komentuje Krystyna Janda „jako aktorka”. – Myśli pani, że brała lekcje retoryki? – dopytuje prowadzący, Andrzej Morozowski. – Nie, myślę, że ona akurat urodziła się z czymś takim – pada odpowiedź.  Spotkanie w muzeum odbyło się pod hasłem „Kobiety dają nam wolność”. Zaproszono na nie również poetkę Ewę Lipską i teatrolog Igę Dzieciuchowicz. Na prośbę dziennikarza zaproszone panie zastanawiają się, skąd popularność wicepremier Szydło. – Pani Szydło, moim zdaniem, ma nerwy z żelaza, pani Szydło w ogóle nie ma emocji – kontynuuje Krystyna Janda. – Ale potrafi zagrać wkurzenie, czym ludzi przekonuje – wchodzi w słowo Maria Anna Potocka, dyrektor Muzeum Sztuki Współczesnej MOCAK w Krakowie. Na ironiczne pytanie, czy byłą premier można uznać za wzór feministki, Potocka odpowiada: „Moim zdaniem ten zespół osobowościowy nie może powstać bez mężczyzny”. Prowadzący nie daje za wygraną i dopytuje o feminizm. – My jesteśmy bezradne wobec takich kobiet jak pani Szydło – stwierdza Krystyna Janda.",,
„PO zamiotła aferę hazardową pod dywan”,"– Na pierwszy rzut oka wydaje się, że w sprawie afery hazardowej było jakieś drugie dno, jakieś ustawione rzeczy. Może powinna nawet powstać nowa komisja śledcza, która wyjaśni sprawę od początku do końca – tak Paweł Kobyliński (Nowoczesna) komentował w „Minęła 20” decyzję Prokuratora Krajowego o wznowieniu  śledztwa ws. afery hazardowej. – Platforma Obywatelska chciała przez lata zamieść aferę pod dywan – przekonywał Wojciech Skurkiewicz (PiS).","Jak dowiedziały się „Wiadomości” TVP1, Prokurator Krajowy Bogdan Święczkowski po analizie akt zdecydował, że śledztwo ws. afery hazardowej należy wznowić. Postępowanie dotyczy decyzji urzędników Ministerstwa Finansów z lat 2006–09 ws. rejestracji tysięcy tzw. „jednorękich bandytów”. Prokurator prowadzący śledztwo chciał postawić zarzut niedopełnienia obowiązków ówczesnemu wiceministrowi finansów Jackowi Kapicy, ale odsunięto go od postępowania, a śledztwo umorzono. Paweł Kobyliński (Nowoczesna) nie ma wątpliwości, że afera hazardowa nie została wyjaśniona do samego końca. – Na pierwszy rzut oka wydaje się, że w sprawie afery hazardowej było jakieś drugie dno, jakieś ustawione rzeczy. Może powinna nawet powstać nowa komisja śledcza, która wyjaśni sprawę od początku do końca. Tak, aby nie było żadnych wątpliwości, czy nie ma tam jakichś winnych – mówił. – Mam nadzieję, że skoro wznowiono śledztwo, to prokuratura ma nowe dowody lub znajdzie takie – dodał. Podobnego zdania był Wojciech Skurkiewicz (PiS). Według niego „Platforma Obywatelska chciała przez lata zamieść aferę pod dywan i częściowo się to udało”.",,
Prezydent Duda: Donald Trump jest zdecydowanie przeciwny Nord Stream 2,"Budowa gazociągu Nord Stream 2, który połączy Rosję i Niemcy, była jednym z tematów rozmowy prezydentów Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa w Białym Domu. – Prezydent Trump jest zdecydowanie przeciwny Nord Stream 2. Uważa, że jest to projekt o charakterze czysto politycznym, nie biznesowym – powiedział prezydent Duda na antenie TVP Info.","– Powiedział mi (Donald Trump), że to się w ogóle Niemcom nie opłaca takie uzależnienie się od rosyjskich dostaw i powiedział mi, że nie rozumie w tym kontekście postawy Niemiec. Ja powiedziałem, że on jest niebezpieczny dla Europy, w tym dla Polski, ponieważ oznacza rosyjską dominację na rynku gazowym w Europie – wskazał Andrzej Duda.Prezydent podkreślił, że powinniśmy mieć jak największą dywersyfikację dostaw gazu i jak największą możliwość wyboru oferty cenowej. – Jeżeli rynek będzie tak zdominowany przez jednego dostawcę, to będzie zła sytuacja, bo to oznacza w praktyce monopolizowanie rynku. W moim przekonaniu powinniśmy robić wszystko, żeby do tego nie dopuścić – zaznaczył.W interesie USA– Mówiłem prezydentowi Trumpowi, że to jest także w interesie Stanów Zjednoczonych z bardzo prostej przyczyny – USA chcą eksportować swój gaz skroplony LNG, my mamy terminal gazowy i możemy taki gaz przyjmować, zwiększamy możliwości odbiorcze tego terminalu. Sprawa jest bardzo prosta – to też powinno być jedno ze źródeł dostaw. Jeżeli rosyjski gaz zdominuje Europę to Stany Zjednoczone będą miały problemy ze sprzedawaniem swojego gazu – zwrócił uwagę.Andrzej Duda rozmawiał również z Donaldem Trumpem o bezpieczeństwie. Zapewnił, że „sojusz polsko-amerykański jest bardzo mocny”. Pytany, czy jest możliwe powstanie stałej bazy amerykańskiej w Polsce odpowiedział, że zarówno on jak i szef MON prowadzą w tej sprawie rozmowy z przedstawicielami USA już od dłuższego czasu. Powiedział również, że był pytany przez gospodarza o pozycję Polski w Unii Europejskiej. Na uwagę red. Michała Adamczyka, że nasz jest, podobnie jak Węgry na cenzurowanym, zwrócił uwagę, że „w Unii Europejskiej również jest gra interesów, pomiędzy różnymi państwami”.– Powtarzam to bardzo spokojnie: my bardzo wzmocniliśmy polskie państwo w ciągu ostatnich trzech lat. Bardzo też wzmocniliśmy pozycję Polski, chociażby poprzez to, że odkupiliśmy polskie banki i dzisiaj większość banków jest w polskich rękach w naszym kraju. To jest niezwykle ważne – przyznał.Wzmocniony systemAndrzej Duda ocenił też, że obecne władze bardzo wzmocniły system podatkowy w Polsce. – Bardzo wiele dziur, które do tej pory w tym systemie było, zwłaszcza jeżeli chodzi o pobór podatków VAT, zostało zatkanych. Ktoś do tej pory zabierał te pieniądze z Polski. Taka jest prawda. Ten ktoś bardzo stracił – dodał.Odniósł się również do podpisanej we wtorek polsko-amerykańskiej deklaracji pt. „Obrona wolności i budowanie dobrobytu poprzez polsko-amerykańskie partnerstwo strategiczne”. W deklaracji podkreślono m.in., że Polskę i Stany Zjednoczone łączy wspólna historia oraz zbiór wartości cenionych przez oba narody. Według Andrzeja Dudy, deklaracja podkreśla kwestie współpracy militarnej i energetycznej.– To są te elementy, które dzisiaj widać, że są najważniejsze, i które widać, że dzisiaj stanowią o sytuacji także i bezpieczeństwa w naszej części Europy, a Stany Zjednoczone – jak wiadomo – tutaj na świecie odgrywają potężną rolę – powiedział prezydent.",,
Egzekucja na granicy Pakistanu i Iranu,"Nieznani napastnicy zastrzelili na
południowym zachodzie Pakistanu 11 osób, które próbowały przekroczyć granicę
z Iranem, by przez ten kraj dostać się do Europy jako nielegalni imigranci –
poinformowały lokalne władze.","Według przedstawiciela lokalnych władz Akbara Hussaina Durraniego dostrzelaniny doszło w piątek wieczorem, ok. 80 km od portowego miasta Gwadar,które leży w prowincji Beludżystan.Większość zabitych to Pakistańczycy. Wśród ofiar, według różnych źródeł, byliteż obywatele Uzbekistanu, Tadżykistanu i Afganistanu.Z Gwadar imigranci zarobkowi często udają się przez Turcję lub Grecję doEuropy. Agencja AP przypomina, że irańscy pogranicznicy rocznie łapią setkitakich osób, które następnie są deportowane.",,
PO zmienia zdanie w sprawie reparacji wojennych. „Od samego początku popierałem”,"Jak wynika z sondażu CBOS, 69 proc. Polaków uważa, że Polska powinna domagać się reparacji za zniszczenia wojenne od Niemiec. To wzrost o 15 punktów procentowych w ciągu dwóch lat. Zdanie na temat roszczeń zmienili nawet politycy Platformy Obywatelskiej. – Ja od samego początku popierałem reparacje. Każdy zdrowy Polak będzie popierał reparacje. W końcu mieliśmy kraj zrównany z ziemią i zrobili to Niemcy – powiedział portalowi tvp.info poseł PO Grzegorz Furgo.","Co ciekawe, jeszcze dwa lata temu, kiedy rozpoczęła się publiczna dyskusja o reparacjach, politycy PO mówili zupełnie co innego. – To czysta polityka i uważam, że część wojny z Unią Europejską – tak dwa lata temu szef PO Grzegorz Schetyna komentował w TOK FM temat odszkodowań za II wojnę światową. Na jednej z konferencji prasowych określił głosy nawołujące do wystawienia Niemcom rachunku „absurdalnymi apelami”. Dzisiaj politycy opozycji ubolewają, że PiS od debaty o reparacjach nie przeszedł do fazy oficjalnych rozmów na ten temat z niemieckim rządem. – Mamy taką rozmowę, że oni będą się dopominali reparacji, ale zapomnieli się jeszcze dopominać. Jeżeli to ma być rozmowa o rozmowach, z której nie wynikają żadne konkrety, to jest to po prostu niepoważne. Jeżeli PiS doprowadzi do tego, że chociaż złotówka do Polski wpłynie więcej od tego, co mamy, to zawsze jest to kierunek dobry, bo Polacy na tym skorzystają – stwierdził poseł PO Marcin Kierwiński. Zapytaliśmy, czy rząd Platformy po ewentualnej wygranej wyborów rozmawiałby z Niemcami o reparacjach. – Dziś przede wszystkim rozliczajmy rządzących  – odparł Kierwiński, nie precyzując, czy dzisiejsza opozycja walczyłaby o odszkodowania w przypadku wygrania wyborów. – Mieliśmy spotkania kanclerz Niemiec Angeli Merkel z Jarosławem Kaczyńskim, z premierami Beatą Szydło i Mateuszem Morawieckim. Ten temat nie był w agendzie – stwierdził z kolei poseł PO Michał Szczerba. Czy trafiłby zatem do agendy w przypadku wygranej PO? – Zobaczymy, jak będzie. Jeżeli Koalicja Obywatelska uzyska mandat do sprawowania władzy, będziemy rozważać, jakie są cele również rozmów dwustronnych w tym zakresie. Uważamy, że rząd PiS popełnia pewien błąd – domagając się reparacji ze strony niemieckiej, a odpuszczając reparacje ze strony rosyjskiej – powiedział portalowi tvp.info poseł Szczerba. Prawo i Sprawiedliwość nie jest zaskoczone zmianą postawy PO wobec reparacji. – Opozycja zauważyła nastroje społeczeństwa. One są dosyć jednoznaczne. Jeżeli opozycja nie chce być wyobcowana, to jednak musi kiwać głową. W końcu nastąpi zerwanie z takim służalczym myśleniem wśród części elit politycznych w Polsce, że postawienie jakiegoś problemu w relacjach międzynarodowych oznaczać od razu ma jakiś megakonflikt. Nie, to jest norma, że poszczególne państwa mają czasem różne interesy. Trzeba dopominać się o swoje, ale to wcale nie oznacza wojny atomowej – powiedział nam eurodeputowany PiS Ryszard Czarnecki.",,
„Unia Europejska uderza w rynek wewnętrzny UE i otwiera się na kraje objęte sankcjami”,"– Rozporządzenie Unii Europejskiej dotyczące ograniczenia ilości kadmu w nawozach sztucznych radykalnie uderza w przemysł nawozowy nie tylko w Polsce ale w całej UE. Do tej pory ilość kadmu nie była regulowana. Główny kierunek dostawy surowców do produkcji nawozów sztucznych to był właśnie kierunek z państw afrykańskich. Obecnie tylko złoża położone w Rosji i Finlandii spełniają te restrykcyjne wymagania – tak europosłanka PIS, Jadwiga Wiśniewska, komentowała na antenie TVP Info rozporządzenie Komisji Europejskiej, które ma ograniczyć zawartość substancji niepożądanych w nawozach. Dodała, że UE „podejmuje działania uderzające w wewnętrzny rynek Unii Europejskiej i otwiera się na kraje objęte sankcjami”.",,,
Grupa bojowa U.S.Army płynie w stronę Korei Płn. Kim Dzong Un ma się czego bać?,"Stany Zjednoczone skierowały w rejon Półwyspu Koreańskiego grupę bojową marynarki wojennej, w tym lotniskowiec – informuje Reuters, powołując się na amerykańskiego urzędnika.","Sprawa ma związek z programem zbrojeniowym Korei Północnej, który w ostatnim czasie zintensyfikowano. W środę Pjongjang wystrzelił kolejną rakietę balistyczną. Średni zasięg Według Amerykanów, pocisk wystrzelony z wyrzutni, znajdującej się w pobliżu miasta Sinpo na wschodnim wybrzeżu kraju, to rakieta balistyczna średniego zasięgu. Źródła w Korei Południowej podają, że rakieta przeleciała około 60 kilometrów i spadła do Morza Japońskiego. Korea Północna, rządzona przez Kim Dzong Una, zapowiada zbudowanie międzykontynentalnej rakiety balistycznej, zdolnej do osiągnięcia terytorium Stanów Zjednoczonych. Kontynuuje swój program jądrowy, a także próby rakietowe mimo rezolucji ONZ i międzynarodowych sankcji.",,
Tokarczuk na liście lektur szkolnych? Minister edukacji wyjaśnia,"Jeden z utworów Olgi Tokarczuk jest już na liście lektur szkolnych – przypomniał minister edukacji narodowej Dariusz Piontkowski. Jednocześnie zapewnił, że nauczyciele mają dużą swobodę i nie widzi przeszkód, by omawiali z uczniami także inne teksty noblistki.","Piontkowski był pytany na konferencji, czy w związku nagrodzeniem Noblem polskiej pisarki zamierza rozszerzyć listę lektur szkolnych, by znalazło się na niej więcej utworów Olgi Tokarczuk. Był też pytany o ocenę inicjatywy częścinauczycieli, którzy chcą omawiać z uczniami tekst wykładu noblowskiego Tokarczuk pt. „Czuły narrator”.– Cieszymy się, że kolejny Polak dostąpił takiego wyróżnienia. W podstawie programowej, w lekturach pojawiła się już jedna pozycja pani Tokarczuk – przypomniał Piontkowski.Jednocześnie wskazał, że nauczyciele mają dużą swobodę w kształtowaniu treści, które przekazują na lekcjach. – Mogą zająć się kolejnym laureatem Nagrody Nobla. Mogą to zrobić też na godzinach wychowawczych. Nie widzimy tutaj żadnych przeszkód – zapewnił szef MEN.Lista lektur jest częścią podstawy programowej do języka polskiego, która od 1 września tego roku jest wprowadzana do szkół ponadpodstawowych. Podstawy programowe kształcenia ogólnego to rozporządzenie ministra edukacji, w którym jest opisane, co uczeń powinien umieć z przedmiotu po określonym etapie edukacyjnym. Programy nauczania i podręczniki muszą być z nimi zgodne. Nauczyciel ma obowiązek realizacji wszystkich treści zawartych w podstawach.Przed Olgą Tokarczuk Nagrodą Nobla z literatury uhonorowanych zostało czworo Polaków: Henryk Sienkiewicz, Władysław Reymont, Czesław Miłosz i Wisława Szymborska.",,
PiS w Europejskiej Partii Ludowej? Karczewski: Nie wykluczam takiej możliwości,"– Nie wykluczam takiej możliwości – powiedział w środę marszałek Senatu Stanisław Karczewski, odnosząc się do doniesień ws. możliwości wejścia PiS, po wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2019 r., do Europejskiej Partii Ludowej. 
– Wszystkie możliwości należy rozważać - dodał.","„Gazeta Wyborcza” napisała w środę, że politycy PiS zabiegają o to, by po wyborach do europarlamentu wejść do Europejskiej Partii Ludowej. Do frakcji tej należą też m.in. Platforma Obywatelska i Fidesz - partia premiera Węgier Viktora Orbana. Według „GW”, politycy węgierskiej partii wspierają plany PiS dołączenia do tej grupy w PE.O ewentualnym scenariuszu zakładającym akces PiS do EPL w marcu pisał portal wPolityce.pl, powołując się na rozmowy z członkami partii Jarosława Kaczyńskiego.– Nowe wybory, nowe rozdanie i nowe koalicje, więc już w tej chwili jakieś rozmowy pewnie są toczone, choć nie biorę w nich udziału – powiedział Karczewski, odnosząc się do doniesień ws. możliwości wejścia PiS do EPL.– Nie wykluczam takiej możliwości, wszystkie możliwości należy rozważać i brać pod uwagę. Zobaczymy, jaki będzie wynik wyborów do europarlamentu – dodał.Karczewski odniósł się też do doniesień, że były premier, a obecnie szef Rady Europejskiej, Donald Tusk miałby wrócić do polityki krajowej i zostać patronem listy w przyszłorocznych wyborach do europarlamentu.",,
"Prof. Legutko: W naszym interesie nie jest wychodzenie z UE, tylko jej reformowanie","Z badań opinii publicznej widać, że Polacy ciągle są zwolennikami Unii, chociaż rośnie liczba ludzi rozczarowanych jej polityką ostatnich lat – powiedział w radiu RMF FM prof. Ryszard Legutko, deputowany PiS w Parlamencie Europejskim. Podkreślił, że jesteśmy bardzo silnie związani z UE i w naszym interesie nie jest wychodzenie z niej.","Zdaniem europosła po początkowych problemach Wielka Brytania ostatecznie zyska na wyjściu w UE. Jak jednak podkreślił, Polska z kilku powodów nie może sobie pozwolić na podobny krok. – Po pierwsze my nie jesteśmy drugą gospodarką świata, po drugie my nie jesteśmy wyspą. Po trzecie, nie ma na to żadnego przyzwolenia społecznego – wskazał Legutko. – Jesteśmy w Unii, jesteśmy silnie z nią związani. I w naszym interesie jest reformowanie tej Unii, a nie wychodzenie z niej – dodał deputowany. Podkreślił, że wychodzenie z UE jest „procesem bardzo trudnym i niebezpiecznym” i nie możemy sobie na to pozwolić. W ocenie gościa radia RMF FM wspólnota zmierza obecnie w złym kierunku, który sprawia, że „będzie coraz mniej przyjemnie, nie tylko dla Polski, ale też dla innych krajów”. Legutko zwrócił także uwagę, że Parlament Europejski został zdominowany przez nurt lewicowy. Jak zauważył, największe ugrupowanie konserwatywne – chrześcijańska demokracja (chadecja) – ma tam nieduże wpływy. Przypomniał także, że gdy Donald Tusk został wybrany szefem Europejskiej Partii Ludowej, na pytanie polskich dziennikarzy, czym będzie się teraz zajmował, padła odpowiedź: „będzie definiował, czym  jest chrześcijańska demokracja we współczesnym świcie”. – Wyobraża pan sobie człowieka mniej odpowiedniego do takiego zadania? Człowieka, który nie jest ani chrześcijaninem, ani demokratą? – zwrócił się do prowadzącego audycję. Na uwagę dziennikarza, że nie miałby śmiałości definiować czyjegoś chrześcijaństwa lub jego braku, Legutko wyjaśnił, że chodzi jedynie o politykę u wypowiedział te słowa w odniesieniu do chadecji.",,
"„FAZ”: Zachód powinien wzmocnić Ukrainę, także militarnie","W związku z ewentualnym brakiem zgody UE na przedłużenie sankcji wobec Rosji, Zachód powinien wzmocnić Ukrainę, także militarnie, przekazując władzom w Kijowie broń defensywną – uważa niemiecki „FAZ”, niedzielne wydanie „Frankfurter Allgemeine Zeitung”.","Korespondent opiniotwórczej gazety w Warszawie i Kijowie, Konrad Schuller, uważa, że ze względu na chwiejną postawę Włoch, Grecji, Węgier i wicekanclerza Niemiec Sigmara Gabriela system sankcji wobec Rosji może już wkrótce upaść.  „Ponieważ Władimir Putin będzie zapewne prowadził swoją wojnę przeciwko Ukrainie dłużej niż będą trwały europejskie sankcje, należy zastanowić się nad strategią po” (zakończeniu sankcji) – pisze Schuller i proponuje: „Zamiast osłabiać Rosję, Zachód powinien wzmocnić Ukrainę – nie tylko politycznie i ekonomicznie, lecz także militarnie, dostarczając jej broń defensywną w rodzaju rakiet przeciwpancernych czy systemów radarowych przeciwko ostrzałowi artyleryjskiemu”.  Zdaniem dziennikarza, wiele przemawia za przyjęciem takiej strategii. Wymienia na pierwszym miejscu siłę wojsk w Donbasie. Z informacji przekazywanych przez NATO wynika, że na ukraińskim terytorium stacjonują dwa rosyjskie korpusy w sile 34,6 tys. żołnierzy. W Donbasie przebywa ponadto 60 tys. rosyjskich ochotników.",,
Polska wielokrotnie jest wymieniana „jako lider rozwoju w naszej części Europy”,"Polska jest liderem w Europie Środkowo-Wschodniej; jesteśmy krajem, który bardzo dynamicznie się rozwija i w tym zakresie stanowi także przykład dla innych –  powiedział we wtorek w Davos prezydent Andrzej Duda.","Prezydent rozpoczął we wtorek wizytę w Davos, gdzie do czwartku będzie uczestniczył w 50. Światowym Forum Ekonomicznym.  Duda mówił dziennikarzom, że odbył już spotkanie z liderami biznesu, z którymi rozmawiał na temat perspektyw rozwoju. Wziął też udział w panelu poświęcony Europie Środkowo-Wschodniej. – Ten dzień dziś jest takim dniem sensu stricto ekonomicznym. My patrzymy na ekonomię z punktu widzenia polityki, ale generalnie mówiliśmy o perspektywach rozwoju – powiedział Duda.   – Cieszę się, że Polska była wielokrotnie dzisiaj wymieniana jako kraj, który jest liderem w naszej części Europy, który bardzo dynamicznie się rozwija i w tym zakresie stanowi także przykład dla innych. To było dzisiaj podkreślane – powiedział prezydent.   Duda wskazywał, że Polska dynamicznie rozwija się, szczególnie jeśli chodzi o duże inwestycje. Wymienił m.in. rozwój sieci drogowej, kolejowej, czy planowaną budowę Centralnego Portu Komunikacyjnego. Jak mówił, zarówno nasi sąsiedzi, jak i państwa Europy Zachodniej „dostrzegają jak dużą mamy ambicję”. – To nie jest tylko ambicja sprowadzająca się do słów, tylko od słów przechodzi się u nas do czynów – stwierdził prezydent. „Ochrona klimatu bardzo ważna, ale trzeba działać chroniąc też stabilność polskiej gospodarki”  – Nie mam żadnych wątpliwości, że musimy być w światowym nurcie, jeśli chodzi o ochronę klimatu, to jest bardzo ważne, ale musimy to robić w taki sposób, żeby działając ku ochronie klimatu, chronić także stabilność funkcjonowania polskiej gospodarki – powiedział Duda na briefingu prasowym.   Dodał, że proces odchodzenia od paliw kopalnych będzie kosztowny, dlatego musi zostać rozłożony w czasie. – Ale my go będziemy realizowali – zapewnił. – To, co jest ważne teraz, zaraz, z czym my musimy się uporać natychmiast, to ochrona powietrza przed pyłami zawieszonymi, to jest niezwykle istotne z punktu widzenia bieżącego zdrowia Polaków i ich dobrego samopoczucia –  powiedział.   Zaznaczył, że jest to problem nie tylko dużych miast, ale i kurortów. – Cieszę się, że powstają w tym zakresie różne programy rządowe, bo chciałbym, żebyśmy na to właśnie, na ochronę powietrza, na to, żeby to powietrze było mniej zapylone, żeby było czystsze, zwłaszcza w okresie zimowym, położyli ogromny nacisk – powiedział. Dziękował tym, którzy stosują się do zaostrzonych przepisów, dodając, że w jego rodzinnym Krakowie „sytuacja bardzo znacząco się poprawiła, gorzej jest w gminach ościennych”. „Dom Polski w Davos pokazuje naszą ambicję i aktywność ”  Otwarcie Domu Polskiego to jeden z zaplanowanych na wtorek punktów w związanych z udziałem prezydenta w 50. Światowym Forum Ekonomicznym (WEF) w Davos. W Domu Polskim będą się odbywać prezentacje, konferencje oraz debaty dotyczące globalnej i polskiej gospodarki z udziałem szerokiego grona ekspertów, jak również przedstawicieli polityki oraz biznesu.  Prezydent podkreślił, że cieszy go ta inicjatywa. – I jestem wdzięczny wielkim polskim firmom: Bankowi Pekao S.A. i PZU, że ten polski dom ponownie tutaj jest. Jest to miejsce, gdzie polski biznes, który jest tutaj, może się spotkać; to jest miejsce, gdzie można porozmawiać o inwestowaniu w Polsce. Jest to także miejsce, gdzie właśnie zagraniczny inwestor może się spotkać z przedstawicielem Rzeczypospolitej, spotkać z przedstawicielami polskiego biznesu – powiedział.   – Bardzo się cieszę, że jesteśmy tutaj w taki wyraźnie widoczny sposób obecni, bo to także pokazuje naszą aktywność, ale przede wszystkim, co dla mnie bardzo ważne, pokazuje naszą ambicję, że chcemy się liczyć, chcemy być widoczni, zapraszamy do siebie, chcemy być otwarci, zachęcamy – dodał prezydent.   Duda powiedział, że jeśli do tego doda się „ten efekt mówienia tutaj o Polsce, przedstawiania polskiej sytuacji gospodarczej"" i to, co inwestorzy i politycy oraz uczestniczy różnych paneli WEF już o Polsce wiedzą i jaką mają opinię, to on może tylko zachęcać do takiego działania. Jak ocenił, jego efekt „jest co najmniej zadowalający”.",,
O. Rydzyk zbuduje... aquapark i hotel ze spa,"Znane są już szczegóły planów kościoła, okazałego aquaparku i spa, jakie o. Rydzyk zbuduje w Toruniu. Jak donosi „Gazeta Wyborcza”, inwestycja może ruszyć na początku przyszłego roku. – Wygląda to atrakcyjnie – mówi Adam Popielewski, dyrektor wydziału architektury i budownictwa toruńskiego magistratu.","Plany szefa Radia Maryja zostały opisane w „Raporcie o oddziaływaniu na środowisko dla zadania pn. Świątynia i Termy Toruńskie przy Drodze Starotoruńskiej wraz z infrastrukturą"", jaki na zlecenie Fundacji Lux Veritatis o. Tadeusza Rydzyka przygotowała firma Epro z Torunia. Z dokumentu wynika, że obok potężnej świątyni, która stanie na terenie redemptorystów przy Porcie Drzewnym, w pobliżu kompleksu Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej, wyrośnie okazały aquapark.– To dość złożony obiekt. Park wodny będzie miał część ogólnodostępną, komercyjną i wydzieloną część zamkniętą, czyli odrębne baseny. Część otwarta jest bardzo rozbudowana, jest tam zespół krytych i zewnętrznych pływalni z atrakcjami wodnymi. Powstanie także sporej wielkości hotel z salami konferencyjnymi. W całości wygląda to atrakcyjnie – mówi Popielewski.W parku wodnym wykorzystywana będzie woda z odwiertów termalnych. W kompleksie, który ma gościć do 1,4 tys. osób na dobę, znajdzie się 25 basenów i niecek, w tym „wyodrębniona sekcja basenów leczniczych i do rehabilitacji. Największy basen pod dachem będzie miał powierzchnię 331 m kw., 135 cm głębokości i zostanie napełniony słodką wodą. W innym, także krytym, o powierzchni 280 m kw., goście wykąpią się w wodzie geotermalnej. Będzie basen pływacki (312,5 m kw.) o głębokości od 1 do 2,5 metra i niecka pod chmurką (73 m kw.) z wodą solankową.Budowa ruszy w przyszłym roku?Aquapark zostanie połączony z hotelem, a 30 proc. dachu nad basenami ma być latem rozsuwana. Hotel na 80 miejsc będzie miał trzy piętra. Na ostatnim znajdą się pokoje o podwyższonym standardzie, w obiekcie znajdą się dwie restauracje dla gości i ogólnodostępna kawiarnia. Z tarasów widokowych będzie można podziwiać Wisłę. Redemptoryści planują tu organizację imprez szkoleniowych, spotkań integracyjnych i imprez okolicznościowych.Zakładając, że dyrektor Radia Maryja pomyślnie upora się ze wszystkimi formalnościami, inwestycja będzie mogła ruszyć na początku przyszłego roku. Na razie Tadeusz Rydzyk zbiera pieniądze z datków słuchaczy Radia Maryja.",,
„Bądźcie świadkami lojalności i uczciwości”. Papież przyjął piłkarzy Juventusu i Lazio,"– Życzę każdemu z was, abyście byli świadkami lojalności, uczciwości, zgody i człowieczeństwa – powiedział papież Franciszek do piłkarzy i działaczy włoskich drużyn piłkarskich Juventusu Turyn i Lazio Rzym. Przyjął ich na audiencji.","W środę zespoły rozegrają finałowy mecz o Puchar Włoch. W krótkim przemówieniu Ojciec Święty podkreślił, że w sposób naturalny gwiazdy futbolu stają się wzorem dla młodych ludzi.– Dlatego każdy mecz jest próbą zachowania równowagi, opanowania samego siebie i przestrzegania reguł. Kto swoim zachowaniem potrafi to pokazać, staje się przykładem dla wielbicieli. Tego życzę każdemu z was: bądźcie świadkami lojalności, uczciwości, zgody i człowieczeństwa – powiedział papież.Franciszek jest wielkim fanem futbolu. Kiedyś, jeszcze jako Jorge Mario Bergoglio, regularnie chodził na mecze drużyny San Lorenzo Buenos Aires. Jego poprzednik Benedykt XVI kibicował Bayernowi Monachium, zaś św. Jan Paweł II – Cracovii.",,
Abp Gądecki został hospitalizowany. Ma ostre zapalenie płuc,"Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki ma ostre zapalenie płuc i został hospitalizowany. Na spotkaniu przewodniczących episkopatów z papieżem Franciszkiem, dotyczącym ochrony małoletnich w Kościele, zastąpi go abp Marek Jędraszewski.","Rzecznik KEP ks. dr Paweł Rytel-Andrianik wydał w tej sprawie specjalny komunikat. Jak podano, w skład polskiej delegacji wchodzą też sekretarz generalny KEP bp Artur Miziński i koordynator KEP ds. Ochrony Dzieci i Młodzieży o. Adam Żak. Oświadczenie zamieszczono na Twitterze KEP. W rozpoczynającym się w czwartek w Watykanie czterodniowym spotkaniu poświęconym walce z pedofilią w Kościele weźmie udział ponad stu przewodniczących episkopatów, zwierzchnicy katolickich Kościołów Wschodnich, przedstawiciele zgromadzeń zakonnych i Kurii rzymskiej.",,
Obława na nielegalnych imigrantów. Aresztowano setki osób,"Co najmniej 600 nieudokumentowanych migrantów aresztowano w ostatnich trzech dniach w okolicach przygranicznej miejscowości Antelope Wells, w amerykańskim stanie Nowy Meksyk. Zatrzymanym zapewniono pomoc medyczną; dwie osoby przewieziono do szpitala. W ręce służb często wpadają całe rodziny pochodzące z Ameryki Środkowej.","Zatrzymani to głównie obywatele Gwatemali, Nikaragui, Salwadoru i Hondurasu. Zgodnie z danymi departamentu bezpieczeństwa narodowego liczba zatrzymań rodzin imigrantów na granicy z Meksykiem wzrosła o 290 proc. w okresie od października 2018 do stycznia br. w odniesieniu do tego samego okresu między 2017 a 2018 rokiem. Wśród zatrzymanych są także osoby nieletnie podróżujące bez opieki.Podczas wygłoszonego niedawno orędzia o stanie państwa, w części poświęconej migracji i murowi na granicy z Meksykiem, prezydent USA Donald Trump powiedział: „Chcę, by do naszego kraju przybywali migranci w jak największej ilości, ale muszą tu przyjeżdżać legalnie”.Źródło największych zagrożeń W ocenie Trumpa południowa granica jest dziś źródłem największych zagrożeń dla bezpieczeństwa kraju. Właśnie stamtąd – jak podkreślił – płynie nielegalny przerzut narkotyków, który powoduje śmierć tysięcy Amerykanów, i przenika zorganizowana przestępczość. Nielegalna imigracja wiąże się też ze wzrostem przemocy wobec kobiet i dzieci, a także wykorzystywaniem seksualnym nieletnich i gwałceniem kobiet – dodał. – Naszym moralnym obowiązkiem jest stworzenie systemu migracyjnego, który będzie chronił życie i miejsca pracy naszych obywateli – zaznaczył.W jego ocenie problem zagrożeń wynikających z nielegalnej imigracji nie jest właściwie rozumiany przez amerykańską klasę polityczną, a zwłaszcza - przez jego oponentów. – Przymykanie oczu na problemy wynikające z nielegalnej imigracji nie ma nic wspólnego ze współczuciem, jak głoszą, ale jest okrucieństwem – wskazał Trump.",,
Memogenny zamach: internauci komentują pożar toalety u Brejzy,"Jeśli Krzysztof Brejza i jego partyjni koledzy uznali za wskazane zainteresowanie całego kraju niedopałkiem w toalecie, to odnieśli sukces. Z nieoficjalnych informacji wynika, że to właśnie niedopałek papierosa doprowadził do pożaru przenośnej toalety. Prezentujemy wybrane memy, jakie powstały na kanwie rzekomego zamachu.","Rzucanie niedopałków może być groźne. Przekonał się o tym sąsiad posła Brejzy, który najprawdopodobniej niedbale pozostawił tlącego się papierosa w plastikowej toalecie powodując pożar, o którym mówi cała Polska, a opozycja domaga się dymisji szefa MSW. Ale sam też ma kłopoty, o czym mówi m.in. ten mem: Internauci nie przeoczyli także faktu, że dla niektórych mediów pożar wolno stojącej toalety był pożarem domu Brejzy:",,
Zapalenie płuc groźne zwłaszcza dla dzieci i seniorów.,"Zapalenie płuc nie przestało być groźne – ostrzegają specjaliści z okazji przypadającego 12 listopada Światowego Dnia Zapalenia Płuc. Choroba najczęściej występuje  jesienią i zimą, Atakuje zwłaszcza dzieci oraz osoby starsze.","Mimo lepszej opieki medycznej i upowszechnieniu antybiotyków, zapalenie płuc nie przestało być groźnym zakażeniem, zwłaszcza kiedy dojdzie do powikłań. – Do zgonów wywołanych zapaleniem płuc wśród zdrowych dzieci dochodzi sporadycznie, jednak zachorowania z powodu tej infekcji są częste, także w naszym kraju – podkreśla dr hab. n. med. Henryk Mazurek, kierownik Kliniki Pneumonologii i Mukowiscydozy Oddziału Terenowego warszawskiego Instytutu Gruźlicy i Chorób Płuc w Rabce-Zdroju.              Z danych przedstawionych przez specjalistę wynika, że zachorowalność na zapalenie płuc zwiększa się z początkiem kalendarzowej jesieni, a potem spada z początkiem wiosny. Najczęściej chorują dwie grupy osób: dzieci do piątego roku życia oraz osoby po 60. roku życia. Dzieci chorują, ponieważ ich układ odpornościowy nie jest jeszcze w pełni dojrzały, z kolei u seniorów nie jest już tak sprawny, szczególnie wtedy, gdy chorują oni na inne przewlekłe i poważne schorzenia.              – Zapalenie płuc jest ostrym stanem zapalnym pęcherzyków płucnych i końcowych odcinków dróg oddechowych, pojawiającym się w odpowiedzi na zakażenie miąższu płuc – wyjaśnia specjalista. Szerzy się głównie poprzez drogi oddechowe, rzadziej za pośrednictwem zakażonej krwi. Najbardziej niebezpieczne są zakażenia inwazyjne, gdy wywołujące zapalenie płuc patogeny przenikają do przestrzeni śródmiąższowej i włośniczek. Skutkiem tego może być bakteriemia, czyli przenikanie bakterii do krwi. Płuca mogą zaatakować zarówno bakterie, jak i wirusy, co też trudno rozpoznać na podstawie samych objawów infekcji. – Generalnie jest tak, że jeśli jest to wirusowe zapalenie płuc, objawy są łagodniejsze, ale podobne do objawów, jakie występują przy zapaleniu bakteryjnym, czyli takich jak kaszel, gorączka, duszności, czasami ból w klatce piersiowej, ból brzucha i apatia – tłumaczy dr hab. Mazurek.  Niebezpieczne pneumokokiW przypadku bakteryjnego zapalenia płuc najczęstszym i najgroźniejszym patogenem są pneumokoki (Streptococcus pneumoniae); są one odpowiedzialne za ponad 40 proc. tych zakażeń. Na drugim miejscu są pałeczki hemofilne Haemophilus influenzae, choć głównie powodują one zapalenie opon mózgowo-rdzeniowych.              – Okresowo prawie połowa dzieci do lat dwóch i około jedna dzieci w wieku przedszkolnym może być nosicielami różnych serotypów pneumokoków. U dorosłych natomiast może być ok. 15 proc. nosicieli. Jeśli układ immunologiczny zostanie osłabiony, a to bardzo często ma miejsce po niewyleczonej infekcji wirusowej, np. po grypie, pneumokoki zaczynają atakować – podkreśla dr hab. Mazurek.              Nie zawsze skutkiem tego jest od razu zapalenie płuc, gdyż bakterie te mogą wywołać najpierw zapalenie ucha środkowego lub zapalenie zatok. – Dopiero gdy przedostaną się z górnych dróg oddechowych do dolnych, mamy pneumokokowe zapalenie płuc. Najgorsze, co może się zdarzyć, to inwazyjna choroba pneumokokowa, do której dochodzi, gdy pneumokoki dostają się do krwi, a wraz z nią do innych narządów. Wówczas jest to już choroba ogólnoustrojowa, może zakończyć się sepsą i zgonem – dodaje specjalista.",,
"„Brejza robi z siebie sierotkę Marysię, a jest wilkiem. To on uderza”","– Poseł Krzysztof Brejza robi z siebie ofiarę, mówi, że atakowana jest jego rodzina, że ataki przeprowadza telewizja publiczna, politycy związani z obozem Prawa i Sprawiedliwości, a zapomina o swojej prawdziwej twarzy: wilka w owczej skórze, bezpardonowo atakującego swoich przeciwników politycznych – oświadczył Ireneusz Stachowiak, kandydat do Sejmu z bydgoskiej listy Prawa i Sprawiedliwości.","– Pan poseł Krzysztof Brejza to człowiek cyniczny, wraz z ojcem stworzył tutaj w urzędzie miasta układ, który doprowadził do wyprowadzenia z urzędu setek tysięcy złotych. Powinni odnieść się merytorycznie do tej sprawy – ocenił polityk PiS na konferencji prasowej zorganizowanej w Inowrocławiu.  – Do dziś nie usłyszeliśmy odpowiedzi na przykład na pytanie, czy jego kampania była finansowana z pieniędzy kradzionych z urzędu miasta. Chce rozliczać, a sam ze swojej afery nie potrafi się rozliczyć – dodał Stachowiak. Według kandydata do Sejmu „Krzysztof Brejza bezpardonowo atakuje swoich przeciwników politycznych, szuka na nich haków i uderza”. Polityk oświadczył, że ofiarą takiego działania padła między innymi jego żona. Zdaniem Stachowiaka PiS Brejza wykorzystał ludzi, którzy zwracali się do niego z prośbami o pomoc, do pozyskiwania informacji, które były później przekazywane innym politykom PO i zaprzyjaźnionym dziennikarzom, by ci atakowali jego żonę.  Odnosząc się do drugiego aspektu działalności Brejzy, afery hejterskiej, Stachowiak ocenił, że szef kampanii wyborczej KO „szczyci się hejtem”. – Krzysztof Brejza mówił: pojawiło się 15 pozytywnych komentarzy pod informacją o konferencji Stachowiaka. Trzeba go atakować. I potem mówił: wczoraj było dobrze, skutecznie, komentarze zostały usunięte, to znaczy, że go zabolało. To pokazuje twarz człowieka, który chełpi się tym, że kogoś bolą złośliwe, chamskie, obraźliwe komentarze i cieszy się z tego – mówił.",,
TSUE tłumaczy się ze słów prezesa Lenaertsa. Nie nawiązuje do wypowiedzi o brexicie,"TSUE tłumaczy słowa prezesa Trybunału dotyczące stawiania się poza porządkiem prawnym UE; wskazuje, że były one czysto hipotetyczne. Nie nawiązuje jednak do słów prezesa o brexicie, które cytował portal Deutsche Welle.","Według Deutsche Welle prezes Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej sędzia Koen Lenaerts powiedział, że kraj, który nie jest gotowy do podporządkowywania się orzeczeniom TSUE, „wpisuje się w proces podobny do brexitowego”. „To decyzja o tym, czy być czy nie być (w UE – dop. red.)” – stwierdził. Wypowiedź, jak relacjonuje DW, padła podczas spotkania z grupą dziennikarzy w Luksemburgu, gdzie siedzibę ma najwyższy sąd UE.Co prawda – jak pisze DW – sędziowie unijnego Trybunału nie mogą oficjalnie komentować spraw, które są w toku, ale była to „odpowiedź na sygnały o tym, że Polska zwleka z podporządkowaniem się decyzji Trybunału o zawieszeniu czystki emerytalnej w Sądzie Najwyższym”.Wypowiedź ta była obszernie komentowana przez polskie media. Biuro prasowe TSUE przekazało oświadczenie w tej kwestii. Jak poinformowało w nim, prezes Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej i prezes Sądu Unii Europejskiej spotkali się z grupą dziennikarzy. Odpowiadali na pytania dziennikarzy reprezentujących różne media. Obaj – jak informuje biuro – stwierdzili na początku tej konferencji prasowej, że nie będą komentować toczących się spraw. „W odpowiedzi na pytanie polskiego dziennikarza, sformułowane w kategoriach hipotetycznych, dotyczące nieprzestrzegania przez państwo członkowskie UE orzeczenia lub postanowienia Trybunału, przewodniczący Lenaerts podkreślił, że odpowiada na całkowicie hipotetyczne pytanie, a następnie wyjaśnił, że »decyzje sądu muszą być przestrzegane«” – czytamy w oświadczeniu. „Państwo członkowskie, które nie stosuje się (do orzeczeń – dop. red.), i mówię to ogólnie, stawia się poza porządkiem prawnym Unii” – miał powiedzieć Lenaerts cytowany przez biuro prasowe TSUE. Następnie – jak relacjonuje biuro prasowe – inny dziennikarz zadał pytanie uzupełniające o to, co się stanie, jeśli Polska nie zastosuje się do ostatniego postanowienia tymczasowego wiceprezesa Trybunału w sprawie dotyczącej Sądu Najwyższego.W swojej odpowiedzi prezes wskazał – jak relacjonuje biuro prasowe – że „nakazy tymczasowe, a także z pewnością ostateczne wyroki muszą być przestrzegane, ponieważ jeśli się ich nie przestrzega, stawia się siebie (...) poza porządkiem prawnym”. „Dotyczy to również Niemiec lub Belgii, lub któregokolwiek z naszych państw członkowskich. Jeśli władze nie będą już przestrzegać orzeczeń wydanych przez sądy rozstrzygające spory, wówczas jest się poza konstytucyjnym porządkiem prawnym tego państwa” – wskazał. Lenaerts dodał – jak relacjonuje biuro prasowe TSUE – że nie wymienia „nazwy żadnego państwa członkowskiego, z wyjątkiem dwóch, w których sprawy zostały rozstrzygnięte w 1966 r. i w 2006 r.”. Miał wyjaśnić – jak podało biuro – że chodzi o sprawę wyroków Trybunału z 30 czerwca 1966 r., (Vaassen-Göbbels) i z 19 września 2006 r. (Wilson), które dotyczyły kwestii związanych z niezależnością sądów lub trybunałów odpowiednio w Holandii i Luksemburgu. TSUE w żadnym fragmencie oświadczenia nie nawiązał jednak do cytowanych przez DW słów prezesa dotyczących Brexitu. Trybunał Sprawiedliwości UE podjął w zeszły piątek decyzję o zastosowaniu tzw. środków tymczasowych i zawieszeniu stosowania przepisów ustawy o Sądzie Najwyższym. Chce m.in. przywrócenia wysłanych na emeryturę sędziów. Zgodnie z postanowieniem TSUE, Polska ma też powstrzymać się od wszelkich środków mających na celu powołanie nowego pierwszego prezesa czy osoby pełniącej jego obowiązki. Decyzja zabezpieczająca, tzw. środki tymczasowe, obowiązuje państwo członkowskie natychmiastowo po jej wydaniu. Nie ma od niej odwołania, ale nie jest ona ostateczna. W ciągu kilku tygodni odbędzie się rozprawa w Trybunale, podczas której Polska i Komisja Europejska przedstawią swoje argumenty. Po niej sąd wyda ostateczną decyzję co do zawieszenia przepisów o Sądzie Najwyższym.",,
"Poroszenko w TVP Info o swojej strategii. „W ciągu sześciu lat - reformy, potem referendum”",– Jako prezydent będę wykonywać wolę narodu ukraińskiego. W chwili obecnej poziom wsparcia integracji europejskiej Ukrainy wynosi 67 procent i to jest wzrastająca wartość.  Potwierdziły to wybory parlamentarne – mówił w programie „Dziś wieczorem” w TVP Info prezydent Ukrainy Petro Poroszenko.,"Podczas swojego wystąpienia w Sejmie prezydent Poroszenko zapewnił, że Ukraina wróci na kurs ku integracji z przestrzenią bezpieczeństwa euroatlantyckiego.  – To jest odpowiedzialny wybór narodu ukraińskiego. Nie będziemy nikogo pytać o zgodę. Nie oznacza to, że jest to akcja wizerunkowa,  że jutro lub pojutrze złożymy podanie do NATO.  Będziemy reformować nasz kraj tak, by zapewnić mu bezpieczeństwo – mówił w rozmowie z Krzysztofem Ziemcem. „Najważniejsze jest bezpieczeństwo Ukrainy”Dodał, że Ukraina będzie reformy przeprowadzać bardzo szybko. – Na to jest ukierunkowana moja strategia 2020. Żeby w ciągu sześciu lat przeprowadzić zmiany, a potem zrobić referendum,  by naród Ukrainy wypowiedział się, w którym kierunku chce iść – powiedział.Wyjaśniał również, że niezależnie od tego, czy to będzie NATO, czy inny system bezpieczeństwa globalnego, Ukraina nie może sama zostać ze swoimi problemami. – To jest podstawa mojej decyzji, o której dziś powiedziałem w parlamencie – dodał.    Poroszenko zapytany, co sądzi o tym, że  Polski i Polaków nie ma przy stole, wokół którego światowe mocarstwa rozmawiają o Ukrainie, odpowiedział, że podobne twierdzenia nie są prawdą.  – Kto panu powiedział, że tam nie ma Polski? Rozmowy trwają w uzgodnieniu z Unią Europejską. Prezydentem Rady Europejskiej jest były premier Polski Donald Tusk. Kwestia ukraińska będzie najważniejszą jutro i pojutrze w czasie szczytu Rady Europejskiej, rozmowy będą trwały też w ramach Trójkąta Weimarskiego. Nie wolno myśleć tylko o jednym formacie.  Wielość narzędzi daje możliwość budowania odpowiedniej taktyki – mówił prezydent Ukrainy.   Petro Poroszenko podziękował także Polsce, że zawsze jest najbardziej wiernym partnerem Ukrainy.",,
Ministerstwo Sprawiedliwości zaprasza Komisję Wenecką do Muzeum Żołnierzy Wyklętych,"Ministerstwo Sprawiedliwości ze względu na nieoficjalny charakter wizyty przedstawicieli Komisji Weneckiej nie udzieli im informacji dot. sądownictwa – czytamy w liście wiceszefa resortu do unijnych ekspertów. Zamiast tego wiceminister zaprasza delegację do Muzeum Żołnierzy Wyklętych i Więźniów Politycznych PRL, w którym – jak zaznacza – „można zobaczyć ślady okrucieństwa komunistycznego wymiaru sprawiedliwości i skutki braku rozliczenia sędziów z tego okresu”.","Delegacja Komisji Weneckiej przyjechała w czwartek do Warszawy na dwudniowe rozmowy w związku z pracami nad przygotowaniem opinii na temat nowelizacji m.in. Prawa o ustroju sądów powszechnych i ustawy o Sądzie Najwyższym. O wydanie opinii zwrócił się marszałek Senatu Tomasz Grodzki, który jako pierwszy spotkał się z przedstawicielami KW. Następnie spotkali się z nimi przedstawiciele senackiego klubu PiS. Choć wcześniej nie wykluczano spotkania delegacji Komisji z przedstawicielami Ministerstwa Sprawiedliwości, to w liście wiceministra Marcina Warchoła do unijnych ekspertów czytamy, że resort zmuszony jest uznać obecną wizytę jako nieoficjalną i nieformalną.  W związku z tym została wystosowana propozycja ze strony ministerstwa, by przedstawiciele delegacji zwiedzili Muzeum Żołnierzy Wyklętych i Więźniów Politycznych PRL.  „Dyrektor Muzeum dr Jacek Pawłowicz, wybitny historyk tego okresu dziejów naszego państwa jest gotów przyjąć Państwa osobiście i zapoznać z aspektami historyczno-kulturowymi przemian wymiaru sprawiedliwości w Polsce. Niewątpliwie poznanie tego rodzaju kontekstu zmian w sądownictwie wzbogaci Państwa wiedzę i rzuci dodatkowe światło na potrzebę przeprowadzenia reformy” – czytamy w liście.  Jego autor – wiceminister sprawiedliwości, a także członek Komisji Weneckiej Marcin Warchoł podkreślił, że statut Komisji Weneckiej precyzyjnie zakreśla zamknięty krąg podmiotów uprawnionych do zaproszenia Komisji do danego państwa.  „Należą do nich: Komitet Ministrów, Zgromadzenie Parlamentarne, Kongres Władz Lokalnych i Regionalnych Europy, Sekretarz Generalny, Państwo, organizacja międzynarodowa lub organ uczestniczący w pracach Komisji. Zgodnie z art. 133 i 146 polskiej Konstytucji reprezentantami Państwa w stosunkach zewnętrznych są Prezydent i Rada Ministrów. Żaden z wymienionych podmiotów nie skierował do Komisji zaproszenia, gdyż Marszałek Senatu nie posiada takich kompetencji” – czytamy w liście. Wiceszef MS ocenił również, że uznanie obecnej wizyty przedstawicieli Komisji jako oficjalnej byłoby naruszeniem polskiej Konstytucji i rażącym złamaniem Statutu Komisji Weneckiej, który Polska szanuje i w warunkach prawa międzynarodowego przestrzega.   „Mając na uwadze jednoznaczne postanowienia polskiej Konstytucji i z troski o autorytet Komisji jako organu bezstronnego, apolitycznego i działającego na podstawie i w granicach prawa, jesteśmy zmuszeni uznać wizytę przedstawicieli Komisji jako nieoficjalną i nieformalną, a wszelkie Państwa ustalenia czy opinie wydane na podstawie takiej nieoficjalnej wizyty za dokumenty nie mające charakteru oficjalnych opinii czy ustaleń Komisji Weneckiej” – napisał Warchoł.  Podkreślił przy tym, że Ministerstwo Sprawiedliwości, może udzielić – i chętnie udzieli – wszelkich niezbędnych informacji dotyczących aktualnego ustawodawstwa regulującego funkcjonowanie polskiego sądownictwa, jednak jedynie podczas oficjalnej wizyty. „Dotyczy to więc wyłącznie sytuacji, gdy Komisja ją przeprowadzi, opierając się na prawie międzynarodowym, prawie polskim i na swoim Statucie” – czytamy w liście.  Na piątek Komisja Wenecka ma zaplanowane spotkanie w Biurze Rzecznika Praw Obywatelskich, a o godz. 11 w Sądzie Najwyższym, gdzie spotyka się m.in. z I prezes SN Małgorzatą Gersdorf.",,
W „bułgarskim” proteście nie było ani jednego Bułgara. Ukraina zapobiegła rosyjskiej prowokacji,"Ukraińskie służby nie dopuściły do organizacji protestu osób podszywających się pod członków mniejszości bułgarskiej. Według SBU, w prowokację zaangażowane są te same osoby, które zleciły niedawny protest rzekomych przedstawicieli polskiej mniejszości na trasie Lwów – Rawa Ruska.","W udaremnionej demonstracji wziąć miało udział około 100 osób. Mieli oni nieść transparenty po ukraińsku i bułgarsku, mówiące o rzekomych prześladowaniach Bułgarów na Ukrainie. Pochód miał przejść pod bułgarski konsulat w Odessie. Policja i służba bezpieczeństwa przerwały jednak akcję. Jak się okazało, wśród jej uczestników nie było ani jednego Bułgara, a zebrani mieli otrzymać po 200 hrywien za udział w pochodzie.Jak wyjaśnia kierownik biura szefa SBU, Ołeksandr Tkaczuk, akcja zlecona z Rosji miała na celu dyskredytację Ukrainy, stworzenie negatywnego wizerunku kraju i wzniecenie etnicznej wrogości. Celem udaremnionej prowokacji, zdaniem SBU, było stworzenie wrażenia, że na Ukrainie są konflikty między lokalnymi społecznościami. A to, jak zaznaczył Ołeksandr Tkaczuk, nie odpowiada rzeczywistości.",,
Będzie przywracanie połączeń autobusowych. Sejm przyjął ustawę,Sejm przyjął w czwartek ustawę o Funduszu rozwoju przewozów autobusowych o charakterze użyteczności publicznej. Dzięki nowym rozwiązaniom przywracane będą zlikwidowane połączenia w małych miejscowościach. Ma to przeciwdziałać wykluczeniu komunikacyjnemu.,"Za przyjęciem głosowało 381 posłów, przeciw było 6, wstrzymało się 27 posłów.Sejm odrzucił wszystkie poprawki opozycji i wnioski mniejszości do ustawy.Ustawa dotyczący przywrócenia zredukowanych połączeń autobusowych przede wszystkim w małych miastach i na wsiach zapowiedzieli na lutowej konwencji PiS prezes partii Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki w ramach pięciu propozycji programowych, tzw. nowej piątki PiS.Według autorów ustawy, dofinansowanie z Funduszu ma dotyczyć linii komunikacyjnych niefunkcjonujących, od co najmniej 3 miesięcy przed wejściem ustawy w życie oraz linii, na które umowa o świadczenie usług dotyczących publicznego transportu zbiorowego zostanie zawarta po wejściu ustawy w życie. Odtwarzanie zlikwidowanych połączeń ma odbywać się we współpracy z samorządami gminnymi, powiatowymi i wojewódzkimi. Jednocześnie – jak uzasadniono projekt – nowy Fundusz wraz z Funduszem Dróg Samorządowych (odpowiadającym za budowę i modernizację dróg gminnych i powiatowych) będą stanowić dwa filary przywracania transportu lokalnego. Dofinansowanie Funduszu rozwoju przewozów autobusowych  Zgodnie z projektem ustawy, Fundusz będzie państwowym funduszem celowym - jego dysponentem będzie minister do spraw transportu. Bank Gospodarstwa Krajowego będzie prowadził obsługę Funduszu na zasadach określonych w umowie z jego dysponentem.Maksymalny limit wydatków z budżetu państwa przeznaczonych na dofinansowanie Funduszu rozwoju przewozów autobusowych o charakterze użyteczności publicznej w 2019 r. wyniesie 300 mln zł, a w latach kolejnych - 800 mln zł (począwszy od 2020 r. do 2028 r.).Dopłata w wysokości nie wyższej niż 1 zł do 1 wozokilometra ma obowiązywać do końca 2021 r. - zakłada projekt. Po tej dacie dopłata będzie ustalana w kwocie nie wyższej niż 0,80 zł do 1 wozokilometra. Powinno to zachęcać do jak najszybszego uruchamiania przewozów o charakterze użyteczności publicznej, tam gdzie występują najpilniejsze potrzeby komunikacyjne. Samorząd terytorialny będzie musiał dopłacić do kwoty deficytu danego przewozu - nie mniej niż 10 proc. środków własnych.Ustawa ma obowiązywać po miesiącu od daty jej ogłoszenia w Dzienniku Ustaw, z wyjątkiem niektórych przepisów, które wejdą w życie w innych terminach.Ustawa trafi do Senatu.",,
„Hazardowa” nie rozszerzy zakresu prac,"PO, Lewica i PSL są przeciwne propozycji PiS, by rozszerzyć zakres prac hazardowej komisji śledczej m.in. o wątek inwestycji Ryszarda Sobiesiaka w Zieleńcu. Szef komisji Mirosław Sekuła (PO) uważa wręcz, że propozycja PiS jest niezgodna z konstytucją.","Politycy PiS zapowiedzieli w piątek, że złożą w Sejmie projekt uchwały poszerzającej zakres prac hazardowej komisji śledczej o wątek inwestycji biznesmena Ryszarda Sobiesiaka w Zieleńcu i sprawę przetargu na dzierżawę wyciągu narciarskiego nad jeziorem w Czorsztynie.Przedstawiciele PiS argumentują, że szczegółowe zbadanie nowych wątków pozwoli na rozstrzygnięcie wątpliwości powstałych w zeznaniach złożonych przed komisją przez byłego szefa klubu PO Zbigniewa Chlebowskiego i byłego ministra sportu Mirosława Drzewieckiego, z których wynika, że nie łączyły ich z Ryszardem Sobiesiakiem bliskie kontakty.Sekuła powiedział, że projekt uchwały PiS jest zły, a próba ścigania prywatnego przedsiębiorcy przez komisję hazardową „grubo wykracza poza konstytucyjny mandat kontrolny Sejmu”, a nawet jest niezgodna z konstytucją.Sekuła zaznaczył, że Sejm ma funkcje kontrolne i komisje śledcze je wykorzystują, ale posłowie nie mogą mieć „jurysdykcji nad osobami fizycznymi”. Polityk PO uważa, że śledczy powinni się skupić przede wszystkim na tym, do czego zostali powołani, czyli „wyjaśnienia przyczyn i powodów złego tworzenia prawa hazardowego od 2003 do 2009 roku, a nie badania legalności przedsięwzięć komercyjnych Ryszarda Sobisiaka”. Propozycję Prawa i Sprawiedliwości skrytykował także szef klubu PO Grzegorz Schetyna.Krytyczny wobec propozycji PiS jest także sekretarz klubu Lewicy Wacław Martyniuk, który powiedział, że jej celem jest chyba tylko ostateczne zmarginalizowanie i ośmieszenie instytucji komisji śledczej.Szef klubu PSL Stanisław Żelichowski uważa, że komisja powinna skoncentrować się na zakończeniu badania wątków przecieku dotyczącego akcji CBA i wpływania na proces legislacyjny zmian w tzw. ustawie hazardowej. Jak podkreślił, w sprawie Zieleńca są materiały CBA, dochodzenie prowadzi prokuratura, a komisja mogłaby tylko zaszkodzić temu śledztwu.",,
Ukraińscy politolodzy zginęli w wypadku. Popierali dialog z Polską,"Ukraińscy politolodzy zginęli w wypadku samochodowym w drodze z konferencji naukowej w Warszawie. Dobrze znali Polskę, byli zwolennikami polsko-ukraińskiego dialogu – powiedzieli eksperci, którzy z nimi współpracowali.","Goście warszawskiej konferencji „Strategia współpracy państw Międzymorza w warunkach wojny hybrydowej” zginęli na trasie Warszawa-Kijów, kiedy samochód osobowy, którym podróżowali, zjechał na przeciwległy pas ruchu, gdzie zderzył się z ciężarówką.   Zabici to: politolog i historyk Ołeksandr Masłak, wykładowca Akademii Kijowsko-Mohylańskiej Ołeksij Kurinnyj, politolog Ołeksandr Nikonow i dziennikarz Wołodymyr Karahiaur. W wyniku odniesionych ran zmarł w szpitalu ekspert ds. decentralizacji Serhij Popow.   – Z Ołeksandrem Masłakiem odbyłem wiele rozmów. Dobrze znał Polskę i posiadał sporą erudycję historyczną. Myślał silnie proatlantycko. Do stosunków polsko-ukraińskich miał bardzo realistyczne, pozbawione mitologizacji podejście. Był równie krytyczny wobec błędów zarówno strony polskiej jak i ukraińskiej – powiedział Łukasz Jasina, ekspert Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych. „Polska była dla niego wzorem”  Artur Grossman, pracujący w Kijowie polski ekspert Fundacji Solidarności Międzynarodowej, która na zlecenie MSZ pomaga ukraińskiemu rządowi w reformach, dobrze wspomina Serhija Popowa.    – Był gorącym zwolennikiem integracji europejskiej Ukrainy i uczestnikiem wizyt studyjnych do Polski. Polska była dla niego wzorem do naśladowania dla Ukrainy – powiedział Grossman. – W jego opinii doświadczenia polskie w dziedzinie reformy samorządu lokalnego i rozwoju regionalnego to wzór dla Ukrainy – zaznaczył.    Do wypadku samochodu osobowego, którym jechali goście konferencji w Warszawie, doszło w środę w godzinach porannych w okolicach wsi Masewyczi w obwodzie rówieńskim.",,
Ruszył proces beatyfikacyjny dziecka ulicy ze slumsów Pasay w Manili,"Kongregacja Spraw Kanonizacyjnych wyraziła zgodę na rozpoczęcie przez filipińską diecezję Cubao procesu beatyfikacyjnego Darwina Ramosa (1994-2012), dziecka ulicy, żyjącego w slumsach Pasay w Manili.","Darwin Ramos  nie chodził do szkoły, ale wraz ze swą młodszą siostrą zbierał na ulicach i sprzedawał plastikowe odpady, pomagając w ten sposób rodzicom w utrzymaniu rodziny. Gdy choroba Duchenne’a – dystrofia mięśniowa, powodująca osłabienie, a w końcu zanik mięśni – uniemożliwiła mu tę pracę, ojciec zanosił go na pobliską stację metra Libertad, by prosił o jałmużnę. Za użebrane przez syna pieniądze ojciec często kupował alkohol.  Żebrzącego 12-latka zauważyli na stacji metra wolontariusze fundacji Anak-Tulay ng Kabataan (Most dla dzieci), która od 1998 r., z inicjatywy francuskiego misjonarza o. Matthieu Daucheza opiekuje się dziećmi ulicy w Manili. Chłopiec został umieszczony w ośrodku fundacji w Quezon City, gdzie „odkrył miłosierną miłość Boga”. Przyjął chrzest, bierzmowanie i pierwszą komunię. Od tej pory wiara stała się jego siłą w znoszeniu choroby, którą nazywał swą misją. Jego towarzysze (dawne dzieci ulicy) wspominają, że najczęściej słyszeli od niego: „Dziękuję” i „Kocham cię”. – Nieustannie powierzał się Jezusowi – mówią.  Ostatni tydzień życia spędził w szpitalu dziecięcym w Quezon;  bardzo cierpiał. Jego agonia – jak oceniają przedstawiciele Kościoła – była duchową walką. – Walczę z diabłem – mówił sam Darwin. Jednocześnie nie przestawał mówić o pokoju danym przez Boga i dziękować tym, którzy się nim opiekowali. Zmarł w niedzielę 23 września 2012 r., zanim skończył 18 lat.  Ordynariusz diecezji Cubao – Honesto Ongtioco wszczął starania o rozpoczęcie procesu beatyfikacyjnego na prośbę Stowarzyszenia Przyjaciół Darwina Ramosa.  – Darwin jest przykładem świętości. Będąc dzieckiem ulicy, chorym na miopatię, był ściśle zjednoczony z Chrystusem w swoich cierpieniach i radościach – przekonuje hierarcha, którego diecezja obejmuje wschodnie przedmieścia Manili.",,
"Trump, WWF i 16-latka. Wśród trzystu innych zgłoszeń","Do tegorocznej Pokojowej Nagrody Nobla zarejestrowano 301 kandydatur – 223 osoby oraz 78 organizacji – podał Norweski Komitet Noblowski w Oslo. To czwarta pod względem wielkości liczba zgłoszonych nominacji w historii tej prestiżowej nagrody. Rekord padł w 2016 roku, gdy napłynęło aż 376 zgłoszeń.","Do końca stycznia swoje propozycje mogli nadsyłać m.in. członkowie parlamentów narodowych oraz rządów, a także nobliści z lat ubiegłych. Ostateczna weryfikacja przyjętych nominacji zajęła pracownikom Norweskiego Instytutu Noblowskiego kilka tygodni. Nazwiska kandydatów oraz nazwy organizacji pozostają tajne przez 50 lat. Zwykle ujawniają je jednak osoby zgłaszające swoich faworytów.Według gazety „VG”, która powołuje się na polityków norweskiej Socjalistycznej Partii Lewicy (SV), do Pokojowego Nobla nominowana została 16-letnia Szwedka Greta Thunberg. Nastolatka zainicjowała akcję szkolnych strajków na rzecz ochrony klimatu, przemawiała podczas ubiegłorocznego szczytu ONZ COP24 w Katowicach. Według wnioskodawców „najważniejszym zadaniem na rzecz pokoju jest powstrzymanie niebezpiecznych zmian klimatycznych”.Inne ujawnione w norweskich mediach kandydatury to: organizacja ekologiczna WWF, wysoki komisarz ONZ ds. uchodźców Filippo Grandi, a także saudyjscy działacze na rzecz praw człowieka: Ludżajn al-Hazlul, Abdullah al-Hamid oraz Nassima al-Sada.Amerykańskie media podawały wcześniej, że grupa Republikanów z Izby Reprezentantów do Pokojowego Nobla nominowała prezydenta USA Donalda Trumpa za jego działania na rzecz pokoju w relacjach z Koreą Północną. Natomiast przedstawiciele amerykańskich Demokratów za podobne dokonania zaproponowali Billa Richardsona, byłego ambasadora USA przy ONZ. Do zgłoszenia kandydatury Trumpa przyznali się także politycy norweskiej prawicowej Partii Postępu.",,
Polscy prokuratorzy i eksperci w Smoleńsku. Rozpoczęli oględziny wraku Tu-154M,"W Smoleńsku przebywają w poniedziałek polscy prokuratorzy i technicy kryminalistyczni. Prokuratura Krajowa zapowiadała, że wezmą oni udział w czynnościach procesowych na terenie lotniska Smoleńsk Północny, związanych z oględzinami wraku Tu-154M.","Krótko przed godz. 9 czasu lokalnego (8 czasu polskiego) samochód z prokuratorami wjechał na teren lotniska wojskowego Smoleńsk Północny.Jak informowała Prokuratura Krajowa, kolejny wyjazd prokuratorów do Smoleńska jest wynikiem realizacji wniosków o pomoc prawną, kierowanych przez Zespół Śledczy Nr I PK do rosyjskiej Prokuratury Generalnej. Zespół Śledczy zwracał się m.in. o przeprowadzenie dodatkowych oględzin elementów konstrukcyjnych Tu-154M.8 maja br. Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej poinformował, że zaakceptował polski wniosek o ponowne oględziny wraku Tu-154M i że pod koniec maja odbędą się „szczegółowe” oględziny „w obecności polskich przedstawicieli”. Według Komitetu mają oni uzyskać dostęp m.in. do elementów konstrukcyjnych i agregatów samolotu. W tym samym komunikacie Komitet zapowiadał, że oględziny przeprowadzą śledczy i kryminolodzy rosyjscy w obecności polskich przedstawicieli, a rezultaty wszystkich działań procesowych będą przekazane polskiej stronie zgodnie z procedurami prawnymi.",,
Krewna Konstantego Rokickiego zdziwiona pominięciem przez Jad Waszem reszty Grupy Ładosia,"Na 27 maja lub 28 czerwca zaplanowano uroczystości związane z nadaniem Konstantemu Rokickiemu tytułu Sprawiedliwego wśród Narodów Świata. Nie wiadomo, czy będzie na nich jego krewna Małgorzata Sadkowska. Dziwi ją nieuwzględnienie w decyzji Jad Waszem pozostałych dyplomatów z grupy berneńskiej – podaje „Dziennik Gazeta Prawna”.","Z nieoficjalnych informacji „DGP” i dziennik.pl wynika, że uroczystości związane z nadaniem tytułu Sprawiedliwego wśród Narodów Świata Konstantemu Rokickiemu, z udziałem ambasador Izraela w Polsce Anny Azari, zaplanowano na 27 maja w Warszawie lub 28 czerwca w Krakowie. Jak podkreślono w tekście, nie wiadomo, czy weźmie w nich udział krewna Rokickiego Małgorzata Sadkowska, którą dziwi nieuwzględnienie w decyzji Jad Waszem pozostałych dyplomatów z grupy berneńskiej. Konstanty Rokicki był konsulem Rzeczypospolitej Polskiej w Bernie w latach 1939-45. Był członkiem tzw. grupy berneńskiej, czyli nielegalnej polsko-żydowskiej struktury zajmującej się masowym fałszowaniem dokumentów dla ratowania Żydów, głównie w trakcie i po tzw. Akcji Reinhardt. Celem niemieckiej operacji była zagłada ludności żydowskiej (nazwa operacji pochodzi od imienia Reinharda Heydricha – szefa Głównego Urzędu Bezpieczeństwa Rzeszy); w jej efekcie zginęło od ponad 2 do 3 mln Żydów z terenów ziem polskich okupowanych przez Niemców. „DGP” i dziennik.pl dotarły do treści oświadczenia Jad Waszem z uzasadnieniem dla nadania Rokickiemu najwyższego odznaczenia cywilnego w Izraelu. Wspomniany miał być w nim także kierujący podczas II wojny polskim poselstwem w Szwajcarii Aleksander Ładoś, jego zastępca Stefan Ryniewicz i pozostali członkowie grupy berneńskiej.„Zarówno w wersji anglojęzycznej, jak i tej napisanej po hebrajsku znajdują się jednak nieścisłości. W anglojęzycznej Ładoś i Ryniewicz są określani jako konsulowie. W hebrajskiej występują jako »pracownicy« poselstwa. W rzeczywistości Ładoś (występujący w dokumencie Jad Waszem jako Lados Alksander) był najwyższym rangą dyplomatą, pełniąc od maja 1940 r. do lipca 1945 r. misję posła w Bernie” – podają „DGP” i dziennik.pl. Małgorzata Sadkowska, której pradziadek był bratem ojca Rokickiego, w rozmowie z „DGP” podkreśliła, że jest „zaszczycona faktem nadania tytułu Sprawiedliwego wśród Narodów Świata jej krewnemu. Dziwi się jednak, że w gronie uhonorowanych znalazła się tylko jedna z osób tworzących grupę berneńską”. – Pierwszą osobą, która powinna takim tytułem zostać uhonorowana, jest Aleksander Ładoś. Decyzja Jad Waszem była dla mnie trudna do zrozumienia. Zadawałam sobie pytanie, dlaczego Ładosia nie ma w tym gronie. Podobnie jak Stefana Ryniewicza. Dla mnie i dla mojej rodziny ważne jest to, aby uwzględniona została rola pozostałych uczestników grupy berneńskiej. Jej działalność nie była tylko kwestią Konstantego Rokickiego. Będę próbowała to tłumaczyć, bo to jest ważne również dla rodzin pozostałych dyplomatów – powiedziała Sadkowska. Konstanty Rokicki urodził się w 1899 r. w Warszawie, a przed wstąpieniem do służby dyplomatycznej służył w polskim wojsku jako podoficer. Dwukrotnie odznaczono go za odwagę w czasie walk o niepodległość Polski w latach 1918-20. Przez dekady działalność konsula Rokickiego podczas wojny, akcja ratowania Żydów, pozostawały praktycznie nieznane. Dopiero w 2017 r. ambasada RP w Bernie ogłosiła, że odnaleziono notatkę Rokickiego, w której charakter pisma odpowiadał jego stylowi na paszportach Paragwaju, co pozwoliło zidentyfikować go jako zapamiętanego przez uratowanych Żydów „dobrego polskiego konsula”. Konstanty Rokicki został pochowany w 1958 r. na cmentarzu Friedental w Lucernie, jednak miejsce pochówku popadło w zapomnienie. Polska ambasada w Bernie ustaliła, gdzie dokładnie znajdował się grób i zadecydowała – w porozumieniu z rodziną dyplomaty – o postawieniu na terenie tej kwatery nowego nagrobka. W październiku zeszłego roku przebywający w Szwajcarii prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą wziął udział w uroczystości odsłonięcia nowego nagrobka polskiego konsula na cmentarzu w Lucernie.",,
Brazylia: Prawicowy kongresman Jair Bolsonaro nowym prezydentem,"Kandydat prawicy Jair Bolsonaro został wybrany na prezydenta Brazylii. W drugiej turze wyborów zdobył on 55,2 proc. głosów, a jego lewicowy rywal, Fernando Haddad – 44,8 proc. – poinformował Najwyższy Trybunał Wyborczy po przeliczeniu niemal wszystkich głosów.","Po ogłoszeniu wyników Bolsonaro obiecał, że „będzie bronił konstytucji, demokracji i wolności”. Zapowiedział jednocześnie radykalną zmianę polityki rządu. „Nie będzie już więcej flirtowania z socjalizmem, komunizmem, populizmem i lewicowym ekstremizmem” – podkreślił były wojskowy. „Odwrócimy losy naszego kraju” – zapowiedział Jair Bolsonaro. „Teraz zagrożone są prawa obywatelskie, polityczne, pracownicze i społeczne” – stwierdził w niedzielę wieczorem czasu lokalnego, po ogłoszeniu wyników wyborów jego rywal, Fernando Haddad. „Naszym obowiązkiem jest reprezentowanie opozycji, dla której najważniejszy jest interes narodu” – podkreślił Haddad i zażądał, by „szanowano 45 milionów jego wyborców”. Jeszcze w piątek Fernando Haddad zapewniał, że „będzie walczył do końca, aby zapobiec faszyzmowi” w Brazylii. W pierwszej turze wyborów prezydenckich, przed trzema tygodniami, Jair Bolsonaro zdobył 46 proc. głosów, a jego najgroźniejszy rywal, Fernando Haddad – ponad 29 proc.",,
"Naukowcy stworzyli soczewki kontaktowe, które same się nawilżają","Japońscy naukowcy stworzyli soczewki kontaktowe, które same się nawilżają. Wykorzystany w nich system można użyć m.in. w tworzonych od pewnego czasu e-soczewkach.","Naukowcy z Uniwersytetu w Tohoku zaprezentowali wynalazek, który może umożliwić wprowadzenie tzw. inteligentnych soczewek kontaktowych. Tego typu szkła, jak wyjaśniają badacze, mogą np. monitorować stan oka, a nawet zwiększać możliwości widzenia poza typowe zdolności człowieka czy działać jako wyświetlacze do rozszerzonej rzeczywistości.  Pozostawał jednak do rozwiązania pewien problem.  „Choć dokonał się duży postęp w dodawaniu nowych funkcji inteligentnym soczewkom kontaktowym, niewiele udało się zrobić w kwestii szkodliwości codziennego noszenia soczewek” – zwraca uwagę prof. Matsuhiko Nishizawa, współautor pracy opublikowanej w piśmie „Advanced Materials Technologies”.  Kłopot polega na tym, że soczewki mogą powodować zespół suchego oka, wywołany rzadszym mruganiem i nasilonym parowaniem wody. Zaburzenie może z kolei prowadzić nie tylko do dyskomfortu, ale także uszkodzeń rogówki.",,
600-lecie prymasostwa w Polsce. Specjalny list Franciszka,"Papież Franciszek poprosił kard. Vincenta Nicholsa, swego wysłannika do Polski na uroczystości w Gnieźnie z okazji 600-lecia prymasostwa, by pozdrowił polskich duszpasterzy, wiernych i władze państwowe. Pisze o tym w liście ogłoszonym w sobotę w Watykanie.","Arcybiskup Westminsteru, prymas Anglii i Walii będzie specjalnym wysłannikiem na uroczystości gnieźnieńskie, które odbędą się 29 kwietnia.W liście napisanym po łacinie do kardynała Nicholsa Franciszek przypomniał postać świętego Wojciecha, biskupa i męczennika.",,
Statek z 33 Syryjczykami zatrzymany na morzu,"Żaglowiec, na którego pokładzie znajdowało się
35 osób, w tym 33 Syryjczyków, którzy chcieli dostać się do Europy, został
zatrzymany w sobotę przez rumuńską straż graniczną na Morzu Czarnym –
poinformowały w niedzielę rumuńskie władze.","Na żaglowcu, zatrzymanym w odległości siedmiu mil morskich od brzegu, byłoteż dwóch Turków.„Ustalono, że na pokładzie jest 20 mężczyzn, osiem kobiet, siedmioro dzieci -33 obywateli syryjskich oraz dwóch Turków. Syryjczycy wyjaśnili, że poprosiliswych tureckich przewodników, aby pomogli im się dostać do kraju StrefySchengen – głosi komunikat rumuńskiej straży granicznej.Rumunia nie należy do Strefy Schengen, lecz graniczy z Węgrami – członkiemStrefy.„Jest to pierwszy przypadek tych rozmiarów na Morzu Czarnym od końca 2011roku” – powiedział agencji AFP rzecznik prasy straży granicznej.Syryjscy imigranci zostali objęci śledztwem w sprawie „nielegalnegowtargnięcia” na terytorium Rumunii, a dwaj obywatele Turcji zostaną oskarżenio pomoc w nielegalnym przekroczeniu granicy.Trwająca od dwóch lat wojna domowa w Syrii nie tylko pochłonęła ok. 100tysięcy ofiar śmiertelnych, lecz także zmusiła do ucieczki z kraju okołomiliona ludzi, a setki tysięcy – do opuszczenia własnych domów.",,
Kamery podpatrzyły samicę rysia z młodymi [WIDEO],"Rysie, rzadkie w polskich górach drapieżniki, uchwyciła wideopułapka umieszczona w Beskidzie Żywieckim przez przyrodników ze Stowarzyszenia dla Natury Wilk z podbielskiej Twardorzeczki. Kamera zarejestrowała samicę z młodymi. Nagranie umieszczono w internecie.","„W 2019 r. po raz pierwszy zarejestrowaliśmy kotkę z czterema młodymi. To prawdziwy ewenement, ponieważ dotychczas najczęściej obserwowaliśmy kotki z jednym lub dwoma kociętami, a rzadko z trzema. Rysica z czterema młodymi jest wytrawnym łowcą, co widać po doskonałej kondycji wszystkich jej kociąt” – podali przyrodnicy.              Rysie są ssakami drapieżnymi z rodziny kotowatych. Robert Mysłajek ze Stowarzyszenia Wilk szacuje, że w części Karpat, które znajdują się w województwie śląskim, tych drapieżników może być około 25, a populacja nie maleje.",,
Będziemy mieli kolejnego polskiego kardynała,"Jałmużnik Ojca Świętego abp Konrad Krajewski będzie kardynałem. Zapowiedział to Papież Franciszek po modlitwie Regina Caeli w uroczystość Zesłania Ducha Świętego. Konsystorz, na którym polski hierarcha otrzyma godność purpurata, odbędzie się 29 czerwca. Obecnie mianem kardynała może pochwalić się sześciu Polaków.","Abp Konrad Krajewski jest łodzianinem. Święcenia kapłańskie przyjął w 1988 roku, w tym samym roku ukończył teologię na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. Po dwóch latach pracy w parafiach archidiecezji łódzkiej wyjechał na studia do Rzymu, gdzie zdobył doktorat z liturgiki na Papieskim Uniwersytecie Angelicum św. Tomasza z Akwinu.Po studiach w Wiecznym Mieście wrócił do Łodzi. W czasie pielgrzymki św. Jana Pawła II do Ojczyzny w 1997 r. pełnił funkcję ceremoniarza. Dwa lata później został ceremoniarzem papieskim w Rzymie. W 2013 r. Papież Franciszek mianował go jałmużnikiem papieskim.",,
"„Ogromny majątek został rozkradziony, sprywatyzowany często za bezcen”","– Polski Holding Spożywczy ma pomóc rolnikom. Powstaje z resztek majątku państwowego takich firm, jak Krajowa Spółka Cyfrowa, Elewar, trochę rynków hurtowych i 40 gospodarstw Skarbu Państwa. To niedużo. Mieliśmy ogromny majątek, ale został rozkradziony, sprywatyzowany, często za bezcen. A rolnicy stali się wyłącznie dostarczycielami surowca, który nigdzie na świecie się za bardzo nie opłaca – mówił minister rolnictwa i rozwoju wsi Jan Krzysztof Ardanowski, komentując w programie „O co chodzi” powstanie podmiotu, który ma zagospodarowywać polską żywność.","Polski Holding Spożywczy ma być, według założeń ministerstwa rolnictwa, „spółką celową, powołaną przez premiera, która dysponując środkami państwowymi będzie wspierała różne podmioty w realizacji tych działań, z punktu widzenia interesu polityki państwa ważne”. Holding ma wspierać przede wszystkim „podmioty o różnej formie prawnej, przede wszystkim prywatnej, które mają pomagać na rynku”. Jak mówił Jan Krzysztof Ardanowski, „Polski Holding Spożywczy powstaje z resztek majątku państwowego takich firm, jak Krajowa Spółka Cyfrowa, Elewar, trochę rynków hurtowych i 40 gospodarstw Skarbu Państwa”.",,
MSWiA krytykuje raport Amnesty International ws. pokojowych zgromadzeń,"– MSWiA stanowczo nie zgadza się z zarzutami stawianymi przez Amnesty International i uważa wyrażone negatywne opinie za nieuzasadnione – oświadczył resort, odnosząc się do raportu AI, zarzucającego Polsce ograniczanie prawa obywateli do pokojowych zgromadzeń.","Przedstawiony w czwartek raport Amnesty International pt. „Polska: Demonstracje w obronie praw człowieka” zawiera szereg rekomendacji w zakresie wolności zgromadzeń. Dokument powstał po protestach, które latem odbyły się na ulicach polskich miast w reakcji na parlamentarne prace nad projektami ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Odnosząc się do raportu, MSWiA przypomniało, że w polskim porządku prawnym istnieją konstytucyjne gwarancje przyznające powszechne prawo do organizowania pokojowych demonstracji oraz do swobody wyrażania poglądów. Resort zapewnił, że funkcjonariusze zabezpieczając zgromadzenia „z udziałem różnych grup, często prezentujących odmienne poglądy”, zawsze wykonują swoje zadania zgodnie z przepisami prawa.„Głównym celem zapewnienie bezpieczeństwa” Jak dodano, głównym celem funkcjonariuszy jest zapewnienie bezpieczeństwa osób oraz ochrona porządku publicznego. – Chroniąc tego typu wydarzenia publiczne służby przede wszystkim dokonują rzetelnej analizy potencjalnych zagrożeń oraz muszą sprawnie reagować na zidentyfikowane i zaistniałe przejawy naruszenia obowiązującego prawa – poinformowały służby prasowe MSWiA. Krytyczny raport Amnesty International zawiera szereg rekomendacji w zakresie wolności zgromadzeń. Organizacja uważa, że polskie władze powinny zaprzestać stosowania sankcji karnych wobec osób uczestniczących w pokojowych zgromadzeniach, należy im zapewnić równy dostęp do przestrzeni publicznej i jednakową ochronę.„Policja powinna zaprzestać inwigilacji, wizyt domowych i innych czynności, które można interpretować jako próbę zastraszania i nękania uczestników protestów, gdyż działania te mogą okazać się niezgodne z prawem i odstraszać od korzystania z wolności zgromadzeń i wolności słowa”, stwierdza raport.",,
Mularczyk spyta prezes niemieckiego trybunału o jej stosunek do reparacji dla Polski,"Przygotowuję pismo do prezes niemieckiego Federalnego Trybunału Sprawiedliwości (BGH) Bettiny Limperg, w którym zapytam, czy jej obrona Małgorzaty Gersdorf nie ma związku ze stosunkiem Niemiec do kwestii reparacji dla Polski – powiedział w poniedziałek poseł Arkadiusz Mularczyk (PiS).","Małgorzata Gersdorf wygłosiła w piątek w Karlsruhe wykład zatytułowany „Państwo prawa w Polsce – stracone szanse?”. Wzięła też udział w konferencji prasowej, w której uczestniczyła także Bettina Limperg.Prezes niemieckiego Federalnego Trybunału Sprawiedliwości (BGH) Bettina Limperg, jak podała agencja prasowo-informacyjna Niemiec, powiedziała w piątek, że „sytuacja w Polsce napawa (ją) największą troską. Wychodzę z założenia, że Małgorzatę Gersdorf zwolniono z urzędu niezgodnie z prawem” – oceniła. Federalny Trybunał Sprawiedliwości to niemiecki odpowiednik Sądu Najwyższego.– Ponieważ pani Bettina Limperg wyraża zaniepokojenie polską reformą wymiaru sprawiedliwości, Sądu Najwyższego, będę chciał zapytać o jej stosunek do reparacji wojennych, unikania przez Niemcy odpowiedzialności za zbrodnie wojenne, dyskryminację ofiar II wojny światowej i czy przypadkiem obrona pani Gersdorf nie ma związku z problematyką reparacji wojennych – powiedział Mularczyk, który jest przewodniczącym parlamentarnego zespołu ds. oszacowania wysokości odszkodowań należnych Polsce od Niemiec za szkody wyrządzone w trakcie II wojny światowej. Mularczyk dodał, że w piśmie tym chce zapytać Limperg, czy „niepokój” Niemiec o reformę polskiego wymiaru sprawiedliwości nie jest związany „z obawą o naruszenie status quo, które obowiązuje”. Według niego obecnie Polacy „nie mają prawa do sądu w sprawach o zbrodnie wojenne”.Zgodnie z ustawą o Sądzie Najwyższym, która weszła w życie 3 kwietnia, w dniu następującym po upływie trzech miesięcy od tego terminu w stan spoczynku przeszli z mocy prawa sędziowie SN, którzy ukończyli 65. rok życia. W związku z tym od 4 lipca przestali – według ustawy – pełnić swoje funkcje. Mogą dalej orzekać, jeśli w ciągu miesiąca od wejścia w życie nowej ustawy złożyli stosowne oświadczenie i przedstawili odpowiednie zaświadczenia lekarskie, a prezydent wyrazi zgodę na dalsze zajmowanie przez nich stanowiska sędziego SN. Gersdorf, która ukończyła 65. rok życia, nie złożyła takiego oświadczenia.Gersdorf – wybrana na I prezesa SN w 2014 r. – podkreślała wielokrotnie, że kadencja I prezesa SN zgodnie z konstytucją trwa 6 lat. „Zostałam prawidłowo powołana na stanowisko I prezes Sądu Najwyższego; zgodnie z Konstytucją moja kadencja w SN trwa do 30 kwietnia 2020 roku i nie może zostać skrócona żadną ustawą” - napisała sędzia Gersdorf w liście skierowanym do prezydenta Andrzeja Dudy.",,
Radni PiS chcą informacji prezydenta stolicy ws. wypłaty 500 Plus,"Warszawscy radni Prawa i Sprawiedliwości chcą poszerzenia porządku trwającej sesji Rady Miasta o informację prezydenta stolicy dotyczącą wypłaty 500 Plus. Chcemy wiedzieć, skąd wynikają problemy, czy to kwestia braku kompetencji, chaosu, czy może perfidii – mówił szef klubu radnych PiS Cezary Jurkiewicz.","Jurkiewicz poinformował przed sesją, że radni PiS chcą, by prezydent miasta Rafała Trzaskowski wyjaśnił, z czego wynikają problemy z wypłatą 500 Plus w stolicy. – Czy to kwestia braku kompetencji, bałaganu, chaosu, nieporządku, zamieszania, czy też być może jest to jakiś specjalny scenariusz – czy to jest kwestia perfidii, sabotażu, wyrachowania, medialnej akcji przeciwko Prawu i Sprawiedliwości – zastanawiał się Jurkiewicz.– Z informacji, które teraz przelewają się z różnych stron, wynika jednoznacznie, że urząd wojewódzki wypłaca wszystkie transze tak, jak są składane zapotrzebowania – przypomniał.Jak dodał, od początku realizacji programu 500 Plus Mazowsze przekazało na ten cel aż 11 mld zł. – I chce dalej to wypłacać, natomiast uporządkowanie tej sytuacji jest niezbędne – powiedział. W poniedziałek prezydent Trzaskowski mówił, że problemy z wypłatą 500 Plus w stolicy wynikają z tego, iż rząd wszystkim samorządom przekazuje pieniądze „w ostatniej chwili”. – Ja nie rozumiem, dlaczego nie można było przekazać pieniędzy na cały rok – dodał. Zaznaczył, że nadal nie ma pieniędzy na październik, listopad i grudzień. W odpowiedzi szef PiS Jarosław Kaczyński stwierdził, że prezydent stolicy prowadzi operację, która zmierza do tego, żeby nie wypłacać 500 Plus. Podkreślił, że pieniądze potrzebne na wypłaty świadczenia zostały przekazane władzom miasta.Po poniedziałkowej wypowiedzi prezydenta Warszawy resort rodziny wystosował do niego pismo, w którym podkreślił, że zgodnie z informacją Mazowieckiego Urzędu Wojewódzkiego „wszystkie środki na realizację świadczeń we wrześniu zostały przekazane do 19 września tego roku” w wysokości wnioskowanej przez prezydenta Trzaskowskiego.We wtorek w TVN24 Trzaskowski zapewnił, że ratusz nie zawiesza wypłat świadczeń dla dzieci, ale niepokoi go, że „rząd przelewa pieniądze w ostatniej chwili, powodując chaos i problemy z tym, że pieniądze trzeba wypłacać w ostatniej chwili”. Według niego „wszystkie samorządy mają ten problem”. Trzaskowski napisał też list do premiera Mateusza Morawieckiego, w którym wyraził „obawy co do tego, czy rząd i wojewoda mogą zagwarantować, że środki na wypłacanie 500 Plus do końca roku na pewno będą zapewnione”.",,
Schetyna: nie mówię „nie” komisji ws. Kwaśniewskiego,"– Komisje sejmowe powoływano, gdy państwo nie zadziałało prawidłowo. Trzeba sprawdzić czy w tym przypadku tak nie było – mówił Grzegorz Schetyna z PO w radiowej „Trójce”. W ten sposób skomentował zapowiadany przez PiS wniosek o komisję śledczą ws. majątku Aleksandra Kwaśniewskiego.","Poseł Schetyna powiedział w radiowej Trójce, że najpierw trzeba poznać kontekst umorzenia postępowań przez prokuraturę w sprawach, o których informował wczoraj Kamiński.Jego zdaniem to, co mówił poseł PiS, „robiło wrażenie”. CZYTAJ TAKŻE  Kamiński: nikt nie może stać ponad prawem   Schetyna: sejmowe akta powinny być odtajnione  Poseł Schetyna uważa, że akta z wczorajszego, tajnego posiedzenia Sejmu, powinny być odtajnione. Zdaniem posła, to kwestia czasu. Jego zdaniem inicjatywę w tej sprawie powinien wykazać Prokurator Generalny, skoro to prokuratura postawiła zarzuty Mariuszowi Kamińskiemu. Posłowi Schetynie zabrakło też stanowiska prokuratury na wczorajszym posiedzeniu. Jego zdaniem między innymi dlatego część posłów Platformy nie głosowała za uchyleniem immunitetu politykowi Prawa i Sprawiedliwości. Zdaniem  Schetyny, po tym jak PO przegrała głosowanie, trzeba wyciągnąć wnioski. Konsekwencje postępowania posłów Platformy będą tematem zarządu krajowego i posiedzenia klubu tej partii. Grzegorz Schetyna będzie gościem Beaty Tadli w programie „Dziś wieczorem”, w TVP Info o godz. 19.57",,
KE daje zielone światło na przejęcie wydawcy „Faktu”,"Komisja Europejska zatwierdza przejęcie pakietu akcji Axel Springer, wydawcy dziennika „Fakt” czy tygodnika „Newsweek”, przez amerykańską firmę inwestycyjną KKR. Bruksela uznała, że transakcja nie wzbudza obaw ws. konkurencji.","Przed przejęciem największy procent udziałów w koncernie należał do wdowy po Axelu Springerze, Friedy. Z przekazanych wcześniej przez spółki informacji wynika, że do finalizacji transakcji ma dojść w ostatnim kwartale 2019 r. lub w pierwszym 2020 r. Mniejszościowi akcjonariusze wydawnictwa zgodzili się odsprzedać inwestorowi 42,5 proc. udziałów. Dalsze 1,04 proc. KKR kupił na wolnym rynku. Wartość całego przedsięwzięcia opiewa na 2,9 miliarda euro. „Komisja stwierdziła, że planowane przejęcie nie powoduje żadnych obaw w zakresie konkurencji, ponieważ będzie miało ograniczony wpływ na rynek” – podkreśliła KE w komunikacie.Transakcja została zbadana w ramach uproszczonej procedury. Po jej sfinalizowaniu KKR będzie największym akcjonariuszem wydawnictwa z 43,54 proc. udziałów. Wdowa po założycielu najpoczytniejszego niemieckiego dziennika Frieda Springer zachowała swoje 42,6 proc. Umowa z KKR przewiduje, że żadna decyzja nie może być podjęta bez jej zgody.",,
Komisja PE miała badać praworządność w Polsce. Spotkała się ze środowiskami lewicowymi,"„Komisja Parlamentu Europejskiego, badająca w Polsce praworządność, zaplanowała spotkania wyłącznie ze środowiskami lewicowymi” – informuje „Nasz Dziennik”. Wśród rozmówców komisji znaleźli się m.in. organizatorka czarnego protestu i przedstawiciele Obywateli RP.","„Przygotowany raport z pewnością będzie dla Polski nieprzychylny, wszystko tak zostało zorganizowane, żeby mógł powstać właśnie w taki sposób, podobnie jak to się stało niedawno w przypadku Węgier” – mówi w rozmowie z gazetą Nicolas Bay, europoseł francuskiego Zjednoczenia Narodowego (dawny Front Narodowy). Jak dodaje, Parlamentowi Europejskiemu nie zależy na dojściu do tego, jak wygląda sytuacja praworządności w Polsce – chodzi o nagłośnienie retoryki środowisk opozycyjnych. „Zaplanowano spotkania właściwie wyłącznie ze środowiskami lewicowymi, a więc reprezentującymi bardzo niewielką część opinii publicznej w Polsce” – mówi Bay. „Te spotkania nie mają niczego wspólnego z celem naszej misji. Właściwie nie rozumiem, dlaczego w ogóle znalazły się w programie. Wpisuje się to w tendencję do nagonki na Polskę także w kwestiach światopoglądowych. Spotkanie z tymi aktywistkami było wielkim nieporozumieniem” – komentuje sprawę Waldemar Tomaszewski, eurodeputowany Akcji Wyborczej Polaków na Litwie. Jak podaje gazeta, „po interwencji posłów listę rozmówców nieco zmieniono i uzupełniono, ale w niewielkim stopniu”. Na liście rozmówców znalazł się m.in. przewodniczący komisji sprawiedliwości Stanisław Piotrowicz i minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz. Jednostronne podejście do kwestii praworządności w Polsce wzbudziło kontrowersje wśród jej prawicowych członków. „(…) Polskie rozwiązania wcale nie odbiegają od zachodnich. Na przykład we Francji 9 członków Rady Konstytucyjnej mianują (po trzech) prezydent i przewodniczący obu izb parlamentu. Nie ma żadnej dyskusji nad kandydaturami, członkami Rady nie zostają wcale sędziowie, tylko osobistości polityczne. Myślę, że też swoboda wypowiedzi jest większa w Polsce niż we Francji, gdzie o pewnych tematach w ogóle nie wolno mówić publicznie” – kończy Bay. Oprócz Baya, Tomaszewskiego i Joëlle Bergeron z grupy Europa Wolności i Demokracji, w skład komisji wchodzą deputowani jawnie niechętni wobec polskiego rządu, reprezentujący frakcje Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów, Europejskiej Partii Ludowej, liberalnej grupy ALDE, komunistów i Zielonych.",,
"Rosyjscy hakerzy atakowali firmę, w której pracował syn byłego wiceprezydenta USA","Rosyjscy hakerzy skutecznie atakowali ukraiński koncern gazowy Burisma Holdings, który znalazł się w centrum skandalu, jaki doprowadził do impeachmentu prezydenta USA Donalda Trumpa – twierdzi amerykańska firma zajmująca się cyberbezpieczeństwem Area 1 Security.","Według tej firmy Rosjanie rozpoczęli na początku listopada ub. r. kampanię phishingową (chodzi o oszustwo polegające na podszywaniu się pod inną osobę lub instytucję w celu wyłudzenia poufnych danych – red.) przeciwko ukraińskiej firmie, w której pracował Hunter Biden, syn byłego wiceprezydenta USA, a obecnie czołowego demokratycznego kandydata do prezydentury Joe Bidena.  Jak pisze Associated Press, z raportu umieszczonego w Internecie przez Area 1 nie wynika, jakich informacji szukali rosyjscy hakerzy ani jakie mogli uzyskać. Z czasu operacji jednak wydaje się wynikać, że poszukiwano informacji, które mogłyby zaszkodzić Bidenom.   W grudniu ub. r. kontrolowana przez Demokratów Izba Reprezentantów postawiła Trumpa w stan oskarżenia (impeachment) pod zarzutem wykorzystywania obcego państwa do walki z rywalem politycznym oraz utrudniania dochodzenia w Kongresie w tej sprawie.   Szef Area 1 Oren Falkowitz, który jest byłym pracownikiem federalnej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA), powiedział w rozmowie z AP, że czołowi kandydaci do prezydentury USA a także do Senatu i Izby Reprezentantów w wyborach 2020 r. byli w ciągu ub. miesięcy celami ataków phishingowych.   Falkowitz nie ujawnił, o jakich polityków chodzi, ani nazwisk klientów swojej firmy.",,
Przełożono spotkanie w Mińsku z udziałem ministrów UE. „To Łukaszenka odwołał wizytę”,Wizyta szefowej unijnej dyplomacji Federiki Mogherini oraz spotkanie ministrów spraw zagranicznych UE i krajów Partnerstwa Wschodniego w Mińsku są przełożone – powiedziała w czwartek jej rzeczniczka Maja Kocijanczicz Radiu Swaboda.,"Rzeczniczka wysokiej przedstawiciel UE ds. zagranicznych i polityki bezpieczeństwa potwierdziła wcześniejsze doniesienia, że nie odbędzie się planowana na 4-5 października wizyta Mogherini w Mińsku. – Wizyta wysokiej przedstawicieli i spotkanie ministrów Wschodniego Partnerstwa są przełożone w związku ze zmianami planów kilku uczestników i po konsultacjach z organizatorami na Białorusi – powiedziała Kocijancicz Radiu Swaboda, białoruskiej sekcji RWE/RS. MSZ w Mińsku dotąd nie skomentowało sytuacji. O odwołaniu swojego przyjazdu do Mińska poinformowali wcześniej ministrowie spraw zagranicznych Litwy i Łotwy. W spotkaniu miał początkowo brać udział minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz, jednak ze względu na planowany udział w pogrzebie Kornela Morawieckiego w sobotę do Mińska miał pojechać wiceminister Marcin Przydacz.",,
"Donald Trump nie wierzy, że Izrael go szpiegował","Amerykański prezydent Donald Trump oświadczył, że trudno mu uwierzyć, by Izrael szpiegował Biały Dom. O inwigilacji prowadzonej przez izraelski wywiad w Waszyngtonie poinformowały amerykańskie media.","Magazyn „Politico” poinformował, że amerykańskie służby specjalne zlokalizowały w rejonie Białego Domu i innych miejscach Waszyngtonu miniaturowe urządzenia szpiegowskie, symulujące działanie telekomunikacyjnych wież nadawczo-odbiorczych. Mogły one przechwytywać sygnał telefonów komórkowych. Urządzenia miały służyć szpiegowaniu prezydenta Trumpa i jego najbliższych współpracowników. Według „Politico” amerykański wywiad doszedł do wniosku, że była to operacja prowadzona przez Izrael.„Nie wierzę w te doniesienia. Trudno mi uwierzyć, że Izrael nas szpiegował” – skomentował Donald Trump przed odlotem śmigłowcem Marine One do Baltimore.",,
Trzy ofiary starć z policją w Kolumbii. Prezydent wprowadził godzinę policyjną w stolicy,"Trzy osoby straciły życie, a 151 odniosło rany i obrażenia podczas czwartkowych demonstracji w Bogocie i w całej Kolumbii przeciwko polityce społecznej i gospodarczej rządu. W związku z zamieszkami prezydent Ivan Duque wprowadził w piątek w stolicy Bogocie godzinę policyjną.","Godzina policyjna obowiązuje w piątek od godziny 21:00 czasu miejscowego do 6:00 w sobotę rano.Kolumbijski prezydent zapowiedział też, że zamierza rozpocząć „narodowy dialog” w celu osiągnięcia porozumienia w sprawie reform. W telewizyjnym wystąpieniu Duque zaznaczył, że konsultacje obejmą wszystkie sektory społeczne i rozpoczną się w przyszłym tygodniu w całym kraju.Demonstranci domagali się od prawicowego rządu Duque nawiązania dialogu z grupami pracowniczymi w celu wprowadzenia reform, zwiększenia nakładów na edukację publiczną, skutecznej ochrony praw ludności indiańskiej do życia w jej tradycyjnych siedliskach (podobnie jak w Brazylii jest ona coraz częściej atakowana przez gangi działające na zlecenie wielkich plantatorów).Wśród postulatów uczestników protestów ważne miejsce zajmuje też żądanie poszanowania porozumienia o zawarciu w 2016 roku pokoju z lewicową partyzantkę FARC (Siły Zborojne Rewolucji Kolumbijskiej).W raporcie ministerstwa obrony na temat protestów, w których w całej Kolumbii wzięło udział ok. 250 tys. osób, podano, że ucierpiało 151 policjantów, a 98 osób aresztowano. Protesty w stolicy spowodowały straty szacowane na 5,8 mln dolarów. Starcia z policjąDemonstracje w większości przebiegały spokojnie, jednak w nocy z czwartku na piątek doszło do konfrontacji policji z grupami plądrującymi sklepy i niszczącymi przystanki autobusowe.W piątek demonstracje trwały wciąż w południowej Kolumbii z udziałem związkowców, studentów, rdzennej ludności indiańskiej i członków stowarzyszeń ochrony środowiska. Najdłużej trwało „cacerolazo”, czyli demonstracja polegająca na uderzaniu w puste rondle, pod prywatną rezydencją prezydenta.Negatywnie o prezydencje Duque, który objął swój urząd w sierpniu 2018 roku, wypowiada się według najnowszych sondaży 69 proc. ankietowanych Kolumbijczyków.„Rząd powinien wsłuchać się w ten protest”Takie demonstracje w krajach Ameryki Łacińskiej są zazwyczaj wyrazem niezadowolenia z pogarszającego się poziomu życia najszerszych warstw społeczeństwa.– Należy to uznać za głos społecznego niezadowolenia. Rząd powinien wsłuchać się w ten protest i znaleźć nań właściwą odpowiedź, poszukiwać porozumienia z organizacjami społecznymi i politycznymi – skomentował w piątek wymowę protestów kolumbijski prokurator generalny Fernando Carillo. Jego opinię, jak piszą piątkowe dzienniki kolumbijskie, zdaje się podzielać wielu członków rządu.Komentując wydarzenia znany na kontynencie analityk polityczny z Uniwersytetu Rosario w Bogocie Mauricio Jaramillo ocenił: – Żadna partia polityczna nie może twierdzić, że jest inspiratorką wczorajszego protestu społecznego w Kolumbii – to protest skierowany nie tylko do prezydenta i rządu, lecz także do kolumbijskiej opozycji politycznej. Należy bardzo uważnie przeanalizować żądania ludzi.",,
Ukraina przestanie spłacać długi? „Nie bójcie się niewypłacalności kraju”,"Niezdolność Ukrainy do spłacenia swojego długu nie będzie miała niebezpiecznych konsekwencji dla obywateli tego kraju – zapewniają władze i zapowiadają, że należności zostaną zrestrukturyzowane. – Nie trzeba się bać niewypłacalności – powiedziała w niedzielę minister finansów Ukrainy Natalia Jaresko.","– Jestem przekonana, że dług (Ukrainy) zostanie zrestrukturyzowany. Gdyby jednak (...) doszło do niewypłacalności, to szczerze mówiąc nie będzie to miało reperkusji dla narodu ukraińskiego – powiedziała minister.Wyjaśniła też, że niezdolność do obsługi długu miałaby złe konsekwencje tylko dla takich ukraińskich firm, które zaciągają kredyty za granicą. – A takich przedsiębiorstw jest bardzo mało – dodała.Twarde negocjacjeW nadziei na restrukturyzację długu Ukraina prowadzi trudne negocjacje ze swoimi wierzycielami. Kijów liczy na ulgę rzędu 15,3 mld dol. Dług publiczny Ukrainy sięgnie w tym roku 94 proc. PKB. Jaresko w poniedziałek uda się do USA, gdzie będzie prowadzić rozmowy m.in. z Międzynarodowym Funduszem Walutowym. W maju ukraiński parlament przyjął ustawę, dającą rządowi prawo do wstrzymywania spłaty zadłużenia zagranicznego, zaciągniętego u kredytodawców komercyjnych i uzasadnił tę decyzję koniecznością obrony interesów narodowych. Obietnice premiera Premier Arsenij Jaceniuk, prosząc wówczas posłów o poparcie rządowego projektu ustawy, oświadczył, że w ciągu najbliższych czterech lat Ukraina powinna zwrócić 30 mld dolarów zadłużenia zagranicznego i spłacić 17 mln dolarów pożyczek wewnętrznych, na co obecnie nie ma pieniędzy. Premier podkreślił, że w sumie Kijów jest obecnie winien jest swym partnerom ogółem 70 mld dolarów.Wcześniej w maju komitet kredytodawców, w skład którego wchodzi firma inwestycyjna Franklin Templeton i który reprezentuje inwestorów posiadających ukraińskie obligacje wartości ok. 10 miliardów dolarów poinformował, że przedłożył nowe, szczegółowe propozycje dotyczące restrukturyzacji, ale plan ten w dalszym ciągu wyklucza redukcję kapitałową.",,
USA nakładają sankcje na trzy państwa: „Nikczemna kolebka komunizmu na Zachodniej Półkuli”,"Doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton poinformował o nałożeniu nowych sankcji na Wenezuelę, Kubę i Nikaraguę. Zagroził też kolejnymi karami i nazwał te kraje „trójką tyranii” i „nikczemną kolebką komunizmu na Zachodniej Półkuli”.","Bolton przemawiał w Miami, gdzie mieszka bardzo duża część uchodźców z Kuby, Wenezueli i Nikaragui, którzy trafili do USA. Doradca prezydenta zapewniał ich, że administracja prezydenta Donalda Trumpa nie będzie już tolerowała „dyktatorów i despotów w pobliżu naszych wybrzeży na tej półkuli”.Zdaniem Boltona kraje te reprezentują „niszczycielskie siły opresji, socjalizmu i totalitaryzmu”. Administracja Trumpa, która nałożyła już wcześniej wiele różnych sankcji na prezydenta Wenezueli Nicolasa Maduro, aby – jak pisze AP – zmusić go do powrotu do rządów demokratycznych, zakaże teraz amerykańskim obywatelom handlu wenezuelskim złotem. Według przedstawicieli amerykańskiej administracji Maduro, aby obejść wcześniejsze sankcje, wyeksportował nielegalnie do Turcji 21 ton złota, w nadziei na podreperowanie zrujnowanej wenezuelskiej gospodarki.",,
Papież o Syrii: Apeluję do polityków o pokój,"Papież Franciszek powiedział, że jest „głęboko poruszony” sytuacją w Syrii i zaapelował do rządzących o wysiłki, by górę wzięła sprawiedliwość i pokój. Podczas spotkania z wiernymi nie odniósł się bezpośrednio do nalotów na cele w Syrii.","W katechezie poświęconej zmartwychwstaniu Ojciec Święty podkreślił, że człowiek jest stworzeniem Bożym i każda rana i przemoc zadawane bliźniemu są obrazą Boga-stwórcy. Po modlitwie „Do Królowej Niebios” Franciszek wyraził rozczarowanie, że społeczność międzynarodowa, mimo posiadanych narzędzi, nie potrafiła dojść do porozumienia w sprawie konfliktu w Syrii.– Jestem głęboko poruszony obecną sytuacją na świecie, gdzie mimo narzędzi, które są do dyspozycji wspólnoty międzynarodowej, trudności sprawia uzgodnienie wspólnych działań na rzecz pokoju w Syrii i innych regionach świata – przekonywał.– Nieustannie modląc się o pokój i wzywając wszystkich ludzi dobrej woli, by nadal robili podobnie, ponownie apeluję do wszystkich przywódców politycznych, by pierwszeństwo miały sprawiedliwość i pokój – dodał Ojciec Święty.Rozmowa z CyrylemW sobotę wieczorem zwierzchnik Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej patriarcha Cyryl poinformował, że rozmawiał z papieżem Franciszkiem o sytuacji w Syrii. Nazwał tę rozmowę dialogiem na rzecz pokoju. – Wyraziliśmy wspólne zaniepokojenie sytuacją w Syrii; rozmawialiśmy między innymi o tym, że chrześcijanie powinni wpłynąć na sytuację w taki sposób, aby zatrzymać przemoc, aby wojna została przerwana – powiedział Cyryl.",,
Suski: Odejście posłów Nowoczesnej do klubu PO to koniec fikcji dwóch partii,"Odejście siedmiu posłów Nowoczesnej do klubu PO to koniec fikcji, że to są dwie partie – uważa Marek Suski. – Kompromitacja tej ekipy kończy pewien etap reżyserii polskiej sceny politycznej - stwierdził szef gabinetu politycznego premiera.","– Nowoczesna miała zastąpić Platformę; to się kompletnie nie powiodło. Kompromitacja byłego lidera partii Ryszarda Petru i tej ekipy kończy pewien etap reżyserii polskiej sceny politycznej – ocenił Suski. – Nie udało się, więc ci, którzy zza kulis kierują polską sceną, przynajmniej próbują tą lewicową ustawiać, uznali, że to jest zakończenie tego projektu, że on się nie powiódł i teraz trzeba jednoczyć szeregi – powiedział minister. Dotychczasowy klub PO przyjął nazwę Klub Parlamentarny Platforma Obywatelska - Koalicja Obywatelska; dołączyło do niego osiem osób: siedmiu posłów Nowoczesnej i poseł Piotr Misiło. Ten ostatni został wykluczony z Nowoczesnej kilka dni wcześniej. Wyjście takiej liczby posłów z klubu Nowoczesnej oznacza, że przestał on istnieć, gdyż nie ma wymaganej regulaminowo liczby 15 posłów.",,
Irańczycy wyszli na ulice. Największe protesty od 40 lat,200 tys. osób – według władz – wzięło udział w trwających już od prawie dwóch tygodni w Iranie antyrządowych protestach po podwyżce cen benzyny. 7 tys. uczestników protestów trafiło do aresztów. Najwyższy irański przywódca ajatollah Ali Chamenei nazwał je „groźną konspiracją”.,"Chamenei podziękował członkom Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej za stłumienie „bardzo niebezpiecznej, głębokiej konspiracji”. Podczas tłumienia masowych protestów antyrządowych zginęło – według Amnesty International – 143 ich uczestników.Jak informuje Agencja Reutera, z powodu wyłączenia przez irańskie władze internetu (dopiero od środy zaczyna z powrotem funkcjonować) trudno jeszcze ocenić prawdziwe rozmiary ruchu protestacyjnego, który ogarnął niemal cały kraj. Organizacja obrony praw człowieka Human Rights Watch oświadczyła, że Iran „celowo ukrywa prawdziwą liczbę zabitych i aresztowanych podczas tłumienia protestu, który objął dziesiątki miast”. Władze potwierdziły śmierć jedynie pięciu osób, w tym czterech funkcjonariuszy służb porządkowych; piątą ofiarą miała być „osoba cywilna”. 500 uczestników demonstracji protestacyjnych aresztowano. Media zwracają uwagę, że wobec wielodniowej blokady internetu wciąż trudno zorientować się do końca w prawdziwych rozmiarach wydarzeń, które wstrząsnęły 80-milionowym krajem.Podczas protestów zdesperowani demonstranci atakowali stacje benzynowe, komisariaty, domy towarowe, meczety i instytucje publiczne. Według ajatollaha Ali Chameneia „ludzie dali się wciągnąć w szeroko zakrojony i niebezpieczny spisek”. Kampania naciskuNajwyższy irański przywódca w środowym przesłaniu na Twitterze wyraził „głęboką wdzięczność i uznanie” narodowi irańskiemu za udział w wielkiej manifestacji prorządowej, która w poniedziałek została zorganizowana w Teheranie przez irańskie władze. Przedstawiając wydarzenia ostatnich kilkunastu dni w Iranie jako skutek „wielkiego i niebezpiecznego spisku wrogów” i „globalnej arogancji syjonizmu”, Ali Chamenei mówił o „kampanii maksymalnego nacisku na Iran oskarżany o dążenie do uzyskania broni jądrowej i wywieranie destabilizującego wpływu w całym regionie”.Do demonstracji wywołanych przez wprowadzoną niespodziewanie 50 proc. podwyżką cen benzyny, doszło w kraju dotkniętym kryzysem gospodarczym pogłębionym przywróceniem po 2018 r. sankcji ekonomicznych przez USA.  Sankcje te utrudniają Iranowi, który jest członkiem Organizacji Państw Eksporterów Ropy Naftowej (OPEC), eksport tego surowca , pozbawiając kraj głównego źródła dochodów.Stany Zjednoczone, jak oświadczył we wtorek szef amerykańskiej dyplomacji Mike Pompeo, udzieliły irańskim demonstrantom poparcia wysyłając do nich „około 20 tys. depesz ukazujących nadużycia reżimu”. Pompeo zapowiedział jednocześnie nowe sankcje wobec Teheranu.",,
Atak nożownika w Berlinie. Nie żyje syn byłego prezydenta,"Fritz von Weizsäcker, syn byłego prezydenta Niemiec Richarda von Weizsäckera, został śmiertelnie dźgnięty nożem we wtorek podczas wykładu, który wygłaszał w szpitalu w Berlinie – poinformowała niemiecka policja.","W ataku została też poważnie ranna jedna osoba, która próbowała pomóc w schwytaniu sprawcy. Media podają, że ranny jest policjantem.Według mediów wystąpienia słuchało 20 osób. W audytorium znajdował się też napastnik, który nagle dźgnął Weizsäckera nożem. Mimo starań lekarzy, syn byłego prezydenta zmarł w nocy z wtorku na środę.59-letni Weizsäcker wygłaszał wykład o chorobach nerek w prywatnym szpitalu Schlosspark-Klinik w Charlottenburgu w zachodniej części Berlina. Weizsäcker był tam ordynatorem oddziału chorób wewnętrznych.Napastnik, którego motywy nie są znane, został ujęty przez policję – informuje portal Deutsche Welle. W sprawie zabójstwa wszczęto dochodzenie. Na miejscu pracują śledczy, którzy zbierają od świadków zeznania.",,
USA: Izba Reprezentantów zatwierdziła pakiet antykremlowskich ustaw,"Izba Reprezentantów, niższa izba Kongresu USA, przyjęła cztery ustawy, potępiające politykę Kremla. Akty prawne m.in. zakazują władzom USA, by kiedykolwiek uznały zaanektowany w 2014 r. Krym za część Rosji.","W dokumencie poświęconym Krymowi podkreślono, że władze USA nie mogą podejmować jakichkolwiek działań ani świadczyć pomocy, które wskazywałyby na uznanie zwierzchnictwa Moskwy nad Krymem. Prezydentowi USA pozwolono na naruszenie tego zapisu jedynie w przypadkach szczególnej wagi dla bezpieczeństwa państwa. Przeciwko przyjęciu ustawy zagłosował tylko jeden członek izby, za – 427. Demokrata Gerry Connolly oświadczył, że aneksja Krymu podkopuje międzynarodowe bezpieczeństwo. – Kto następny? Mołdawia? Gruzja? Kraje bałtyckie? Rosyjska aneksja Krymu sprowokowała ukraiński kryzys i kosztowała dziesiątki tysięcy istnień ludzkich – powiedział. „Izba Reprezentantów potępia Władimira Putina i jego reżim za prześladowanie swoich politycznych przeciwników i ukrywanie zabójców Borysa Niemcowa, który działał na rzecz demokracji i praw człowieka w Rosji” – napisano w kolejnym przyjętym we wtorek akcie prawnym. Niemcow, wicepremier Rosji w latach 90. i jeden z najbliższych współpracowników pierwszego prezydenta Borysa Jelcyna, został zabity strzałami w plecy 27 lutego 2015 r. w centrum Moskwy, nieopodal Kremla. W lipcu 2017 r. sąd skazał na 20 lat kolonii karnej o zaostrzonym rygorze Zaura Dadajewa, który według ławy przysięgłych był sprawcą zabójstwa.  Czterech współoskarżonych Dadajewa otrzymało kary kolonii karnej. Wszyscy skazani pochodzą z Czeczenii, niektórzy związani byli z tamtejszymi strukturami siłowymi. Prawnicy rodziny Niemcowa uważają, że zleceniodawców zabójstwa należy szukać w elitach tej północnokaukaskiej republiki wchodzącej w skład Federacji Rosyjskiej. W dokumencie zaapelowano do rządu USA o podejmowanie tematu zabójstwa Niemcowa i kwestii pociągnięcia do odpowiedzialności winnych przy okazji każdych rozmów ze stroną rosyjską. Wskazano, że należy określić wszystkie osoby, mające związek z jego zabójstwem i objąć je sankcjami, wynikającymi z tzw. ustawy Magnitskiego, wymierzonej w skorumpowanych polityków i osoby łamiące prawa człowieka. Izba Reprezentantów, w której większość mają Demokraci, również zaapelowała do sekretarza stanu Mike'a Pompeo o zbadanie działań prowadzonych na arenie międzynarodowej przez przywódcę Czeczenii Ramzana Kadyrowa. Wskazano, że należy przeanalizować, czy Kadyrow prowadzi interesy za granicą, w tym w Zjednoczonych Emiratach Arabskich i Arabii Saudyjskiej, oraz czy sankcje, którymi został objęty, są przestrzegane. Trzeci przyjęty dokument dotyczy „przejrzystości w stosunkach z Władimirem Putinem”. Zgodnie z nim amerykański wywiad mógłby zbierać dane dotyczące aktywów Putina oraz jego najbliższego otoczenia. Zaproponowano, by zobowiązać wywiad USA, sekretarza stanu i ministra finansów do przygotowania raportu o zasobach finansowych rosyjskiego prezydenta.  Raport miałby obejmować przedsiębiorstwa, które prezydent mógłby wykorzystywać do ukrycia swoich aktywów. Zdaniem autorów dokumentu podjęcie takich działań ma być odpowiedzią na ingerencję Kremla w wybory w USA. Raport miałby być gotowy w ciągu 180 dni od przyjęcia ustawy. Ostatni dokument – Kremlin Act – przewiduje zobowiązanie wywiadu USA do przygotowania w ciągu 90 dni trzech raportów zawierających ocenę politycznych „zamiarów” rosyjskich władz, w tym ocenę możliwych zagrożeń ze strony Rosji dla USA oraz sojuszników z NATO. W raportach miałaby się też znaleźć część poświęcona temu, w jaki sposób Moskwa może siać niezgodę między USA i państwami sojuszniczymi NATO oraz w jaki sposób władze w Moskwie mogą reagować na wzmocnienie wpływów USA i NATO w Europie Wschodniej. Ustawy trafią teraz do Senatu USA, kontrolowanego przez Republikanów. Po przyjęciu przez Senat ustawy miałby podpisać prezydent Donald Trump. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow nazwał w środę te akty prawne kontynuacją „rusofobicznej polityki” i „emocjonalnej egzaltacji”. Zaznaczył, że Rosja nie oczekuje teraz „trzeźwych ocen” ze strony amerykańskich parlamentarzystów. – Tego rodzaju projekty ustaw mogą wpłynąć na relacje Moskwy i Waszyngtonu tylko negatywnie – powiedział Pieskow.",,
Nord Stream 2 pod obstrzałem. „Po prostu robią z nas idiotów”,"Szefowie rządów Słowacji i Ukrainy, Robert Fico i Arsenij Jaceniuk, ostro skrytykowali w Bratysławie projekt budowy drugiej magistrali rosyjskiego Gazociągu Północnego tzw. Nord Stream 2. Politycy podkreślili, że naraża to oba kraje na ogromne straty finansowe.","Fico oświadczył, że porozumienie między rosyjskim Gazpromem i jego europejskimi partnerami w sprawie rozbudowy Gazociągu Północnego jest „zdradą”, która Ukrainę i Słowację będzie kosztowała miliardy euro.  – Od miesięcy trwają w Radzie Europejskiej rozmowy o potrzebie wsparcia Ukrainy, by pozostała krajem tranzytowym gazu (...). Nagle Gazprom ogłasza podpisanie kontraktu z firmami z zachodnich państw członkowskich UE o budowie kolejnej magistrali Nord Streamu. Po prostu robią z nas idiotów – powiedział Fico na wspólnej konferencji prasowej z Jaceniukiem. – Zdradzili państwo członkowskie UE - Słowację - i idą pod prąd politycznych dyskusji z Ukrainą w Radzie Europejskiej – oświadczył słowacki premier. Podkreślił, że decyzja o budowie Nord Stream 2 stawia Ukrainę i Słowację „w sytuacji nie do pozazdroszczenia”. Wskazał, że wstrzymanie tranzytu wielkich ilości gazu przez Ukrainę i Słowację pozbawiłoby stronę ukraińską miliardów euro, a słowacką – setek milionów. Fico wyraził przekonanie, że zachodnioeuropejskie firmy gazowe, które działają na terytorium państw członkowskich UE, „sprzedały inne państwa europejskie, w tym Słowację”. Zapowiedział poruszenie tej kwestii na forum Rady Europejskiej. Ukraina chce zablokowania projektu Jaceniuk wezwał Komisję Europejską do zablokowania projektu Nord Stream 2. Uznał, że projekt ten jest sprzeczny z zasadami europejskiego rynku gazowego, wyrządza znaczną szkodę Ukrainie i Słowacji i utrzymuje energetyczne uzależnienie UE od Rosji. Wyraził nadzieję, że podjęta zostanie słuszna decyzja, „odpowiadająca nie cenie, lecz wartościom europejskim”. Ukraiński premier podkreślił, że Nord Stream 2 pozbawi Ukrainę dochodów wysokości 2 miliardów euro rocznie z tytułu tranzytu gazu. Wskazał, że ten gazociąg oznacza całkowite wykluczenie Ukrainy z dostaw tranzytowych do Unii Europejskiej. Ostrzegał, że realizacja tego projektu doprowadzi do monopolizacji szlaków dostaw do UE i podwyżek cen dla końcowych odbiorców. Zwracał uwagę, że UE straci możliwość odbierania rosyjskiego gazu najkrótszą trasą, przez Ukrainę. Skrytykował Nord Stream 2 jako projekt antyukraiński i antyeuropejski.  Porozumienie ws. Nord Stream 2 W zeszłym tygodniu przedstawiciele Gazpromu, niemieckich firm E.On i BASF-Wintershall, brytyjsko-holenderskiego Royal Dutch Shell, austriackiego OMV i francuskiego Engie (d. GdF Suez) podpisali prawnie obowiązujące porozumienie akcjonariuszy w sprawie budowy Nord Stream 2, nowej dwunitkowej magistrali gazowej o przepustowości 55 mld metrów sześciennych surowca rocznie z Rosji do Niemiec przez Morze Bałtyckie.",,
PiS zwiera szyki przed referendum,"PiS w ostatnim tygodniu przed referendum ws. odwołania prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz zintensyfikuje kampanię.
Partia planuje dwie konwencje. Jarosław Kaczyński spotka się z mieszkańcami większości warszawskich
dzielnic.","Dzisiaj prezes PiS rozmawiać będzie z mieszkańcami Śródmieścia. Wnastępnych dniach odwiedzi m.in. warszawską Wolę, Ursynów i Pragę. Zwarszawiakami będą się też spotykać najważniejsi politycy PiS oraz ewentualnykandydat tej partii na prezydenta stolicy prof. Piotr Gliński.PiS zamierza też zorganizować dwie konwencje: w najbliższy weekend oraz nazakończenie kampanii w przyszły piątek.– Oczywiście w ostatnim tygodniu zwiększymy wysiłki w mobilizowaniumieszkańców Warszawy do wzięcia udziału w referendum. Chyba najważniejszymelementem będzie to, że pojawili się nowi, potencjalni wyborcy. Szef SLDLeszek Miller opuścił swoich ludzi, stał się sojusznikiem dla Platformy.Naszym zadaniem będzie zmobilizować i dotrzeć do lewicowych wyborców – powiedział rzecznik PiS Adam Hofman.  Referendum w sprawie odwołania Gronkiewicz-Waltz odbędzie się 13października. Będzie ważne, jeśli weźmie w nim udział 3/5 liczby wyborców,którzy uczestniczyli w wyborach prezydenta w Warszawie w 2010 roku, czyli conajmniej 389 430 osób.Inicjatywę zapoczątkowaną przez szefa Warszawskiej Wspólnoty Samorządowej,burmistrza Ursynowa Piotra Guziała poparły do tej pory m.in.: PiS, RuchPalikota i Solidarna Polska, których działacze włączyli się w zbiórkępodpisów pod wnioskiem o odwołanie prezydent Warszawy.SLD nie podjęło jeszcze decyzji w tej sprawie. Politycy Sojuszu czekająjeszcze na ruch ze strony prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz, czy zdecydujesię spełnić ich postulaty dotyczące m.in. budżetu miasta czy finansowania invitro. Ostateczną decyzję o tym, jak SLD odniesie się do referendum ma podjąćw niedzielę Rada Warszawska partii.",,
„Ustawa o Sądzie Najwyższym nie dotyczy PKW. Nie interesujemy się wyborami”,"Wszyscy sędziowie Sądu Najwyższego – członkowie Państwowej Komisji Wyborczej, powołani przez prezydenta Bronisława Komorowskiego – będą nimi do końca kadencji – zapewnił w piątek minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Dodał, że nowa ustawa o Sądzie Najwyższym nie dotyczy PKW.","Uchwalona w czwartek przez Sejm nowa ustawa o Sądzie Najwyższym jest w piątek procedowana w Senacie. W trakcie obrad odbyła się konferencja prasowa Ziobry.– Chciałbym rozwiać wszelkie wątpliwości. Projektowana ustawa (o Sądzie Najwyższym) nie dotyczy Państwowej Komisji Wyborczej, ponieważ my nie interesujemy się wyborami. Projektowana ustawa dotyczy Sądu Najwyższego w zakresie jego funkcjonalności i standardów, które chcemy, aby ten sąd spełniał w polskim wymiarze sprawiedliwości, w polskiej rzeczywistości sprawiedliwości – powiedział na konferencji minister.  „Opinia na gorąco” Wcześniej podczas debaty wiceszef MS Marcin Warchoł, odpowiadając na pytania senatorów, mówił, że przeniesienie obecnych sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku może oznaczać konieczność wyboru trzech nowych członków Państwowej Komisji Wyborczej, na miejsce sędziów SN będących obecnie w składzie PKW. Warchoł zastrzegł jednak, że jest to tylko jego „opinia na gorąco” i kwestia ta wymaga dokładnego przeanalizowania.   „Zadawanie kłamu demagogom”  Ziobro zaznaczył, że „mogliśmy tego rodzaju zmiany wprowadzić, gdyby była taka intencja”. – To, że nie wprowadzaliśmy jakichkolwiek zmian dotyczących zasad powoływania bądź wygaszenia członków Państwowej Komisji Wyborczej jest najlepszym dowodem, zadającym kłam demagogicznym relacjom przedstawicieli opozycji, jakoby naszym celem był proces wyborczy i zainteresowanie procesem wyborczym – oświadczył Ziobro. – Gwarantuję państwu: wszyscy powołani przez pana prezydenta Bronisława Komorowskiego na 9-letnią kadencję członkowie Państwowej Komisji Wyborczej będą nimi do końca kadencji, chyba że zajdzie jakakolwiek przesłanka, okoliczność określona w artykule 158 paragraf 1 Kodeksu wyborczego, wśród których nie ma okoliczności związanych ze zmianą ustawy o Sądzie Najwyższym. I to chciałbym bardzo wyraźnie powiedzieć – podkreślił Ziobro. Trzech sędziów Obecnie w składzie Państwowej Komisji Wyborczej jest trzech sędziów Sądu Najwyższego: Wiesław Kozielewicz, Wiesław Błuś i Krzysztof Strzelczyk. Artykuł 168, paragraf 1 Kodeksu wyborczego głosi, że wygaśnięcie członkostwa w Państwowej Komisji Wyborczej następuje w przypadku: zrzeczenia się członkostwa (członkostwo w komisji wyborczej wygasa z dniem podpisania zgody na kandydowanie w wyborach bądź objęcia funkcji pełnomocnika lub męża zaufania);  śmierci członka Komisji; ukończenia 70 lat przez członka Komisji będącego sędzią w stanie spoczynku; odwołania przez prezydenta Polski  na uzasadniony wniosek prezesa, który wskazał sędziego jako członka PKW.  Nowe założenia Uchwalona w czwartek przez Sejm nowa ustawa o Sądzie Najwyższym, której projekt przygotowali posłowie PiS, przewiduje m.in. możliwość przeniesienia obecnych sędziów SN w stan spoczynku. W skład PKWN wchodzi  dziewięć osób:  trzech sędziów Trybunału Konstytucyjnego wskazanych przez Prezesa Trybunału Konstytucyjnego, trzech sędziów Sądu Najwyższego wskazanych przez Pierwszego Prezesa Sądu Najwyższego oraz trzech  sędziów Naczelnego Sądu Administracyjnego wskazanych przez Prezesa Naczelnego Sądu Administracyjnego. Opozycji nie chodzi o merytoryczną dyskusję  – Ubolewam nad tym, że opozycja zdecydowała się składać zupełnie niemerytoryczne poprawki do ustawy o Sądzie Najwyższym zamiast korzystać z okazji merytorycznej dyskusji np. podczas obrad sejmowej komisji – powiedział dziennikarzom w Senacie Ziobro.Minister zapewnił, że zmiany w przepisach o Sądzie Najwyższym wprowadzają „elementy demokratyzacji” i znaczącego zwiększenia kompetencji prezydenta w procesie powoływania m.in. pierwszego prezesa Sądu Najwyższego.   „Tonący brzytwy się chwyta”  Ziobro skomentował także to, że opozycja w Sejmie złożyła ponad 1000 poprawek. – Tonący brzytwy się chwyta. Te 1000 poprawek, które widziałem na komisji, które nie dotyczyły meritum sprawy (...) pokazują, że tam nie chodzi o meritum i o dyskusję – powiedział. – Bardzo ubolewam nad tym, że opozycja, zamiast korzystać z okazji merytorycznej dyskusji na komisji już w Sejmie i dyskutować na temat rzeczowych, merytorycznych rozwiązań, zdecydowała się pójść w ilość makulatury i składała zupełnie nie merytoryczne, nierzeczowe, niezwiązane ze sprawą poprawki. I tak traktuje tą akację polityczną – powiedział Ziobro.",,
Korea Północna prowadzi działania w ośrodku budowy rakiet balistycznych,Na terenie jednego z ośrodków budowy rakiet prowadzone są działania związane z budową rakiet balistycznych. Poinformował o tym wywiad Korei Południowej – podaje jeden z południowokoreańskich dzienników.,"Na drodze do ośrodka Sanumdong zauważono ruch dużych ciężarówek, co – zdaniem przedstawicieli wywiadu – jest równoznaczne z prowadzeniem prac nad programem nuklearnym przez Koreę Północną.Południowokoreańska gazeta „JoongAng Ilbo” poinformowała, powołując się na źródła w parlamencie, że reżim w Pjongczangu prowadzi także prace nad wzbogacaniem uranu. Działania te prowadzono jeszcze przed spotkaniem przywódcy Korei Północnej Kima Dzong-Una z amerykańskim prezydentem Donaldem Trumpem, do którego doszło pod koniec lutego w Wietnamie.W Sanumdong, ośrodku leżącym około 15 km na północ od Pjonczangu produkowane są międzykontynentalne rakiety Hwasong-15, których zasięg obejmuje Stany Zjednoczone. Wcześniej południowokoreański wywiad poinformował, że Korea Północna odbudowuje instalacje do wystrzeliwania rakiet w Dongczang-ri.",,
Polityk Platformy upomina kolegów: To zdziczenie obyczajów,"Niepodawanie ręki premierowi w czasie oficjalnej uroczystości uważam za zdziczenie obyczajów oraz wyraz arogancji, która skutecznie działa na rzecz przegranej naszej formacji – oświadczył na Twitterze Bogusław Sonik, odchodzący z PE europoseł Platformy Obywatelskiej.","Nowo wybrani europosłowie odebrali w piątek z rąk p.o. szefa PKW Wiesława Kozielewicza zaświadczenia o wyborze do PE. W uroczystości udział wzięli m.in. premier Mateusz Morawiecki, marszałek Sejmu Marek Kuchciński, prezes TK Julia Przyłębska oraz I prezes SN Małgorzata Gersdorf.Po wręczeniu zaświadczeń kolejni europosłowie podchodzili do przedstawicieli władz – wykonawczej, ustawodawczej i sądowniczej – by odebrać gratulacje poprzez uścisk dłoni.Jednak posłowie wybrani z list Koalicji Europejskiej – Róża Thun, Danuta Hübner i Bartosz Arłukowicz – po odebraniu dokumentu nie podeszli, by uścisnąć dłoń przedstawicieli władzy. Miał to być gest sprzeciwu wobec ich działalności.Zachowanie nowo wybranych europosłów skrytykowało wielu polityków i publicystów. Zrobili to nawet przedstawiciele Platformy Obywatelskiej, wśród nich odchodzący z PE poseł Bogusław Sonik.",,
Wiceszef Kancelarii Prezydenta: Andrzej Duda monitoruje sytuację wokół KNF,"– Prezydent Andrzej Duda monitoruje sytuację; przygląda się temu co się dzieje wokół sprawy KNF. Na bieżąco śledzimy i doniesienia, i działania, jakie są podejmowane w tej sprawie przez organy państwa – zapewnił wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha.","– Mieliśmy do czynienia z szybką rezygnacją, dymisją Marka Chrzanowskiego i to jest dobra informacja, że tutaj sprawnie nadzór finansowy funkcjonuje, jest już p.o. szefa KNF, mamy działania służb – ocenił minister Mucha w rozmowie z radiową Trójką.– Wiemy, że w dniu, w którym informacje zostały ujawnione pan premier Mateusz Morawiecki zebrał szefów służb. Mieliśmy do czynienia z działaniami CBA i z działaniami prokuratury. Wiemy, że Prokurator Generalny osobiście się zaangażował także w nadzór nad tym śledztwem. Wiec toczy się postępowanie karne – wskazał wiceszef Kancelarii Prezydenta.– Ja bym też nie przesądzał pewnych rzeczy, dlatego, że mamy do czynienia z enuncjacjami prasowymi. Mamy do czynienia z informacją dotyczącą rzekomej treści rozmowy – dodał Mucha. – Wiemy już, że jeżeli chodzi o materiał dowodowy były już jakieś sygnały ze strony prokuratury by wszystkie oryginalne nośniki były dostarczone, żeby ten materiał był zbadany przez biegłych. Wiemy zresztą kolejną rzecz, że ta rozmowa miała miejsce w marcu, a zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa zostało złożone w listopadzie - zaznaczył minister. 9 listopada Sejm uchwalił zmiany w kilku ustawach w związku ze wzmocnieniem nadzoru oraz ochrony inwestorów na rynku finansowym. Tydzień później senacka komisja budżetu i finansów zarekomendowała przyjęcie tych zmian bez poprawek. Senatorowie PO zapowiedzieli poprawki, m.in. proponujące wykreślenie artykułu ustawy, umożliwiającego przejmowanie banków znajdujących się w kłopotach przez inne banki.Zdaniem PO artykuł ten ma najprawdopodobniej związek z zarzutami korupcyjnymi, jakie pod adresem b. szefa KNF Marka Chrzanowskiego wysunął właściciel Getin Noble Banku i Idea Banku Leszek Czarnecki w związku z ich nagraną i opublikowaną przez ""Gazetę Wyborczą"" rozmową z marca br. Ministerstwo Finansów wskazuje, że jest to powrót do przepisów obowiązujących w latach 1997-2016 i że zmiany są dokonywane w celu ochrony rynku.",,
"Mosbacher: Wszyscy jesteśmy rozczarowani, że prezydent USA nie może przyjechać do Polski","Wszyscy jesteśmy rozczarowani, że prezydent USA Donald Trump nie może przyjechać do Polski; to przykre, ale w tej chwili musi być z narodem amerykańskim – napisała w piątek na Twitterze ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher.","Prezydent USA Donald Trump przełożył w czwartek zaplanowaną na 1 i 2 września wizytę w Polsce. Przemawiając w Ogrodzie Różanym Białego Domu, uzasadniał to nadciągającym nad Florydę huraganem Dorian. Zapowiedział też, że uda się do Polski w bliskiej przyszłości. Zamiast Trumpa do Polski przyleci wiceprezydent USA Mike Pence. Podczas wizyty w Warszawie Donald Trump miał wziąć udział w uroczystościach związanych z 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej. Na pierwszy dzień zaplanowane było jego przemówienie. Drugi dzień przeznaczony był m.in. na spotkania z prezydentem Andrzejem Dudą i premierem Mateuszem Morawieckim. Podczas wizyty Trumpa w Polsce możliwe było podpisanie memorandum dotyczącego bezpieczeństwa wojskowego oraz porozumienia energetycznego. „Wszyscy jesteśmy rozczarowani, że Prezydent nie może przyjechać do Polski. To przykre, ale w tej chwili @POTUS musi być z narodem amerykańskim. Modlimy się za rodziny, które są na trasie huraganu Dorian” – napisała w piątek na Twitterze ambasador USA Georgette Mosbacher. Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski poinformował w piątek w radiowej Trójce, że w związku z nieobecnością prezydenta USA Donalda Trumpa drugi dzień planowanej wizyty w Polsce musi ulec modyfikacjom. Zapowiedział, że strona polska będzie pracować ze stroną amerykańską, aby ustalić, które z punktów wizyty zostaną w programie. Szczerski poinformował też, że Trump chce odwiedzić Polskę w ciągu najbliższych miesięcy i może to wydarzyć się do końca tego roku. – Termin może być także związany z jakimiś historycznymi kontekstami – wskazał Szczerski.",,
"Macron żyje przeszłością. Wciąż myśli, że można kazać Polsce „siedzieć cicho”","Lista zarzutów Emmanuela Macrona pod adresem Polski jest długa, a jego niechęć do rządu PiS wciąż narasta. Nie ma się więc co dziwić, że obsadza nasz kraj w roli szwarccharakteru i przy każdej okazji wskazuje na nas palcem, jako na głównych blokujących realizację jego wizji UE. Francuski prezydent nie może się pogodzić, że władze w Warszawie, w przeciwieństwie do swoich poprzedników, sprzeciwiają się traktowaniu Polski jako członka UE drugiej kategorii i odważnie rozpychają się łokciami. To zaś często prowadzi do kolizji z planami, które Berlin i Paryż chcą narzucić całej wspólnocie.","– Prawda jest taka, że jest jeden kraj, który wszystko blokuje; to Polska – słowa Emmanuela Macrona, wypowiedziane w kontekście problemów z realizowaniem unijnej polityki klimatycznej, zostaną mu długo nad Wisłą zapamiętane. Aby wzmocnić swój przekaz, Macron, po wskazaniu winnego hamowania zmian, zaapelował do demonstrantów klimatycznych, by jechali manifestować do Polski. Macron, w swoim mniemaniu, europejski wizjoner, walczący zawsze w awangardzie o postęp i sprawiedliwość, dał tym samym do zrozumienia, że źródło unijnych problemów jest wciąż niezmienne – są to kraje „wschodniej Europy”, ze szczególnym wyróżnieniem naszego. W czerwcu, na szczycie UE, cztery kraje członkowskie – Polska, Czechy, Estonia i Węgry – zablokowały zapisy dotyczące neutralności klimatycznej, jaką wszystkie państwa unijne miałyby osiągnąć do 2050 roku. Były one bowiem sprzeczne z możliwościami gospodarek tych krajów i wiązałyby się z ogromnymi kosztami, które poniosłyby ich społeczeństwa. To jednak nie spotkało się ze zrozumieniem ani Niemiec, ani Francji, które same nie wypełniają swoich klimatycznych zobowiązań. Czy mamy do czynienia z kwestiami klimatycznymi, czy kryzysem migracyjnym i systemem kwot, czy też sprawą pracowników delegowanych, stosunku do Putinowskiej Rosji i USA pod rządami Donalda Trumpa – dla Macrona sprawa jest jasna – Polska, powinna „siedzieć cicho” – jak sugerował przed laty, nam i krajom regionu, zmarły w ostatnich dniach prezydent Jacques Chirac  – i podążać „głównym nurtem”, czyli wypełnianiem tego, co uzgodnią między sobą Niemcy i Francuzi.  Paryż ma jednak problem, gdyż jego włodarz nie zauważył, że trochę się w naszym regionie zmieniło, Europa Środkowo-Wschodnia w coraz większym stopniu i coraz głośniej formułuje swoje odmienne wobec unijnej centrali i dwóch wymienionych stolic stanowiska. I nie chodzi tu jedynie, jak to było przez długie lata, o Węgry premiera Wiktora Orbana, który pokazał, że wybijać się na niezależność mogą również mniejsze kraje, ale o cały blok państw i to szerszy niż Grupa Wyszehradzka. Ich nieformalnym przywódcą jest właśnie Polska pod rządami PiS, która wielokrotnie narażała się w ostatnich latach na ostrą krytykę, nie tylko broniąc przeprowadzanych przez siebie reform, ale także głośno nie zgadzając się m.in na akceptację skrajnie liberalnej polityki azylowej i systemu kwot, zmienianie zapisów traktatów i zasad unijnej solidarności, jak choćby w przypadku Nord Stream 2. Kilka dni później pytany o tę wypowiedź w TVP, Andrzej Duda uznał ją za „nieelegancką” i „niezgodną z prawdą”. – My przeprowadziliśmy konferencję COP24 w grudniu zeszłego roku w Katowicach. Ta wielka, światowa konferencja klimatyczna zakończyła się sukcesem. Został przyjęty w drodze konsensusu dokument „Katowice Rulebook”, czyli reguły katowickie, które mówią o tym, jak należy wdrażać Porozumienie paryskie. To był i to jest nasz wielki sukces właśnie na drodze ochrony klimatu – powiedział prezydent. Zaznaczył przy tym, że przyjęto również deklarację Just Transition - dotyczący sprawiedliwej transformacji. – Uważam, że powinniśmy realizować cele rozwojowe i cele ochrony klimatu, ale w taki sposób, żeby to nie zaszkodziło obywatelom. To ma być tak prowadzone, aby ludzie nie tracili pracy, aby ludzie nie ubożeli na skutek działań, które są podejmowane. A pan prezydent Macron zna to najlepiej, bo kiedy zaczął podnosić de facto ceny energii w kraju w związku właśnie z kwestiami klimatycznymi – mówimy przede wszystkim o paliwach – to natychmiast miał „żółte kamizelki”, bo ludzie po prostu zaczęli protestować, że ich poziom życia bardzo spadł poprzez podwyżki cen. Więc on to powinien najlepiej rozumieć – mówił prezydent. Wtórował mu również premier Mateusz Morawiecki, który zwracał uwagę, że „Polska z ogromnym naddatkiem wypełniła zobowiązania wynikające z protokołu z Kioto”.– Zobowiązani byliśmy wówczas do redukcji emisji dwutlenku węgla i ekwiwalentów o około 6 procent. Zredukowaliśmy o ponad 30 procent, a więc zasadniczo więcej w ciągu tych około 20 lat w stosunku do naszych zobowiązań – podkreślił szef polskiego rządu. Zaznaczył przy tym, że nie zostało to w odpowiedni sposób docenione przez międzynarodowe gremia oceniające politykę klimatyczną. – My nie możemy wobec naszych partnerów poddać się takiej strategii (...) brać, nie kwitować, żądać więcej. My dokonujemy ogromnych wysiłków, żeby sprostać poprawie jakości powietrza, wód ziemi, ale również redukcji emisji dwutlenku węgla – powiedział premier. Tłumaczył przy tym, że polska polityka energetyczna i polityka klimatyczna zakłada zmniejszenie naszej zależności od węgla, ale jednocześnie zakłada bezpieczeństwo i niskie ceny energii. Co jednak Macrona obchodzi Polska, nasza gospodarka, koszty energii, bezpieczeństwo finansowe Polaków? Odpowiedź na to jest zbyteczna. Francuski prezydent ma własne problemy. Jego propozycje reform spotkały się z ostrą reakcją francuskiego społeczeństwa i do dziś nie umie przekonać ruchu „żółtych kamizelek” do zakończenia protestów. Jest jednak tylko wierzchołek góry lodowej problemów społeczno-ekonomicznych, stale obecnych we francuskiej przestrzeni politycznej. Liczne protesty, strajki, żądania i częste brutalne akcje policji wobec manifestujących, są nie do pomyślenia w Polsce. We Francji są jednak na porządku dziennym, tak jak stałe zagrożenie terrorystyczne, czy problemy generowane przez migrantów, w większości muzułmańskich i to zarówno tych „nowych”, jak i tych, którzy mieszkają w tym kraju od lat. Macron jednak, zamiast zająć się sprawami wewnętrznymi, stara się przedstawiać siebie jako wizjonera, co i rusz, proponując reformy UE, które nie przystają jednak do rzeczywistości i są niekiedy hamowane nawet przez sprzyjającą mu niemiecką kanclerz Angelę Merkel. To musi budzić irytację, a ta zaś potrzebę znalezienia czarnej owcy, której knowaniami można wytłumaczyć przyczynę niepowodzeń. Nie jest przypadkiem, że Macron do tej pory nie przyjechał z oficjalną wizytą do Polski. Nie jest przypadkiem, że chociaż zapowiadano jego przybycie do naszego kraju w tym roku już kilkukrotnie, to wciąż nie zostało to zrealizowane. Jego znamienne słowa sprzed roku, o tym, że „Polacy zasługują na lepszy rząd” i wcześniejsze, że Polska, nie godząc się na zmiany w sprawie pracowników delegowanych, „stawia się na marginesie UE” – wciąż definiują jego politykę wobec naszego kraju. Czarę jego goryczy przelewa również fakt wzmocnienia sojuszu Polski z USA i to zarówno na poziomie militarnym, jak i energetycznym. Francja nie może nam wybaczyć odrzucenia oferty dotyczącej sprzedaży Caracali, a także tego, że najprawdopodobniej, nie będziemy szukać w Paryżu wsparcia dla budowy elektrowni atomowej. W obu przypadkach – nowoczesnego sprzętu wojskowego i atomu – Warszawa stawia na współpracę z Waszyngtonem. Paryż nie może tego przeżyć. Tym bardziej, że antyamerykańskie nastroje, tak charakterystyczne dla Francuzów, zostały wzmocnione przez dojście do władzy Donalda Trumpa. Ten zaś ma bardzo złe relacje z Macronem. Zamiast szukać porozumienia z amerykańskim prezydentem, Macron, podobnie jak Merkel, wybierają wzmacnianie relacji z Władimirem Putinem. To zaś prowadzi do kolejnych napięć z Warszawą i Europą Środkowo-Wschodnią, które obawiają się agresywnej polityki Kremla. Macron ma dziś do wyboru dwie drogi. Może w końcu zaakceptować, że Polska i kraje tej części Europy są pełnoprawnymi członkami UE i muszą być jako takie traktowane. Skończył się bowiem czas ustawiania nas po kątach i narzucania swojej woli. Może też uzbroić się w cierpliwość i czekać na zmianę władzy w Polsce i oczekiwać, że sięgnie po nią opozycja, która deklaruje, że jest gotowa do respektowania „poprzednich zasad”. O tym, jaką drogę wybierze, będziemy mogli się przekonać prawdopodobnie w ciągu najbliższych miesięcy. Macron ma bowiem przyjechać do Polski w pierwszych miesiącach przyszłego roku.  Petar Petrović Autor jest dziennikarzem Polskiego Radia",,
"Sto tysięcy pątników w Ekstremalnej Drodze Krzyżowej. „Nogi bolą, ale było pięknie”",Sto tysięcy osób wzięło udział w 10. Ekstremalnej Drodze Krzyżowej. Pątnicy z dwudziestu państw pokonali ponad siedemset tras liczących od czterdziestu do ponad stu czterdziestu kilometrów. Uczestników pobłogosławił papież Franciszek.,"Grupy wychodziły od kilku tygodni, 23 marca przypadła kulminacja tegorocznej Ekstremalnej Drogi Krzyżowej. Dla większości to była prawdziwie ekstremalna przeprawa – pielgrzymkę utrudniała niska temperatura, błoto.Pątnicy, wśród których były osoby m.in. Wielkiej Brytanii, Stanów Zjednoczonych i Kanady, wędrowali w ciszy, samotnie lub w małych grupach idąc w lasach czy w górach. Z intencjami w sercu nad ranem dotarli do celu. Wielu podkreślało, że tym razem zrezygnowali z jednego nabożeństwa Drogi Krzyżowej w parafii i postanowili ją przejść inaczej.Korzyści duchoweSwoją Ekstremalną Drogę Krzyżową pokonał jeden z jej inicjatorów ks. Jacek Stryczek. – Było zimno, nogi mnie bolały, ale było pięknie – mówi. Za najważniejsze jednak uważa korzyści duchowe. – Po pokonaniu takiej trasy zyskuje motywacje do pokonania życiowych trudności i pozbycia się swoich wad – podkreśla.Ekstremalna Droga Krzyżowa odbywa się w nocy. Rozpoczyna się wieczorną mszą. Jedną trasą może iść nawet kilkaset osób, dlatego chętnych dzieli się na mniejsze grupy, które są kolejno wypuszczane w drogę. Każdy uczestnik dostaje jedynie mapę trasy i rozważania. Obowiązkowe są liczne odblaski mające poprawić bezpieczeństwo.",,
Korwin-Mikke o spoliczkowaniu Boniego: odebrałem mu honor i czekałem na jego sekundantów,"– Wreszcie wykonałem swój obowiązek. Przykro mi, że sobie pobrudziłem rękę – tak sprawę spoliczkowania Michała Boniego komentował w TVP Info Janusz Korwin-Mikke. Do incydentu doszło w pałacyku MSZ podczas spotkania posłów Parlamentu Europejskiego z kierownictwem resortu.","Podczas spotkania Michał Boni miał powiedzieć „dzień dobry"" posłowi Korwin-Mikkemu. – Powiedziałem, że nie mówi się dzień dobry, tylko przepraszam i uderzyłem go w twarz. Ta gnida uważa, że nic się nie stało. Można człowieka zbesztać, można mu nawymyślać i nic – tłumaczył Korwin-Mikke na antenie TVP Info.  „Pan Boni odebrał mi honor” Janusz Korwin-Mikke zapowiadał miesiąc temu na łamach prasy, że jak tylko dostanie się do europarlamentu, to zaatakuje Michała Boniego. Lider KNP tłumaczył swój zamiar tym, że podczas prac nad ustawą lustracyjną w 1992 roku, Boni obrażał go z mównicy sejmowej.  – Tak, spoliczkowałem pana Boniego, co zresztą zapowiadałem już z góry. Pan Boni miał okazję mnie przeprosić, ale nigdy tego nie zrobił. Pan Boni odebrał mi honor nazywając mnie „idiotą” i „człowiekiem niespełna rozumu” – mówił na antenie. – Byłem jednym z autorów ustawy lustracyjnej. Pan Boni znalazł się na liście Macierewicza jako agent. Oświadczył, że agentem nie był i ja jestem „chory na umyśle”. Po paru latach się przyznał i nigdy mnie za to nie przeprosił. Po nazwisku mnie wymienił i nigdy nie przeprosił – podkreślił lider KNP.  „Czekałem na sekundantów”  –  Ja go nie pobiłem, nie skopałem, nie flekowałem. Po prostu odebrałem mu honor i czekałem na jego sekundantów jak normalny człowiek. Teraz, jak to jest taka gnida, to ja nie wiem, czy jego sekundantów przyjmę! – mówił na antenie.  – Z gnidą się nie rozmawia. Normalny człowiek się tym nie chwali. To jest jakiś dziwny świat, kiedy człowiek uderzony w miejscu prywatnym, gdzie było tylko kilkanaście osób, leci do publiki i się tym chwali – podkreślił. – Liczyłem, że przyjdą  sekundanci pana Boniego i sprawa zostanie załatwiona – dodał.  „Mogę posiedzieć za Boniego”   – Tego typu rzeczy nie mogą przejść bezkarne. Tak samo jak za komuny człowiek liczył się z konsekwencjami, a siedziałem wtedy trochę w więzieniu i mimo to, dalej to robiłem. Proszę bardzo, mogę teraz posiedzieć za Boniego – mówił. – Gdybym ja tego nie zrobił, byłbym „zdehonorowany”. Jak ja to mogłem puścić płazem […]   Wreszcie wykonałem swój obowiązek, przykro mi, że sobie pobrudziłem rękę – dodał Korwin-Mikke.  CZYTAJ TAKŻE:  Boni na Twitterze: Mikke uderzył mnie w twarz",,
Fałszywe banknoty na lotnisku w Balicach. Zatrzymano Australijczyka,"Policjanci z powiatu krakowskiego zatrzymali obywatela Australii, który na lotnisku w Balicach wymienił imitację banknotu na polskie złote. W drugim kantorze już mu się to nie udało. 41–latek został zatrzymany i odpowie za oszustwo.","41-letni Australijczyk próbował wymienić fałszywy banknot w kantorze na Balicach. Pracownica kantoru wezwała jednak policję. W bagażu mężczyzny policjanci znaleźli jeszcze 73 imitacje banknotów 200-hrywnowych oraz 79 imitacji banknotów 100-dolarowych oznaczonych jako „suvenir”. Dwa dni wcześniej mężczyzna odwiedził inny kantor, również na terenie lotniska. Tam udało mu się wymienić na złotówki jeden z fałszywych 200-hrywnowych banknotów, wmieszany między autentyczne ukraińskie banknoty o różnych nominałach. 41-latek usłyszał dwa zarzuty usiłowania i dokonania oszustwa (art.286 § 1 kk i art. 13 § 1 w zw. z art. 286 § 1 kk), do czego się przyznał. Dodatkowo, na poczet przyszłych kar, policjanci zabezpieczyli od podejrzanego autentyczną gotówkę w kwocie 400 dolarów.   Za oszustko grozi kara do 8 lat pozbawienia wolności.",,
Beata Mazurek: Budujemy program w oparciu o rozmowy z Polakami,"Pokazaliśmy, że jako Prawo i Sprawiedliwość budujemy program w oparciu o rozmowy z Polakami, pokazaliśmy, że realizujemy ten program i mamy pieniądze na jego realizację – powiedziała w programie „Gość Wiadomości” wicemarszałek Sejmu, rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Skomentowała w ten sposób nowe propozycje programowe przedstawione na konwencji partii.","Mazurek podkreśliła, że wszystkie propozycje przedstawione przez PiS są ważne.– To jest nowa „piątka” Prawa i Sprawiedliwości, nowa „piątka” Jarosława Kaczyńskiego, która jest sprawdzona i kierowana do wszystkich Polaków. Nie różnicujemy Polaków, bowiem jesteśmy odpowiedzialną formacją, mamy odpowiedzialny rząd. Chcemy naszymi działaniami wyrównywać poziom życia naszych obywateli, chcemy doprowadzić, żeby ten poziom był analogiczny jak w innych krajach Unii Europejskiej. Pokazujemy, że to jest możliwe – powiedziała. Dodała też, że – jej zdaniem – wszystkie propozycje ucieszyły Polaków, bo są adresowane do różnych grup społecznych. – Nie ma możliwości, żeby opozycja nas czymś zaskoczyła czy czymś przeskoczyła – zaznaczyła. Mazurek pytana o to, dlaczego Program Rodzina 500 Plus nie był od początku przyznawany na pierwsze dziecko, stwierdziła, że „w 2015 r. nie było możliwości finansowych, bo była luka vatowska”. – My musieliśmy najpierw zdobyć pieniądze na to, żeby przedstawiać nasze konkretne propozycje. Z uwagi na to, że jesteśmy dobrymi gospodarzami, potrafimy zarządzać, dzisiaj te pieniądze są i możemy je przekazać Polakom w takiej czy innej formie. I tak też się stało – powiedziała. – Pokazaliśmy, że jako PiS budujemy program w oparciu o rozmowy z Polakami, pokazaliśmy, że realizujemy ten program i mamy pieniądze na jego realizację – dodała. Zaznaczyła też, iż nie ma obaw, że tych pieniędzy nie będzie. – Pamiętajmy o tym, że te pieniądze, które trafiają do rodzin, wpływają de facto na rozwój gospodarczy i potem trafiają do budżetu. One napędzają koniunkturę gospodarczą i tak też się staje w tym przypadku – powiedziała. Świadczenia emerytalne Mazurek przyznała też, że dodatkowe świadczenia emerytalne będą wypłacane w kolejnych latach, jeżeli „budżet państwa na to pozwoli”. Rzeczniczka PiS odniosła się także do zarzutów dotyczących propozycji zwolnienia z płacenia podatku PIT dla osób do 26. roku życia. – Chciałabym posłuchać, jakie propozycje dla ludzi młodych ma opozycja, bo na razie z ich strony nie mamy nic poza krytyką tego, co robimy i nieustanne awanturnictwo. My chcemy pracować dla Polaków, podnosić jakość ich życia i skupiać się na tym, co jest dla nich dobre. I to robimy. Będziemy dyskutować o naszych propozycjach w kontrze do tego, co przedstawią inni, ale innych propozycji nie ma, więc realizujemy to, co jest w naszej ocenie słuszne i co może pomóc młodym ludziom skutecznie prowadzić działalność gospodarczą – wskazała.",,
Prymas Polski przeprosił ofiary wykorzystania seksualnego,Chciałbym publicznie przeprosić wszystkie osoby wykorzystane seksualnie przez księży naszej archidiecezji – powiedział we wtorek prymas Polski abp Wojciech Polak. Zaprezentował w Gnieźnie wytyczne dotyczące ochrony dzieci i młodzieży w archidiecezji gnieźnieńskiej.,"Zaprezentowany we wtorek w Gnieźnie (Wielkopolskie) dokument będzie od lipca obowiązywał wszystkie osoby duchowne i świeckie we wszystkich jednostkach kościelnych mających do czynienia z dziećmi w archidiecezji gnieźnieńskiej. – Korzystając z okazji publikacji wytycznych (...), chciałbym najpierw publicznie przeprosić wszystkie osoby wykorzystane seksualnie przez księży naszej archidiecezji. Archidiecezja gnieźnieńska nie jest od tych przestępstw i grzechów wolna – powiedział we wtorek na konferencji prasowej prymas. Dodał, że obecnie dysponuje wiedzą o pięciu osobach poszkodowanych, zastrzegł, że nie można wykluczyć dalszych zgłoszeń. – Każdą z tych osób, niezależnie od tego, czy doświadczyła takiego przestępstwa dawno temu, czy w nieodległej przeszłości, jeszcze raz serdecznie przepraszam. Nie dość mówienia o ich krzywdzie, o krzywdzie wyrządzonej im samym, ich rodzinom, a także wspólnocie Kościoła – powiedział abp Polak. Zapewnił, że ofiary wykorzystania seksualnego „zostały przyjęte i wysłuchane, a tym, którzy tego potrzebowali, udzielona została też pomoc materialna”. – Te straszne krzywdy wyrządzone im przez naszych księży, rodząc w nas wszystkich – we mnie jako pierwszym – ból i wstyd, jednocześnie mobilizują, aby jeszcze raz powtórzyć, że każdy sygnał i każde ujawnienie przyjmujemy i nadal przyjmować będziemy z największą starannością, pamiętając, że nie jest łatwo przełamać lęk i wstyd – powiedział prymas. W marcu zaprezentowano dane o zgłoszeniach przypadków wykorzystania seksualnego małoletnich przez duchownych, które Sekretariat Konferencji Episkopatu Polski otrzymał od diecezji i zakonów. Z opracowania wynika, że od 1 stycznia 1990 r. do 30 czerwca 2018 r. zgłoszono 382 przypadki wykorzystywania seksualnego małoletnich przez duchownych, w tym 198 dotyczyło osób poniżej 15 lat. Prymas przypomniał, że cztery z tych przypadków dotyczą duchownych archidiecezji gnieźnieńskiej. Zapewnił, że „wszystkie one zostały zgłoszone do Kongregacji Nauki Wiary i miały swój finał przed organami państwa”.",,
"„Polskie państwo musi być jak tarcza, w biedzie pomagać polskiemu rolnikowi”","Naszym głównym zobowiązaniem była zmiana życia polskich rodzin i program 500 plus; wywiązaliśmy się z tego z nawiązką – powiedział premier Mateusz Morawiecki w Kolnie (woj. podlaskie), gdzie wziął udział w II Ogólnopolskim Święcie „Wdzięczni polskiej wsi”. Podkreślił, że kierowany przez niego rząd zdecydował o tysiącu złotych dopłaty do hektara rolnikom, którzy ucierpieli w wyniku tegorocznej suszy. – Polska musi być jak tarcza i w biedzie pomagać polskiemu rolnikowi – zadeklarował.","Premier powiedział, że koniec kadencji jest czasem na podsumowanie, jak czas po żniwach, gdy prezentuje się plony. Oświadczył, że rząd wywiązał się z głównego zobowiązania – zmiany życia polskich rodzin i 500 plus – z nawiązką, bo „jest również »500 plus plus« dla pierwszego dziecka”.Jak zaznaczył Morawiecki, to „w tradycjach wsi przechowana została niepodległość"". – Polska tradycja przechowywana przez rolników jest zaczynem przekazywanym przyszłym pokoleniom, jest pięknym snopem, w którym ukryte są polskie wartości. Dlatego tak pielęgnujemy polską kulturę, byłaby ona uboższa bez tradycji polskiej wsi – mówił Morawiecki.Szef rządu dodał, że to na tradycji budowana jest przyszłość. – Chcemy dla polskiej wsi wspaniałej przyszłości, żeby Polska małych miast i terenów wiejskich była przyciągająca, a nie wyludniała się. Taka będzie polska wieś w najbliższych latach i dekadach – oświadczył Morawiecki.Wskazał też na tegoroczną suszę, która szczególnie dotknęła rolników i tereny wiejskie, także na Podlasiu, gdzie premier przemawiał. – Polskie państwo musi być jak tarcza – powiedział i przypomniał o dopłacie w wysokości tysiąca złotych do hektara w związku z suszą, jeśli straty są wyższe niż 70 proc. – Będzie to ponad miliard może dwa miliardy, zobaczymy jakie będą straty oszacowane – dodał.Morawiecki mówił, że „polskie państwo nie zostawi rolników w potrzebie”. – W naszym planie gospodarczym w planie na rzecz odpowiedzialnego rozwoju właśnie rolnictwo polskie znajduje naczelne miejsce – zapewnił szef rządu. Zaznaczył, że państwo polskie musi być jak tarcza, bo jak w bajce Ignacego Krasickiego – przyjaciół poznaje się w biedzie. – Polskie państwo musi też w biedzie pomagać polskiemu rolnikowi. Polskie państwo jest po to, żeby wspierać w trudnych momentach – powiedzial szef rządu.Obecny na uroczystościach minister rolnictwa i rozwoju wsi Jan Krzysztof Ardanowski zapowiedział, że rząd będzie się starał, by pierwsze wypłaty pomocy dla rolników, związane z suszą, nastąpiły już we wrześniu. Ardanowski mówił, że w rządzie – w razie zdarzeń, takich jak susza – nigdy nie ma zastanawiania się „czy dać” rolnikom, tylko „jak poprzesuwać wydatki”.Minister rolnictwa podkreślił, że prawdziwą pomocą dla rolnictwa są realizowane przez rząd programy retencji i zatrzymywania wody. Oświadczył, że od września na wsparcie finansowe będą mogły liczyć gospodarstwa, które będą budować systemy nawadniające i retencyjne, jak studnie czy zbiorniki.",,
"„Muszą sobie wyobrazić pierwszą minutę powstania, to, jak wolni wybiegają na ulice”","W Muzeum Powstania Warszawskiego w Warszawie zorganizowano casting do filmu „Kurier” o Janie Nowaku-Jeziorańskim, w reżyserii Władysława Pasikowskiego. Organizatorzy szukają młodych ludzi, którzy w filmie zagrają powstańców warszawskich. W muzeum pojawiło się ponad 500 młodych osób; filmowcy są w stanie zaprosić na plan zaledwie kilkadziesiąt.","– Zadaniem kandydatów na statystów w filmie Władysława Pasikowskiego jest pokazanie emocji, jakie towarzyszyły warszawiakom w pierwszych minutach powstania – powiedział dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego. – Kandydaci muszą się wcielić w rolę powstańców, muszą sobie wyobrazić, że jest pierwsza minuta powstania, jest sygnał, po którym z opaskami wybiegają na ulice, gdzie jeszcze przed chwilą jeszcze rządzili Niemcy. Wybiegają w poczuciu wolności. Muszą pokazać ten entuzjazm – relacjonował Jan Ołdakowski.  – Szukamy osób, które wyglądają jak powstańcy, mają ten uśmiech i energię, jakie znamy ze zdjęć – dodał. Organizatorzy są pewni, że w tłumie młodych ludzi znajdą się odpowiednie osoby. Reżyser obsady – Magdalena Szwarcbart – mówi, że oprócz warunków fizycznych istotna jest wrażliwość i wyobraźnia. – Jest tu morze fantastycznych młodych ludzi – powiedziała. Film ma opowiadać o kilkunastu dniach poprzedzających wybuch powstania. Producentem obrazu – podobnie jak wcześniej m.in. fabularyzowanego dokumentu „Powstania Warszawskie” oraz „Miasta 44” Jana Komasy – jest Muzeum Powstania Warszawskiego, we współpracy z firmą Scorpio Studio. W sumie zaplanowano około 50 dni zdjęciowych. Sceny z udziałem zwycięzców wtorkowego castingu mają odbyć się pod koniec sierpnia. Jana Nowaka-Jeziorańskiego zagra Philippe Tłokiński. Grzegorz Małecki wystąpi w roli  generała „Bora” Komorowskiego. Scenariusz jest dziełem Pasikowskiego i Sylwii Wilkos; za scenografię odpowiada Wojciech Żogała („Edi”, „Mistrz”, „Bogowie”). Za kamerą stanęła na co dzień pracująca w Los Angeles Magdalena Górka, znająca Pasikowskiego z planu ""Jacka Stronga"". „Kurier” wejdzie na ekrany kin w pierwszym kwartale 2019 r.",,
Nowy etap w życiu Agnieszki Radwańskiej. Zdjęcie wyjaśnia wszystko,"Agnieszka Radwańska, jedna z najlepszych polskich tenisistek w historii, będzie mamą. Tą radosną nowiną „Isia” podzieliła się w mediach społecznościowych. „Przyszedł czas na nowy etap w życiu” – napisała na Instagramie. To tekstu dołączyła zdjęcie bucików dla dziecka.","Do postu była tenisistka dołączyła emotikon przedstawiający kobietę z ciążowym brzuszkiem oraz hasztagi: „będę mamą”, „szczęśliwa”, a także „rodzina się powiększa”.  Zawodniczka zostanie mamą po raz pierwszy.",,
Bułgaria odsyła nielegalnych migrantów. Kolejni czekają na wydalenie,Władze Bułgarii odesłały do Afganistanu 140 nielegalnych migrantów. Kolejnych 200 ma zostać wydalonych w najbliższym czasie – oświadczył premier Bojko Borysow.,"Na posiedzeniu rządu Borysow powiedział, że procedura ta jest legalna. Wskazał, że migrantów odesłano na podstawie porozumienia między Unią Europejską a Afganistanem i po przeprowadzonej w minionym tygodniu rozmowie telefonicznej z premierem tego kraju. Dodał, że osiągnięto porozumienie w sprawie wydalania stwarzających ryzyko grup obywateli afgańskich.Równocześnie od kwietnia zwykłymi rejsami samolotowymi wróciło dobrowolnie do Afganistanu około 460 osób. Ich powrót zorganizowano zgodnie z wytycznymi Międzynarodowej Organizacji Migracji.Przed czwartkowym szczytem Unii Europejskiej, którego tematem będą m.in. stosunki Turcją, Borysow zapoznał ministrów ze stanowiskiem Bułgarii. – Nie popieramy zamrożenia negocjacji i opowiadamy się za przestrzeganiem porozumienia o readmisji – podkreślił.Dzieląca kwestiaBorysow zdementował wypowiedź szefa austriackiego MSZ Sebastiana Kurza, który na początku tygodnia powiedział, że Bułgaria razem z jego krajem opowiada się za zamrożeniem negocjacji akcesyjnych z Turcją. – Mamy pretensje do Turcji w wielu dziedzinach, lecz nasz strategiczny stosunek do niej polega na wzajemnym przestrzeganiu porozumień, rozwoju stosunków i braniu pod uwagę wszystkich działań Ankary na rzecz przezwyciężenia kryzysu migracyjnego – podkreślił.Odesłanie pochodzących z Afganistanu nielegalnych migrantów premier zapowiedział pod koniec listopada, po zamieszkach w największym ośrodku dla migrantów w Charmanli na południowym wschodzie kraju. Zbuntowało się wówczas kilkaset osób, przeważnie Afgańczyków. Doszło do starć z policją, kilkadziesiąt osób po obu stronach odniosło obrażenia, a część budynków w ośrodku zdemolowano.",,
Strzelanina na meczu. Są ciężko ranni [WIDEO],Dwie osoby ranne to bilans strzelaniny na meczu futbolu amerykańskiego w stanie New Jersey w USA. Gdy rozległy się strzały ludzie zaczęli uciekać w panice.,"Do incydentu doszło w piątek około godz. 20:30 czasu lokalnego w mieście Pleasantville, leżącym około 10 km na południe od Atlantic City. Drużyna z lokalnego liceum grała mecz zespołem z liceum z Camden.W trzeciej kwarcie na trybunach, na których siedzieli kibice z Pleasantville rozległy się strzały. Na nagraniu wideo widać zawodników uciekających w popłochu oraz chaos na stadionie – ludzie kładli się na ziemi, skakali przez ogrodzenie.Lokalne media informują, że ranne zostały dwie osoby – dorosły i nieletni. Obie są w stanie ciężkim. Chłopiec został przetransportowany śmigłowcem do szpitala w Filadelfii.– Otrzymujemy informacje na temat tego co się wydarzyło i kto był zaangażowany. Wszczęliśmy dochodzenie i na tym etapie nie mogę przekazać żadnych szczegółów – oświadczył szef policji w Pleasantville Sean Riggin, który nie zdradził czy zatrzymano sprawcę.",,
Platforma Żywnościowa pomoże producentom w szybszym dotarciu do kupców,Przedstawiciele rządu oraz parlamentarzyści PiS zapowiedzieli powstanie Platformy Żywnościowej w ramach Giełdy Papierów Wartościowych. W Zamościu memorandum dotyczące powołania Platformy podpisały władze resortu rolnictwa i GPW.,"Docelowo Platforma ma być rodzajem giełdy towarowej. – Obrót na tej giełdzie ma pozwolić producentom rynkowym szybciej dotrzeć do potencjalnych kupców. Ponadto pozwoli uniknąć łańcucha pośredników – podkreślał wicepremier szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin. – Spośród wielu projektów strategicznych, które realizujemy teraz na giełdzie, projekt Giełdy Towarów Rolnych nie ma nawet pół godziny spóźnienia. Idzie to bardzo dobrze – ocenił prezes GPW Marek Dietl.  Pytany o planowany rynek terminowy, który – zgodnie z zapowiedziami – ma się w przyszłości pojawić na Platformie Żywnościowej powiedział, że „najpierw trzeba zbudować rynek oparty o dostawę towarów, gdzie są zainteresowani, realną gospodarkę”. – Oprócz tych, którzy zabezpieczają się przed ryzykiem, marzeniem każdej giełdy jest wprowadzenie tych, którzy chcą zarabiać na tym po prostu jako finansiści. Tu mamy już doświadczenie z rynkiem energii, z rynkiem gazu. Widać, że nasza strategia zakładająca najpierw budowanie płynności, a potem przygotowanie do wprowadzenia instrumentów finansowych, bardzo dobrze się sprawdza – dodał. – Mamy 100 proc. obligo (nakazanie wytwórcom sprzedaży całości energii elektrycznej poprzez giełdę - red) na rynku energii elektrycznej i dopiero to zbudowało głębokość tego rynku. W przypadku giełdy żywnościowej, nie będzie żadnego obliga i nie będzie trzeba sprzedawać wszystkiego za jej pośrednictwem, więc prawdopodobnie proces budowania rynku terminowego będzie rozłożony na lata – ocenił prezes GPW. – To, że często na giełdach towarowych w ogóle rezygnuje się z fizycznej dostawy, jest moim zdaniem ślepą uliczką. Generuje bardzo duże ryzyko zaburzeń na skutek spekulacji – my w Polsce idziemy inną drogą. Chcemy umożliwić zwiększenie efektywności transakcji ekonomicznych, a dopiero drugim elementem, pogłębiającym rynek i dodającym płynności, jest wprowadzanie instrumentów finansowych – zaznaczył prezes GPW Marek Dietl. Zgodnie z planem, w marcu przyszłego roku na tzw. Platformie Żywnościowej ma rozpocząć się 6-miesięczny obrót pilotażowy – jedynym towarem w obrocie będzie pszenica. Obrót ma być prowadzony w dwóch opcjach: cyklicznych cotygodniowych sesji. Poza tym, na żądanie uczestników rynku, będzie możliwość zawierania transakcji w formie aukcji. Po zakończeniu pilotażu, na Platformie mają pojawić się nowe produkty rolno-spożywcze.  Platforma Żywnościowa to pionierski projekt, ujęty w rządowej Strategii na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju, jako kluczowy dla rozwoju sektora rolniczego w Polsce. Koordynatorem jest Krajowy Ośrodek Wsparcia Rolnictwa (KOWR).  W pierwszej kolejności przewidywane jest stworzenie rynku bazowego z fizyczną dostawą towarów, w dalszej perspektywie rozważane jest uruchomienie rynku terminowego.",,
Ryszard Petru też jedzie metrem. „Kuchciński mnie przekonał”,"Lider trzyosobowego koła poselskiego Liberalno-Społeczni opublikował w mediach społecznościowych zdjęcie wykonane w warszawskim metrze. Jak pisze, do jazdy tym środkiem transportu przekonał go marszałek Marek Kuchciński. Chodzi zapewne o zakaz wjazdu samochodem do Sejmu, jaki otrzymał po próbie przemytu ludzi w bagażniku.","„Kuchciński przekonał mnie do powrotu do metra” – napisał na Instagramie Ryszard Petru. W ten sposób skomentował tzw. selfie, które wykonał siedząc wagonie warszawskiego metra.„Pan to ma wpływ na Pana Ryszarda!” – gratulują marszałkowi Sejmu internauci.18 lipca poseł Petru próbował wwieźć na teren parlamentu dwie osoby mające czasowo zawieszone prawo wstępu na teren i do budynków w zarządzie Kancelarii Sejmu. Byli to Paweł Kasprzak i Wojciech Kinasiewicz. Gdy wwiezienie dwóch osób przez Petru zostało uniemożliwione przez funkcjonariuszy Straży Marszałkowskiej, zostali przetransportowani w bagażniku samochodu prowadzonego przez posłankę Joannę Schmidt, a później rozpoczęli pikietę.",,
"„Ludzie żyją tam w dramatycznych warunkach, jest łatwo o zaprószenie ognia”. Tomasz Sekielski z „dżungli” w Calais","– Obóz jest złożony z prowizorycznych namiotów. Nikt tym nie zarządza. Ten dość duży teren nie jest kontrolowany przez policję – mówi o nielegalnym obozowisku imigrantów w Calais w północnej Francji Tomasz Sekielski. Dziennikarz „Po prostu” TVP1 przygotowywał program o „dżungli”, jak nazywany jest obóz. W piątek w nocy, chwilę po zamachach terrorystycznych w Paryżu, wybuchł tam pożar.","Nie wiadomo, czy było to celowe podpalenie czy przypadkowe zaprószenie. W pożarze nikt nie zginął. – Zobaczyliśmy łunę ognia. Płonęła część obozu zamieszkana przez Sudańczyków. Mieszkało tam kilkaset osób – opowiada Sekielski o wydarzeniach piątkowej nocy. Podpalenie czy przypadek?Jak relacjonuje, mieszkańcy dzikiego obozowiska sami nie wiedzą, co się stało. Początkowo podejrzewano,  że „dżungla” została podpalona w odwecie za ataki w Paryżu, w których zginęło 128 osób, a kolejnych 80 jest w stanie krytycznym. – Oni (imigranci – przyp. red.) raczej skłaniają się ku temu, że było to zaprószenie ognia – mówi Sekielski. Jak opowiada, ludzie żyją tam w fatalnych warunkach. – Dogrzewają się prowizorycznie zbudowanymi kominkami, palą świece, małe ogniska. Tam o zaprószenie ognia jest bardzo łatwo – opowiada dziennikarz, ale zaznacza, że „nie można wykluczyć, że była to jakaś akcja odwetowa”.",,
Jak państwa totalitarne angażują sport do bieżącej polityki. „Nie ma w tym przypadku”,"Władimir Putin potrzebuje sukcesu, bo jego notowania spadają – powiedział dyrektor Instytutu Studiów Strategicznych Akademii Sztuki Wojennej w Warszawie prof. Piotr Grochmalski. Mundial 2018 uznał za kolejny przykład angażowania przez państwa totalitarne sportu do swoich celów.","„Afera związana z korupcją w FIFA z Josephem Blatterem w roli głównej pokazuje, że większość z ostatnich decyzji dotyczących organizacji mistrzostw świata w piłce nożnej była kupiona. Można nawet zaryzykować twierdzenie, że wszystkie podczas kadencji Blattera. Ewidentnymi przykładami są Rosja, Katar oraz RPA, które organizowało mundial w 2010. Historia z Brazylią i duże przekręty z tym związane także wskazują, że nie ma w tym wszystkim przypadku” – wskazał Grochmalski.Jego zdaniem FIFA, będąca ogromną organizacją, była przez wiele lat poza jakąkolwiek kontrolą. Dodał, że trudno mówić o piłce nie wspominając o całej plejadzie osób skorumpowanych – m.in. byłym premierze Włoch oraz właścicielu klubu AC Milan Silvio Berlusconim, a także byłym prezesie Barcelony Sandro Rosellim. „Państwa totalitarne mają duże doświadczenie w angażowaniu sportu na rzecz bieżącej polityki. Przecież MŚ w piłce w 1934 roku organizowane były we Włoszech Mussoliniego, a IO przed II wojną światową przez Niemcy Hitlera. Połączmy zimowe IO Soczi oraz mundial w Rosji, a także ogromny skandal z masowym procederem fałszowania próbek pobieranych od sportowców, co możliwe było dzięki agenturalnej działalności FSB. W oczywisty sposób były to decyzje polityczne, decyzje prezydenta Władimira Putina, który chciał wpływać na pozycję rosyjskich sportowców. Zaledwie sześć lat przed zimowymi IO w Soczi Rosja najechała Gruzję. Po zakończeniu tej olimpiady Putin rozpoczął agresję na Ukrainę. Rosyjski parlament zagłosował wówczas za rozpoczęciem wojny. Trwa ona nadal” – ocenił ekspert ds. geopolityki. Służby, a wybór gospodarza MŚGrochmalski wskazał, że wybór Rosji, jako gospodarza MŚ, który nastąpił w 2010 roku, musiał być poprzedzony przynajmniej dekadą działalności służb. Podkreślił, że od pierwszego spotkania Putina i Blattera w Sztokholmie w 2001 roku rozpoczął się cykl wielu spotkań szefa FIFA z przywódcą Rosji, które, jak ocenił, miały służyć skorumpowaniu najważniejszego człowieka w futbolowej centrali.„Rosjanie mają narzędzia do korumpowania, a Blatter szczególnie niechętny pieniądzom nigdy nie był. Rosja od 2000 roku zaczęła gromadzić ogromne rezerwy walutowe pochodzące ze sprzedaży ropy naftowej, więc było za co korumpować” – wspomniał. Jego zdaniem nieprzypadkowy jest także wybór miast-gospodarzy meczów MŚ. „Kazań jest stolicą bardzo bogatej republiki – Tatarstanu. To w zasadzie stolica Tatarów, bo dla nich najważniejszy jest Kazań, a nie Moskwa. Oni stanowią drugą mniejszość w Federacji Rosyjskiej. Wybór tego miasta jest próbą zmniejszenia bardzo mocnych tendencji izolacjonistycznych, tendencji do poszukiwania własnej drogi. Rostów nad Donem to miejsce kluczowe z punktu widzenia obecnej strategii presji na Ukrainę. Rosja systematycznie wspiera byty powołane przez siebie przy granicy z tym państwem. Soczi, gdzie wcześniej były igrzyska, to miasto graniczące z Gruzją, co także nie jest bez znaczenia z uwagi na stosunki pomiędzy tymi krajami. W Wołgogradzie nie ma żadnej poważnej drużyny. Wybudowany stadion nie będzie miał z czego żyć, ale Wołgograd to przecież kiedyś Stalingrad, co daje możliwość podkreślania, że to miejsce o szczególnym znaczeniu dla historii Rosji” – powiedział w rozmowie Grochmalski. Wewnętrza geopolityka RosjiDodał, że Sarańsk jest niewielkim miastem (300 tys. mieszkańców), stolicą Republiki Mordwińskiej, która sprawiała pewne kłopoty rosyjskim władzom. Zdaniem Grochmalskiego sam wybór poszczególnych miast podyktowany był logiką wewnętrznej geopolityki, która zmierza do radykalnego wyeliminowania wszelkich tendencji separatystycznych. „Kaliningrad także nie jest miejscem, gdzie można sobie wyobrazić, żeby stadion po mundialu świetnie funkcjonował. To miejsce o bardzo ważnym znaczeniu dla stosunków polsko-rosyjskich. Rakiety Iskander M, uzbrojone w głowicę atomową, wystrzelone z terenu Kaliningradu dolecą stamtąd do Warszawy w 3 minuty. To pokazuje, jak ogromne znacznie dla bezpieczeństwa Polski ma ten obszar” – podkreślił naukowiec. Grochmalski przypomniał, że jeszcze przed rozpoczęciem MŚ Rosjanie przeprowadzili wzdłuż granicy ukraińskiej wielkie manewry wojskowe, które również nie były przypadkowe – miały miejsce dzień przed rozpoczęciem MŚ. Państwo bandyckie„Mundial przyznany został w grudniu 2010 roku – po katastrofie smoleńskiej. Widzimy dzisiaj, że istnieje coraz więcej informacji, które w zupełnie nowym świetle stawiają katastrofę z kwietnia 2010 roku. Nie ma też już żadnych wątpliwości, że rosyjska rakieta zestrzeliła cywilny samolot 17 lipca 2014 r., w wyniku czego zginęli wszyscy członkowie załogi i pasażerowie – 298 osób. Pamiętajmy też o próbie zabójstwa Siergieja Skripala na terenie Wielkiej Brytanii. Świat ma świadomość, że Rosja stosuje »niekonwencjonalne metody« uprawiania polityki. Gdyby było to małe państwo, to nazywane byłoby bandyckim. W przypadku kraju, które posiada ogromny arsenał atomowy i należy z nim szukać jakiś relacji, bo jest to kwestia bezpieczeństwa, mamy do czynienia z podwójną rzeczywistością. Z jednej strony jest chęć dogadania się mimo wszystko z Rosją i udawanie, że się pewnych rzeczy nie widzi. Z drugiej strony jest poszukiwanie rozwiązania, żeby nie poddać się zastraszaniu, twardej brutalnej logice, żeby uratować chociażby w minimalnym stopniu moralny wymiar światowej polityki” – podkreślił Grochmalski. Przypomniał, że w pierwszej fazie mistrzostw np. szwedzcy oficjele zbojkotowali udział w turnieju, ale po zakwalifikowaniu się ich reprezentacji do kolejnej rundy kraj ten wysłał swoich dyplomatów do Rosji. Grochmalski przypomniał także, że pojawiają się coraz szerzej w mediach informacje o możliwym stosowaniu przez rosyjską reprezentację nielegalnego wspomagania dopingowego. Reprezentacja na dopingu?„Coraz częściej mówi się, że FIFA nie zareagowała na próbki wskazujące, że wielu z piłkarzy reprezentacji Rosji korzystało z dopingu. Obecny szef FIFA Gianni Infantino doskonale wie, że to jeszcze większy przekręt. Sądzę, że Putin do końca rozegra tę sprawę. W tej chwili notowania są najniższe od niepamiętnych czasów, jeżeli brać pod uwagę badania Instytutu Lewady. Jeżeli swego czasu agresja Rosji na Afganistan spowodowała, że szereg państw wycofało się z moskiewskich igrzysk, to obecna sytuacja jest z tamtą przynajmniej porównywalna. Wojna na Ukrainie toczy się na terytorium Europy. Afganistan mimo wszystko był państwem położonym daleko od granic Starego Kontynentu. Nasza tolerancja na wydarzenia barbarzyńskie zamiast maleć – rośnie” – stwierdził ekspert. Przyznał, że potrafi sobie wyobrazić nawet wygraną Rosji na tegorocznym mundialu, gdyż sport jest obecnie jego zdaniem totalnie skorumpowany.""Cała operacja »Rosja 2018« obliczona jest na to, żeby zmusić Zachód do rezygnacji z ograniczeń w wymianie handlowej. Chodzi o rezygnację z gospodarczego embarga wobec Rosji przez Zachód. Zasadniczym, strategicznym celem jest wzmocnienie działań agenturalnych, żeby kraje europejskie wycofały się z polityki ograniczeń uderzającej w Rosję, a także by wesprzeć projekt Nord Stream 2. Dodatkowym wymiarem jest uzupełnianie agentury, co na pewno odbywa się w trakcie mundialu, gdy pozyskiwani do współpracy mogą być kibice z różnych państw” – zakończył Grochmalski.",,
"Wiceminister sprawiedliwości: konstytucja nie zna zasady „jeden głos, jeden poseł”","– Konstytucja nie zna zasady „jeden głos, jeden poseł”. W ciałach kolegialnych, takich jak Sejm, ona nie występuje – ocenił Marcin Warchoł. Wiceminister sprawiedliwości odniósł się w ten sposób do zaproponowanego przez prezydenta mechanizmu wyboru członków KRS.","Prezydent Andrzej Duda zaprezentował swoje projekty ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i o Sądzie Najwyższym. W odniesieniu do KRS zaproponował m.in. mechanizm wyboru członków KRS-sędziów. Początkowo zakładał on, że gdy w terminie dwóch miesięcy Sejm nie wybierze większością 3/5 głosów sędziów do KRS, to wyboru spośród kandydatów zgłoszonych Sejmowi będzie dokonywał prezydent. To wymagało jednak zmiany konstytucji, na co nie zgadzały się PO i Nowoczesna. Duda przedstawił więc nową propozycję - zgodnie z nią, gdy nie uda się w Sejmie wybrać członków KRS większością 3/5 głosów, w kolejnym etapie każdy poseł będzie mógł głosować tylko na jednego kandydata.Pytany o to wiceminister sprawiedliwości Marcin Warchoł powiedział, że konstytucja nie zna zasady „jeden poseł, jeden głos”, jeżeli chodzi o podejmowanie uchwał. – Występuje ona w wyborach powszechnych, natomiast w ciałach kolegialnych typu Sejm, ona nie występuje – powiedział dziennikarzom w Sejmie.",,
Ambasador Holandii na dywaniku w Moskwie. „Śledztwo ws. boeinga nieprzekonujące”,"Ze wstępnych ustaleń wynika, że śledztwa w sprawie katastrofy malezyjskiego boeinga nie można uznać za przekonujące – oświadczył wiceminister Aleksiej Mieszkow. Rozmawiał o tym z wezwaną do rosyjskiego MSZ ambasador Holandii w Moskwie.","Komunikat MSZ podaje, że Rosja wezwała śledczych, by uwzględnili w dochodzeniu dane z radarów, które zapewniają bardziej obiektywny obraz okoliczności katastrofy.Co jest w raporcie?Opublikowany w środę raport międzynarodowego zespołu śledczego głosi, że samobieżna wyrzutnia rakiet przeciwlotniczych Buk, której użyto do zestrzelenia w 2014 roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego nad wschodnią Ukrainą, przybyła z Rosji i potem tam powróciła - wbrew zaprzeczeniom Rosjan, by angażowali się w konflikt na Ukrainie.Ministerstwo Spraw Zagranicznych Holandii wezwało w piątek ambasadora Rosji w Hadze, by wyrazić niezadowolenie z powodu krytykowania przez Moskwę wyników międzynarodowego śledztwa. W odpowiedzi rosyjskie MSZ poinformowało tego samego dnia, że wezwało na poniedziałek na rozmowę ambasador Holandii w Moskwie Renee Jones-Bos. Boeing 777 towarzystwa Malaysia Airlines uległ katastrofie 17 lipca 2014 roku w trakcie rejsu MH17 z Amsterdamu do Kuala Lumpur. W szczątkach maszyny zginęło wszystkich 298 jej pasażerów i członków załogi, a dwie trzecie ofiar stanowili obywatele Holandii. Władze ukraińskie twierdzą, że samolot zestrzelili prorosyjscy separatyści.Poważne przyczynyJak głosi komunikat rosyjskiego MSZ, „ambasador ukazano poważne przyczyny, dla których przedstawione 28 września wstępne wyniki karnego postępowania śledczego w sprawie okoliczności katastrofy malezyjskiego Boeinga nie mogą być przez Rosję uznane za przekonujące”.W trakcie rozmowy wskazano również na „niedopuszczalność ignorowania przedstawianych przez stronę rosyjską ważnych, obiektywnych informacji, co w efekcie zrywa współpracę rosyjskich ekspertów ze śledztwem, a także powoduje kompromitację podejmowanych wysiłków na rzecz uzyskania prawdziwego obrazu tej tragedii” - dodaje komunikat.",,
"Naukowiec, duszpasterz, następca św. Piotra. Papież senior Benedykt XVI kończy 92 lata","Józef Ratzinger, czyli papież senior Benedykt XVI, 16 kwietnia 2019 r. kończy 92 lata. Swoje papieskie imię przybrał nawiązując do „papieża pokoju” Benedykta XV oraz patrona Europy i założyciela zakonu benedyktynów, św. Benedykta z Nursji. Był pierwszym Niemcem na tronie Piotrowym od czasów Wiktora II (1055-57). Przed wyborem na biskupa Rzymu, w latach 1983-2005, pełnił jeden z najwyższych urzędów watykańskich: prefekta Kongregacji Nauki Wiary – był wówczas najbliższym współpracownikiem św. Jana Pawła II.","Benedykt XVI urodził się jako Joseph Alois Ratzinger 16. kwietnia 1927 r. w  Marktl am Inn w górnej Bawarii. W tym dniu przypadała Wielka Sobota. Kilka godzin po narodzinach noworodka ochrzcił w miejscowym kościele św. Oswalda ks. Josef Stang. „Fakt, że byłem pierwszym ochrzczonym w nowej wodzie, uważano za szczególny znak” - wspominał po latach w swojej autobiografii „Moje życie”. Podkreślił, że zawsze z wdzięcznością myśli o tym, iż jego życie od początku było „zanurzone w tajemnicy Wielkanocy”.Jego ojciec, również Józef, był żandarmem; matka, Maria, gospodynią domową. Przyszły papież był trzecim, najmłodszym dzieckiem w rodzinie. Dzieciństwo i młodość spędził głównie w Traunstein. W 1943 r. Joseph Ratzinger został wcielony do wojska jako pomocnik w artylerii przeciwlotniczej. Później przeniesiono go do Służby Pracy, w ramach której pracował przy budowie południowo-wschodniego wału obronnego (systemu umocnień ciągnącego się od przeł. Jabłonkowskiej na przedwojennej granicy polsko-czechosłowackiej po słoweńską Dolną Styrię), potemś służył w jednostce obrony. Tuż przed kapitulacją hitlerowskich Niemiec opuścił koszary i powrócił do Traunstein. W 1945 r. na krótko trafił do amerykańskiego obozu jenieckiego w Neu-Ulm, z którego został zwolniony 19 czerwca 1945 r. W 1946 r. zdał w Traunstein maturę, w latach 1946-51 studiował w seminarium duchownym we Fryzyndze i Monachium. Wspólnie ze swoim bratem Georgiem 29. czerwca 1951 w katedrze we Fryzyndze przyjął święcenia kapłańskie, dwa lata później doktoryzował się, broniąc pracy o św. Augustynie i rozpoczął pracę wykładowcy dogmatyki oraz teologii fundamentalnej we Fryzyndze. Cztery lata później habilitował się na podstawie rozprawy pt. „Teologia dziejów u św. Bonawentury” i został profesorem kolegium we Fryzyndze, w latach 1959-63 był profesorem w Bonn, a później w Münster. Podczas Soboru Watykańskiego II (1962-65) ks. prof.  Józef Ratzinger był teologicznym doradcą kard. Josefa Fringsa, arcybiskupa Kolonii i przewodniczącego episkopatu RFN. Współpracował nad ostateczną wersją najważniejszych dokumentów soborowych.Lata 1966-69 to profesura teologii dogmatycznej w Tybindze. Na podstawie wykładów dla studentów w 1968 r. powstaje jedna z najbardziej znanych książek Josepha Ratzingera pt. „Wprowadzenie w chrześcijaństwo”. Od 1969 do 1977 r. ks. Ratzinger był profesorem Uniwersytetu w Ratyzbonie, gdzie wykładał dogmatykę. Jednym z jego studentów był Christoph Schönborn, przyszły arcybiskup Wiednia i kardynał. 25 marca 1977 r. Paweł VI mianował ks. Ratzingera arcybiskupem Monachium i Fryzyngi. Na zawołanie biskupie nowy ordynariusz obrał słowa: „Współpracownicy prawdy”. Trzy miesiące później, 27 czerwca, w wieku 50 lat został kardynałem.W 1981 r. św. Jan Paweł II powołał kard. Ratzingera na stanowisko prefekta Kongregacji Nauki Wiary zaś pięć lat później przewodniczącym Komitetu ds. opracowania nowego Katechizmu Kościoła Katolickiego, który zostaje wydany w 1992 r.W 2002 r. kard. Ratzinger został dziekanem Kolegium Kardynalskiego. Sprawując tę funkcję 8. kwietnia 2005 r. przewodniczył uroczystościom pogrzebowym zmarłego sześć dni wcześniej św. Jana Pawła II i zwołał kardynałów na konklawe. 19. kwietnia 2005 r. został wybrany na 265. papieża. Przybrał imię Benedykta XVI.Jako papież chciał po dynamicznych latach pontyfikatu Papieża Polaka wyprowadzić Kościół na spokojniejsze wody. Za główny cel postawił sobie pogłębienie przełomowych elementów dzieła św. Jana Pawła II, jego teologicznego dopracowania i ugruntowania.Benedyktowi XVI bardzo szybko udało się wyjść z cienia swojego poprzednika. W swoim pontyfikacie inaczej rozkładał akcenty, zwłaszcza w debacie na temat spuścizny Vaticanum II. Jego zdaniem nowe idee powinny być wplecione w tkankę tradycji Kościoła. Sobór nie był dla Benedykta XVI przełomem, reczej etapem w dwutysiącletniej historii Kościoła. Stąd jego wysiłki na rzecz powrotu do tradycji, jak próby uregulowania statusu kanonicznego Bractwa Kapłańskiego św. Piusa X (FSSPX) zrzeszającego księży odprawiających liturgię według tradycyjnego Mszału Jana XXIII z 1962 r. czy zniesienie ograniczeń dotyczących korzystania z tego Mszału (jako „nadzwyczajnej formy liturgii Kościoła”) przez pozostałych kapłanów.W czasie ośmioletniego pontyfikatu Benedykt XVI odbył 24 zagraniczne wizyty apostolskie. W dniach 24-28 maja 2006 r. ramach drugiej podróży zagranicznej odwiedził Polskę. Był w Warszawie, Częstochowie, Kalwarii Zebrzydowskiej, Wadowicach i Krakowie, gdzie odprawił mszę dla około miliona wiernych. Na zakończenie wizyty udał się do byłego niemieckiego obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau, gdzie złożył hołd ofiarom hitleryzmu. Dwa razy poprowadził Światowe Dni Młodzieży: w Kolonii i Sydney. W 2011 r. z inicjatywy Benedykta XVI odbyło się spotkanie międzyreligijne w Asyżu. W czasie jego pontyfikatu Stolica Apostolska zaangażowała się w inicjatywy na rzecz pokoju na Bliskim Wschodzie. W maju 2009 r. w ramach swej 12. podróży zagranicznej Benedykt XVI pielgrzymował do Ziemi Świętej. Odwiedził Jordanię, Izrael i Autonomię Palestyńską.Za jego pontyfikatu również relacje z islamem rozwijały się i były poprawne mimo burzy, jaką wywołał wykład Benedykta XVI w 2006 r. na uniwersytecie w Ratyzbonie, w którym padły krytyczne słowa pod adresem Mahometa. W sumie pontyfikat Benedykta był bogaty w wiele znaczących wydarzeń. Papież ogłosił i poprowadził kilka ciekawych inicjatyw duszpasterskich jak: Rok św. Pawła (2008/2009), Rok Kapłański (2009/2010) i Rok Wiary (2012/2013). Powołał do życia Papieską Radę ds. Krzewienia Nowej Ewangelizacji i ustanowił ordynariaty personalne dla anglikanów, którzy chcą przejść do Kościoła katolickiego.Był też autorem wielu ważnych dokumentów, m.in. encyklik: „Deus caritas est” (o miłości chrześcijańskiej - 2005), „Spe salvi” (o nadziei chrześcijańskiej - 2007) i „Caritas in veritate” (o miłości w prawdzie - 2009).Na ogłoszenie swojej rezygnacji Benedykt XVI wybrał moment, gdy „wzburzone fale wokół łodzi Kościoła” ponownie się uspokoiły. Jak podkreślił w wywiadzie z Peterem Seewaldem pt. „Ostatnie rozmowy”, nie chciał opuszczać Kościoła w niebezpieczeństwie, ale decyzję o ustąpieniu podjął w momencie spokojnym, gdy po prostu nie dawał już rady.W wygłoszonym w obecności kardynałów 11 lutego 2013 r. po łacinie oświadczeniu powiedział: „Z powodu podeszłego wieku moje siły nie są już wystarczające, aby w sposób należyty sprawować posługę Piotrową”. Po siedmiu latach, dziesięciu miesiącach i dziewięciu dniach jego pontyfikat zakończył się 28 lutego 2013 r. Papież senior mieszka w byłym klasztorze „Mater Ecclesiae” w Ogrodach Watykańskich. Uznanie dla swojego poprzednika wielokrotnie wyrażał papież Franciszek. „Spójrzmy na Benedykta XVI, który zdecydował się spędzić na modlitwie i słuchaniu Boga ostatnią część swojego życia! Jakże to piękne!” – powiedział w marcu 2015 r. podczas audiencji ogólnej poświęconej wartości i znaczeniu roli dziadków w rodzinie.Po ustąpieniu Benedykt XVI kilkakrotnie brał udział w publicznych wydarzeniach. Koncelebrował mszę podczas kanonizacji świętych Jana XXIII i Jana Pawła II w 2014 r. oraz beatyfikacji Pawła VI w 2015 r. Jako pierwszy pielgrzym przeszedł przez Bramę Miłosierdzia w bazylice watykańskiej 8 grudnia 2015 r. z okazji inauguracji Roku Jubileuszowego. 28 czerwca 2016 r. w Pałacu Apostolskim spotkał się z Franciszkiem i bliskimi z okazji 65. rocznicy swoich święceń kapłańskich. Ostatni raz w listopadzie 2016 r. po konsystorzu w bazylice św. Piotra nowi kardynałowie wraz z papieżem Franciszkiem odwiedzili go w klasztorze Mater Ecclesiae.Papież senior cały czas pracuje intelektualnie. Ostatnio szerokim echem na świecie odbił się opublikowany 11 kwietnia na łamach niemieckiego pisma „Klerusblatt” obszerny artykuł pt. „Kościół a skandal wykorzystywania seksualnego”. Tekst składa się z trzech punktów, w których papież senior przedstawia swoje przemyślenia n temat źródeł kryzysu Kościoła związanego z wykorzystywaniem seksualnym małoletnich przez niektórych duchownych i nakreśla drogę walki z tym kryzysem.Papież z Niemiec dzięki swej wybitnej inteligencji i ludzkiej skromności zyskał sobie nie tylko uznanie, ale i niezwykłą sympatię na całym świecie. Na pewno czas sprawowania przez niego papieskiego urzędu nie był „pontyfikatem przejściowym”. Jako jeden z najwybitniejszych teologów XX i XXI w. jest papież Ratzinger autorem tak wybitnych książek, jak m. in.: „Wprowadzenie do chrześcijaństwa”, „Teologia liturgii”, „Eschatologia – śmierć i życie wieczne” czy „Jezus z Nazaretu”. Od 2012 r. wydawane są „Opera omnia” będące cyklem dzieł zebranych, prezentujących dorobek filozoficzno-teologiczny kard. Josepha Ratzingera/Benedykta XVI. Wydawcą polskich przekładów dzieł, które łącznie ukażą się w 16 tomach, jest Katolicki Uniwersytet Lubelski.",,
Wizyta Trumpa w Polsce. Biały Dom przedstawił program,Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump z małżonką Melanią Trump złoży wizyty w Polsce i Danii w dniach od 31 sierpnia do 3 września – potwierdził w komunikacie Biały Dom. Zapowiedziano udział pary prezydenckiej w uroczystościach rocznicy wybuchu II wojny światowej oraz „gotowość do zmierzenia się z wspólnymi wyzwaniami w dziedzinie bezpieczeństwa”.,"Biały Dom potwierdził oficjalnie, że 1 września Trump weźmie w Warszawie udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Prezydent „będzie uczestniczył w ceremoniach upamiętniających rocznicę i odwiedzi miejsca pamięci w Warszawie” – głosi komunikat.„Wizyty Prezydenta i Pierwszej Damy podkreślą historyczne związki pomiędzy Stanami Zjednoczonymi a Polską i Danią oraz gotowość do zmierzenia się z wspólnymi wyzwaniami w dziedzinie bezpieczeństwa” – wskazano w oświadczeniu.Po wizycie w Polsce Trump poleci do Danii. „Przyjął zaproszenie duńskiej królowej Małgorzaty” i weźmie udział „w serii dwustronnych spotkań i spotka się z liderami biznesu” – ogłosił Biały Dom.Premier Danii Mette Frederiksen uściśliła w oświadczeniu, że Trump będzie z małżonką w Danii w dniach od 2 do 3 września. „USA są najważniejszym i najsilniejszym sojusznikiem Danii w NATO. Nasi żołnierze stoją ramię w ramię w punktach zapalnych całego świata i w obronie bezpieczeństwa Europy” – napisała premier.We wtorek Trump powiedział dziennikarzom przed Białym Domem, że złoży wizytę w Polsce na zaproszenie władz w Warszawie. – Nie mogę się doczekać tej wizyty. Lubię ten naród. Mamy z Polską bardzo dobre stosunki – powiedział amerykański prezydent.Przypomniał, że podczas swojej poprzedniej wizyty w Polsce w 2017 r. wygłosił przemówienie, które uznano za „wspaniałe”. – Myślę, że Polacy to wspaniali ludzie – podkreślił.",,
"Imigranci ekonomiczni szturmują Włochy, a w Grecji prawie ich nie ma",O ponad 98 procent spadła liczba migrantów docierających obecnie do Grecji w porównaniu z ubiegłym rokiem – wynika z raportu przygotowanego przez Unijną Radę. Niewiele natomiast zmieniła się sytuacja we Włoszech.,"Znaczący spadek liczby uciekinierów z Afryki i Bliskiego Wschodu docierających na greckie wyspy nastąpił w marcu, po zamknięciu szlaku zachodniobałkańskiego, gdy kraje na nim położone przestały przepuszczać nielegalnych migrantów, a także po zawarciu przez Unię porozumienia z Turcją. W zamian za 6 miliardów euro i obietnicę zniesienia wiz, władze w Ankarze zamknęły granice i rozpoczęły przyjmowanie osób, które nielegalnie przeprawiły się do Grecji.Według unijnych ekspertów, połowa to uchodźcy, pozostali to migranci ekonomiczni, którym nie należy się międzynarodowa ochrona. Do Włoch natomiast docierają przede wszystkim migranci ekonomiczni. Głównym krajem tranzytowym jest Libia, skąd przemytnicy ludzi przerzucają uciekinierów głównie z Nigerii, Erytrei, Sudanu, Gambii i Wybrzeża Kości Słoniowej.",,
„Szyszko nie wytrzymał prześmiewczych ataków w mediach”,"Jan Szyszko mocno przeżywał ośmieszające go ataki ze strony konkurentów politycznych oraz części mediów; to, co zrobiono w ostatnich dniach kampanii z Szyszko w mediach to skandal – mówi anonimowy współpracownik zmarłego polityka w rozmowie z Wirtualną Polską.","Jan Szyszko zmarł w środę w wieku 75 lat. W rządzie PiS pełnił funkcję szefa resortu środowiska od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 roku, w rządach Beaty Szydło i Mateusza Morawieckiego. Formalnie kierował tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999); po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-2007).W ostatnich dniach przed śmiercią polityka pojawiło się wiele medialnych publikacji, dotyczących jego słów o „żłobkach jako spuściźnie PRL”.Wirtualna Polska twierdzi, że według bliskich współpracowników b. ministra „nie wytrzymał on prześmiewczych ataków w mediach”. – Uczepiono się tego jednego fragmentu. Janowi chodziło o to, że żłobki nie są najważniejszą sprawą w polityce związanej z dzietnością. Polityka rodzinna powinna się skupiać na tym, aby rodzice zarabiali na tyle dużo, żeby matka dzieci mogła swobodnie sobie pozwolić na przerwę w karierze i wychowanie maluchów. Aby rodzice nie byli zmuszani sytuacją ekonomiczną do oddawania dzieci do żłobka, ze strachu przed utratą stanowiska w pracy i ubytku pensji w domowym budżecie – mówi bliski współpracownik Szyszki.Dalej ta osoba twierdzi, że do „słów polityka dorobiono publicystyczną teorię, że Szyszko jest zwolennikiem tego, aby kobiety siedziały w domu i rodziły kolejne dzieci”. Na konferencji liderów Koalicji Obywatelskiej Szyszko został nazwany „wykopaliskiem” – przypomina portal.– Pan Szyszko powiedział głośno to, co wielu polityków PiS-u myśli. Kobieta jest do garów i do dzieci – komentował Marek Borowski, kandydat Koalicji Obywatelskiej. Jeden z portali relacjonował jego słowa; po śmierci Szyszki tekst usunięto.",,
Ocalały z Zagłady: Katz powinien przyjść na kolanach i przeprosić naród polski,"Edward Mosberg, ocalały z Zagłady kolejny raz zabrał głos na temat tamtych lat. W niedzielę, przy pomniku na Placu Bohaterów Getta w Krakowie przypomniał, że istnienie obozów koncentracyjnych na terytorium Polski było skutkiem wyborów politycznych Niemców. Mówił też o bohaterskich Polakach, którzy pomagali wtedy Żydom. – Moją żonę przechowała rodzina Królikowskich, wiedząc, że w tym samym domu było Gestapo. Oni narażali swoje życie – podkreślił.","W niedzielę, w 76. rocznicę likwidacji krakowskiego getta ulicami miasta przeszedł Marsz Pamięci. Jego uczestnicy wyruszyli z Placu Bohaterów Getta na teren byłego obozu KL Płaszów. Pokonali blisko 4-kilometrową trasę, którą hitlerowcy przed laty prowadzili Żydów.  Edward Mosberg przypomniał, że za Holokaust odpowiedzialność ponoszą Niemcy. Były więzień niemieckich obozów Zagłady mówił o tym przy pomniku na Placu Bohaterów Getta. Świadek tamtego czasu zauważył, że istnienie obozów koncentracyjnych i obozów zagłady na terytorium Polski było skutkiem wyborów politycznych Niemców.  – Gdyby nie głosowali wtedy za Hitlerem, to nie byłoby nazizmu, nie byłoby obozów niemieckich na terenie Polski – mówił Edward Mosberg. Podkreślił kolejny raz, że „te wszystkie obozy zagłady i koncentracyjne były niemieckie. Nie istniały polskie obozy”.  Przypominając o wielu Polakach ratujących Żydów przed Zagładą, świadek podkreślił, że pomoc była aktem heroizmu, ponieważ narażała całą rodzinę tego, który jej udzielał. – Moją żonę przechowała tu w Krakowie, przy ulicy Straszewskiego 8 rodzina Królikowskich wiedząc, że w tym domu mieszkało Gestapo. Oni narażali swoje życie – opowiadał. Edward Mosberg odniósł się także do słów szefa izraelskiego MSZ Israela Katza, z połowy lutego. Minister oskarżył Polaków o „wrodzony antysemityzm”. Jego słowa doprowadziły do napięcia w relacjach między Warszawą i Tel Awiwem. „Wstyd i hańba” – tak określił wypowiedź izraelskiego dyplomaty były więzień obozów. – On powinien przyjść na kolanach i przeprosić naród polski – oświadczył Edward Mosberg. Świadek Holokaustu mówił także, że Polska miała trzech wrogów – Niemców, Rosjan i tych, którzy kolaborowali z Niemcami. – Byli również Żydzi, którzy współpracowali z Niemcami. Nie wolno nam o tym zapomnieć – apelował. Przypomniał, że w obozie w Płaszowie mordowani byli nie tylko Żydzi, ale także Polacy-chrześcijanie, czego także był naocznym świadkiem. Swoje przemówienie Edward Mosberg zakończył podziękowaniami zgromadzonym za obecność i pamięć oraz apelem o jej utrzymanie. – Nam nie wolno zapomnieć. Nam nie wolno wybaczyć, bo wybaczyć mogą tylko ci, którzy zostali zamordowani! – powiedział były więzień obozów. – Niech Pan Bóg błogosławi was wszystkich – zakończył.",,
Jest akt oskarżenia ws. napaści na księdza,O znieważenie oraz pobicie księdza z jednej z parafii rzymskokatolickich w Głogowie (woj. dolnośląskie) oskarżyła legnicka prokuratura Arkadiusza J. Zdaniem śledczych zniewagi kierowane w stronę księdza związane były z jego przynależnością do stanu duchownego.,"Do wydarzeń opisanych w akcie oskarżenia doszło w grudniu w Głogowie. Ksiądz chodził po kolędzie przy ulicy Leszka Białego. – W pobliżu drzwi wejściowych do jednego z budynków stojący tam oskarżony Arkadiusz J. zaczął znieważać księdza wulgarnymi słowami (...), przy czym zniewagi te były jednoznacznie związane z przynależnością pokrzywdzonego do stanu duchownego Kościoła Rzymskokatolickiego – powiedziała rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Legnicy prok. Lidia Tkaczyszyn. Zgodnie z ustaleniami prokuratury J. uderzył też księdza pięścią w twarz. Napastnik uciekł z miejsca zdarzenia. Po dwóch dniach został zatrzymany przez policję. Prokurator uznał, że czyn J. miał charakter chuligański. Mężczyzna nie przyznał się do winy. Składając wyjaśnienia stwierdził, że nie był w miejscu, w którym ksiądz został zaatakowany. Mężczyźnie grozi do 7,5 roku więzienia. J. był już wcześniej karany.",,
Przewodniczący Komisji Europejskiej odrzucił renegocjacje umowy brexitowej,"Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker zgodnie z zapowiedziami oświadczył na spotkaniu z brytyjską premier Theresą May w Brukseli, że UE27 nie otworzy porozumienia o brexicie. Wyraził jednak gotowość do pracy nad deklaracją polityczną.","– Przewodniczący Juncker podkreślił, że UE27 nie otworzy ponownie umowy o wyjściu, która stanowi wyważony kompromis między Unią Europejską a Wielką Brytanią i w której obie strony poczyniły znaczne ustępstwa, aby dojść do porozumienia – powiedział na konferencji prasowej rzecznik KE Margaritis Schinas.Jak dodał relacjonując wspólne oświadczenie Junckera i May, przewodniczący KE wyraził jednak swoją gotowość, by dodać sformułowania do deklaracji politycznej uzgodnionej przez UE27 i Wielką Brytanię, „aby być bardziej ambitnym pod względem treści i szybkości, jeśli chodzi o przyszłe stosunki między Unią Europejską a Wielką Brytanią”. Deklaracja polityczna dotyczy przyszłych relacji między UE i Zjednoczonym Królestwem po wyjściu tego kraju ze Wspólnoty. Nie jest ona częścią umowy rozwodowej, ale jako dokument przyjmowany na najwyższym szczeblu przez szefów państw i rządów ma dużą moc polityczną.W oświadczeniu Junckera i May zrelacjonowano, że szefowa brytyjskiego rządu opisała sytuację w parlamencie swego kraju oraz motywy stojące za zeszłotygodniowym głosowaniem w Izbie Gmin, w efekcie którego zażądano prawnie wiążącej zmiany warunków rozwiązania awaryjnego – backstopu. „(Theresa May) podniosła różne możliwości rozwiązania tych problemów w kontekście umowy o wyjściu, zgodnie ze swoimi zobowiązaniami wobec parlamentu” – czytamy w oświadczeniu.W tym miejscu zaznaczono, że Juncker przekazał jej, iż UE nie zgodzi się na renegocjacje umowy. Szef KE mówiąc o przeformułowaniu deklaracji politycznej zaznaczył, że każde rozwiązanie musi zostać zaakceptowane przez Parlament Europejski i 27 krajów członkowskich. We wspólnym oświadczeniu ich dyskusja została opisana jako „zdecydowana, ale konstruktywna”.Juncker i May zgodzili się, że powinno dojść do spotkania zespołów negocjacyjnych, podczas których przeprowadzono by rozmowy na temat tego, czy można znaleźć sposób na uzyskanie jak najszerszego wsparcia umowy w brytyjskim parlamencie, przestrzegając jednocześnie wytycznych negocjacyjnych uzgodnionych przez Radę Europejską.",,
Nie żyje amerykański miliarder. Był oskarżony o pedofilię i nakłanianie do prostytucji,"Amerykański miliarder i finansista Jeffrey Epstein, oskarżony o handel nieletnimi dziewczętami i seksualne wykorzystanie, nie żyje – podało „ABC News”. 66-latek popełnił samobójstwo w nocy z piątku na sobotę w celi w Metropolitan Correctional Center na Manhattanie.","Jego zwłoki zostały znalezione w sobotę o godz. 7.30 czasu lokalnego (godz. 13.30 w Polsce) w celi w więzieniu Metropolitan Correctional Center w Nowym Jorku - podał portal BBC News. Jeffrey Epstein miał stanąć przed sądem w przyszłym roku. Był oskarżony o wykorzystywanie seksualne dziesiątek nieletnich dziewcząt w Nowym Jorku i na Florydzie. Przebywał w areszcie oczekując na proces w sprawie powyższych zarzutów. Niecałe trzy tygodnie przed śmiercią znaleziono go z bliznami na szyi przypominającymi samookaleczenie, powołało się na źródła „ABC News”. Mężczyznę aresztowano 6 lipca na lotnisku Teterborow w stanie New Jersey, gdzie przyleciał prywatnym odrzutowcem z Francji. Zatrzymano go za handel nieletnimi w celach seksualnych. Do takich sytuacji miało dochodzić w jego rezydencji na Manhattanie oraz w domu w Palm Beach na Florydzie. Sędzia nie zgodził się na wypuszczenie go za kaucją – chociaż adwokat Epsteina proponował 100 mln dol. – z obawy o to, że miliarder z łatwością zorganizuje sobie ucieczkę. Również dlatego, że według ustaleń śledczych, w ostatnich miesiącach Epstein usiłował przekupić świadków, którzy mogliby zeznawać w jego sprawie. Podczas przeszukiwania mieszkania miliardera na Manhattanie znaleziono m.in. nagie zdjęcia jego nieletnich ofiar. Nie przyznał się on jednak do winy. W przypadku skazania, groziła mu kara do 45 lat więzienia.",,
USA zalecają liniom lotniczym omijanie Pakistanu,"Amerykańska Federalna Administracja Lotnictwa (FAA) ostrzegła amerykańskie linie lotnicze, by unikały pakistańskiej przestrzeni powietrznej. W oświadczeniu wskazano, że działający na terenie tego kraju ekstremiści mogą mieć dostęp do przenośnych przeciwlotniczych zestawów rakietowych.","FAA przyznała w komunikacie, że dotąd w Pakistanie nie odnotowano prób ataków na samoloty cywilne przy użyciu tego typu broni, ale niektóre „grupy ekstremistyczne bądź terrorystyczne” mogą mieć do niej dostęp. Ostrzeżono przewoźników i pilotów przed ryzykiem przelotów nad tym krajem.„Obecność elementów ekstremistycznych i rebeliantów działających na terytorium Pakistanu stanowi stałe zagrożenie dla lotnictwa cywilnego Stanów Zjednoczonych. Bojownicy mogą przeprowadzać ataki przy użyciu broni palnej i przeciwlotniczej oraz szturmować lotniska. Do ataków może dochodzić bez ostrzeżenia” – napisano w komunikacie.Agencja zaapelowała do przewoźników, żeby zgłaszali wszystkie incydenty, do których dojdzie na terytorium Pakistanu lub w przestrzeni powietrznej tego kraju.",,
„GP”: Trzaskowski finansuje fundację kierowaną przez właściciela sex shopów,"Fundacją REFFORM działającą na rzecz „promocji zdrowia, budowania więzi społecznych oraz przeciwdziałania wykluczeniom i dyskryminacji”, którą dotuje warszawski ratusz, kierują właściciele... sex shopów dla sadomasochistycznych gejów fetyszystów – informuje „GPC”.","Dziennik cytuje fragment artykułu z tygodnika „Gazeta Polska”, w którym napisano, że w czasie pierwszych dziesięciu miesięcy rządów Rafała Trzaskowskiego na organizacje LGBT przeznaczono z miejskich pieniędzy 876 tys. zł.„To więcej niż w trakcie całej wcześniejszej czteroletniej kadencji Hanny Gronkiewicz-Waltz. Pieniądze to nie wszystko. Walczący o prawa kobiet prezydent Trzaskowski objął honorowy patronat nad warszawskim Marszem Równości i wziął w nim udział” – przypomniano w artykule.„GP” informuje, że w skład rady Fundacji Wolontariat Równości – organizatora marszu – wchodzi Sławomir Starosta, wydawca czasopism pornograficznych, w tym gejowskich. Spółka kontrowersyjnego dziennikarza organizowała m.in. w 2002 r. bicie „seksualnego rekordu świata” – czytamy.Jak podaje tygodnik, „względami prezydenta cieszy się też Fundacja ReFForm powiązana z siecią... perwersyjnych sex shopów”.",,
Odkryto kolejny gatunek prehistorycznego ptaka,"Gatunek prehistorycznego ptaka, który żył w czasach słynnego jurajskiego archeopteryksa (praptaka), opisują naukowcy na łamach pisma „eLife”.","Skamieniałości archeopteryksa (praptaka) należą do najsłynniejszych znalezisk paleontologicznych. Od czasu odkrycia pierwszej skamieniałości praptaka w 1861 r. nie znano podobnych gatunków wczesnych ptaków jurajskich. Dzisiejsze ptaki uważane są za potomków mięsożernych dinozaurów, praptak zaś reprezentuje najstarszych poznanych latających przedstawicieli tej linii. Wszystkie znane skamieniałości praptaka pochodzą z rejonu Solnhofen w Bawarii (Niemcy), który w czasach jurajskich, ok. 150 mln lat temu, składał się z archipelagu wysp oblanych płytkim morzem. Najnowsze badania w rejonie Solnhofen przyniosły odkrycie kolejnego gatunku wczesnego, jurajskiego ptaka, który nazwany został Alcmonavis poeschli.",,
Polski miód robi furorę na świecie,Polska zajmuje ósmą pozycję wśród światowych importerów miodu i trzynaste miejsce na liście eksporterów tego produktu. Jest też dziewiątym największym jego producentem – informuje „Puls Biznesu”.,"– Zwiększający się z roku na rok przywóz miodu z zagranicy oraz duża ilość miodu dystrybuowana w ramach sprzedaży bezpośredniej mogą świadczyć o tranzytowym charakterze Polski w międzynarodowym handlu tym produktem – w 2017 r. zapewniając nam pozycję ósmego światowego importera miodu i trzynastą lokatę w światowym eksporcie – wskazuje Karolina Załuska, ekspertka rynków rolnych w Banku BGŻ BNP Paribas.Według szacunków Komisji Europejskiej 600 tys. pszczelarzy i 16 mln uli w całej Unii każdego roku produkują 200 tys. ton miodu. Liderem w zestawieniu światowej produkcji miodu są Chiny z 28-proc. udziałem oraz Unia, gdzie produkcja miodu stanowi 12 proc. udziału w międzynarodowym rynku. Polska, jak podano w materiale, zajmuje w tym zestawieniu dziewiątą lokatę.Jak wynika z analiz ekspertów Banku BGŻ BNP Paribas, coraz większa ilość miodu wyprodukowanego w Polsce kierowana jest na eksport, który w 2017 r. wyniósł 15,2 tys. ton i był o 11 proc. większy niż rok wcześniej.",,
Papandreu: spróbuję uzdrowić sektor publiczny,"Premier Grecji Jeorjos Papandreu obiecuje przeprowadzenie głębokich reform gospodarczych. Tym samym stara się zapewnić, że Grecja podporządkuje się wymaganiom Unii Europejskiej, stawianym przed wypłatą drugiego pakietu pomocowego o wartości 110 mld euro.","Pierwsza suma, jaką w 2010 roku Grecja wynegocjowała z krajami strefy euro i MFW, miała uchronić ją przed widmem niewypłacalności.Gospodarka Grecji jest nadal w fatalnym stanie, a Papandreu wini za to rozbudowany i nieefektywny sektor publiczny, który doprowadził do „rzucenia kraju na kolana”.Premier obiecuje jednak głębokie reformy, które ma nadzieję przeprowadzić po jesiennym referendum w sprawie zmian w konstytucji. Uzdrowienie sektora publicznego polegałoby na pozbyciu się przerostów zatrudnienia, a zwłaszcza jego nieefektywnych pracowników.Propozycje Papandreu są odpowiedzią na falę niezadowolenia i frustracji Greków, która doprowadziła do strajków. Gniew ludu zwrócił się przeciw politykom po zapowiedzi głębokich cięć budżetowych i programu oszczędności, który obniży de facto wartość dochodów Greków.Premier zaapelował też do opozycji, prosząc ją o wsparcie w krytycznym dla kraju momencie i pomoc w zapobieżeniu bankructwu państwa. –  Przestańmy walczyć w tych krytycznych chwilach, przestańmy pokazywać światu obraz kraju, który rozrywany jest id środka – powiedział Papandreu podczas debaty parlamentarnej nad wotum zaufania dla jego nowego gabinetu.Roszady w rządzieW piątek premier dokonał zmiany na stanowisku ministra finansów, mianując Ewangelosa Wenizelosa na miejsce Jeorjosa Papakonstantinu.Z większością 155 głosów na 300 w jednoizbowym parlamencie Papandreu zdecydował się na głosowanie nad wotum zaufania dla odnowionego rządu, aby uspokoić dysydentów w swojej własnej partii i próbować na nowo ułożyć stosunki z opozycją, głównie z prawicą.Apel do opozycji był odpowiedzią szefa rządu na wezwanie Antonisa Samarasa, lidera konserwatywnej partii Nowa Demokracja, który zażądał przeprowadzenia przedterminowych wyborów i renegocjacji warunków przyznania Grecji międzynarodowej pomocy finansowej.",,
„Boże Ciało” Jana Komasy z szansą na nominację do Złotego Globu,"„Boże Ciało” w reż. Jana Komasy znalazło się na liście blisko 90 filmów, które mają szanse na nominacje do Złotych Globów w kategorii Najlepszy film zagraniczny. Finaliści 77. edycji konkursu zostaną ogłoszeni 9 grudnia.","Listę filmów rywalizujących o nominacje do Złotych Globów opublikowano na stronie internetowej nagrody. Wśród prawie 90 produkcji z 62 państw znalazło się „Boże Ciało” Jana Komasy. To kolejny polski tytuł po m.in. „Idzie” Pawła Pawlikowskiego, który ma szansę na nagrodę przyznawaną przez Hollywoodzkie Stowarzyszenie Prasy Zagranicznej. Jak dotąd statuetki nie zdobył żaden polski film. Obok filmu Komasy na liście znaleźli się m.in. nagrodzone Złotym Niedźwiedziem „Synonimy” Nadava Lapida (Francja, Niemcy, Izrael) i tegoroczny laureat Złotej Palmy „Parasite” Bonga Joon-ho (Korea Południowa). Szanse na nominacje mają także m.in.: „Portret kobiety w ogniu” Celine Sciammy (Francja), „Ból i blask” Pedro Almodovara (Hiszpania), „System Crasher” Nory Fingscheidt (Niemcy), „Malowany ptak” Vaclava Marhoula (Czechy) i „Shindisi” Dito Tsintsadze (Gruzja). Głównym bohaterem „Bożego Ciała” jest 20-letni Daniel (w tej roli Bartosz Bielenia), który podczas pobytu w zakładzie poprawczym zaczyna snuć marzenia o byciu księdzem. Warunkowo zwolniony chłopak zostaje skierowany do pracy w zakładzie stolarskim. Nowy rozdział życia postanawia rozpocząć od wizyty w miejscowym kościele, podczas której omyłkowo zostaje wzięty za księdza i zaprowadzony na plebanię. Daniel, konsekwentnie udając księdza, zaprzyjaźnia się z proboszczem (Zdzisław Wardejn). Duchowny prosi go, by pod jego nieobecność sprawował posługę kapłańską w parafii. W filmie, do którego zdjęcia zrealizował Piotr Sobociński Jr., wystąpili także m.in. Tomasz Ziętek, Eliza Rycembel, Aleksandra Konieczna, Łukasz Simlat i Leszek Lichota. Autorem scenariusza jest Mateusz Pacewicz. Muzykę skomponowali Evgueni i Sacha Galperine, którzy odpowiadali za muzykę m.in. do „Przeszłości” Asghara Farhadiego i „Dzięki Bogu” Francois Ozona.",,
Trump: Rosja pomaga Korei Płn. obchodzić sankcje,"Prezydent USA Donald Trump zarzucił Rosji, że pomaga Korei Płn. obchodzić sankcje gospodarcze, podczas gdy Pjongjang „z każdym dniem” jest bliżej zbudowania broni balistycznej zdolnej dosięgnąć terytorium USA.","– Rosja wcale nam nie pomaga w sprawie Korei Północnej – przekonywał Trump podczas wywiadu przeprowadzonego dla agencji Reutera w Gabinecie Owalnym. – Jeśli w czymś pomagają nam Chiny, to Rosja to psuje – ocenił.Prezydent powiedział też, że nie sądzi, aby negocjacje z Pjongjangiem mogły przynieść pozytywne skutki. – Usiadłbym z nimi do rozmów, ale nie sądzę, by siadanie rozwiązało problem – przekonywał.Bez przełomuTrump przypomniał również, że żadne poprzednie negocjacje nie przyniosły przełomu w kontaktach z północnokoreańskim reżimem.We wtorek w kanadyjskim Vancouver odbyła się międzynarodowa konferencja poświęcona Korei Północnej. Jej uczestnicy opowiedzieli się za zaostrzeniem sankcji wobec komunistycznego reżimu. Spotkanie zbojkotowały Chiny i Rosja.Trump oświadczył również, że przeniesienie ambasady USA w Izraelu do Jerozolimy nie nastąpi w ciągu jednego roku. Zaprzeczył tym samym słowom premiera Izraela Benjamina Netanjahu, który w środę poinformował dziennikarzy, że przeniesienie ambasady odbędzie się „w ciągu jednego roku od teraz”.",,
"Rozwój infrastruktury w Europie Środkowej tematem konferencji „Europa Karpat""","Rozwój infrastruktury Europy Środkowej oraz turystyki karpackiej to niektóre tematy dwudniowej międzynarodowej konferencji „Europa Karpat"", która rozpoczęła się w sobotę w Krasiczynie k. Przemyśla, z inicjatywy marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego.","Przed rozpoczęciem konferencji jej uczestnicy uczcili pamięć śp. Jana Olszewskiego.To już 22. edycja wydarzenia służącego zacieśnianiu współpracy i pogłębianiu partnerskich więzi między państwami tego regionu Europy.Konferencja będzie okazją do rozmowy o wspólnych bohaterach wolności łączących kraje regionu. Zaplanowano także dyskusję w ramach panelu pt. „Ścieżkami mędrców – o przyszłości Europy Środkowej”. Podczas konferencji zostanie również zaprezentowany Program Transgraniczny Polska-Białoruś-Ukraina.W dwudniowym spotkaniu biorą udział przedstawiciele parlamentów, administracji rządowej oraz samorządowej, naukowcy, eksperci i analitycy z państw Grupy Wyszehradzkiej (Polski, Czech, Słowacji i Węgier), Rumunii oraz Ukrainy. Gośćmi wydarzenia mają być także dyplomaci z Austrii, Czarnogóry i Włoch. Dwudniowa debata Gospodarzem wydarzenia jest marszałek Sejmu Marek Kuchciński. Dyskusję poprowadzą m.in. prof. Maciej Szymanowski, dyrektor Instytutu Współpracy Polsko-Węgierskiej im. Wacława Felczaka oraz szef sejmowej Komisji Infrastruktury poseł Bogdan Rzońca. Wśród panelistów będą m.in. minister infrastruktury Andrzej Adamczyk, pełnomocnik rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej Piotr Naimski i przewodniczący Komisji ds. UE Zgromadzenia Narodowego Węgier Richárd Hörcsik. Projekt „Europa Karpat” Idea „Europy Karpat"" sięga 2007 r., gdy odbyło się pierwsze spotkanie parlamentarzystów państw karpackich, zainicjowane przez ówczesnego przewodniczącego sejmowej Komisji Ochrony Środowiska, Zasobów Naturalnych i Leśnictwa Marka Kuchcińskiego. W ramach tego cyklu konferencji na przestrzeni lat organizowane były m.in. sesje w Krynicy-Zdroju, Przemyślu, Krasiczynie, na Ukrainie i na Węgrzech.Dzięki znaczącej politycznie i różnorodnej reprezentacji spotkania te stanowią ważne forum współpracy praktyków i ekspertów zajmujących się rozwojem obszarów górskich i współpracą transgraniczną w Europie Środkowej i Wschodniej.Siłą projektu „Europa Karpat” jest jego oparcie na konkretnych interesach, szlakach tranzytowych, potrzebach społecznych, spójności środowiskowej i zdolności do współpracy. Istotne jest też współdziałanie dla bezpieczeństwa. „Europa Karpat” pozwala przezwyciężyć definiowanie regionu nie tylko w sensie geograficznym, lecz nadaje mu znaczenie społeczne, polityczne, kulturowe i ekonomiczne.",,
Rozmowa premiera Morawieckiego z szefem KE we wtorek wieczorem,Kolacja premiera Mateusza Morawieckiego z szefem Komisji Europejskiej Jean-Claude'em Junckerem odbędzie się we wtorek o godz. 20.00 – poinformowała w piątek w Brukseli rzeczniczka KE Mina Andreewa.,"Z wypowiedzi rzeczniczki Komisji Europejskiej wynika, że głównym tematem, jaki Juncker chce poruszać z nowym szefem polskiego rządu, będzie kwestia praworządności. Szef KE poinformował o zaproszeniu dla Morawieckiego dokładnie tego samego dnia, kiedy kierowana przez niego instytucja zdecydowała o uruchomieniu wobec Polski art. 7 unijnego traktatu.– Spotkania polityczne na wysokim szczeblu nie mają nigdy ustalonej agendy, ale gdy 20 grudnia przewodniczący Juncker wystosowywał zaproszenie (...) było to w kontekście dialogu dotyczącego praworządności – powiedziała na konferencji prasowej Andreewa.Dodała przy tym, że nie wyklucza to oczywiście, iż podniesione mogą być również inne tematy, interesujące zarówno szefa KE, jak i polskiego premiera. Pozostałe kwestie Rzeczniczka Komisji poinformowała, że rozmowy nie będą zapewne ograniczone tylko i wyłącznie do kwestii praworządności. Dodała, że Mateusz Morawiecki i Jean-Claude Juncker będą mogli poruszyć dowolne tematy, które są w centrum zainteresowania Brukseli i Warszawy.Nie ma na razie informacji o planowanej konferencji prasowej ani przed ani po kolacji. Według unijnych urzędników chodzi bardziej o nawiązanie kontaktu i rozmowę, która nie musi zakończyć się konkretnymi wnioskami.",,
Ambasador USA: Technologia firmy Huawei będzie mogła posłużyć do zabójstwa na odległość,"– Chińscy przywódcy będą mogli wykorzystywać telekomunikacyjną technologię 5G produkcji Huawei do podsłuchiwania rozmów telefonicznych, a nawet zabijania na odległość – powiedział w wywiadzie dla POLITICO amerykański ambasador przy Unii Europejskiej Gordon Sondland. – Ktoś z Biura Politycznego w Pekinie podnosi słuchawkę i mówi: »Chcę posłuchać takiej, a takiej rozmowy albo chcę zepchnąć jakiś samochód podłączony do sieci 5G z drogi i zabić człowieka, który w nim siedzi«. Huawei nie mógłby przeciwstawić się takim żądaniom – przekonywał Amerykanin.","Ambasador Sondland powtórzył, że Ameryka zachęca Europę, by nie podpisywała kontraktów z Huawei i innymi chińskimi firmami przy budowie superszybkiej mobilnej sieci telekomunikacyjnej następnej generacji – 5G. – Chcemy trzymać krytyczną infrastrukturę zachodniego świata z dala od złych chińskich wpływów – powiedział. Na te słowa z oburzeniem zareagował przedstawiciel Huawei w Unii Abraham Liu: „To obraża ludzką inteligencję, nie wspominając o ekspertach technicznych na całym świecie”. – Huawei ma czystą kartotekę i wielkie osiągnięcia w zakresie cyberbezpieczeństwa – powiedział Liu podczas obchodów chińskiego Nowego Roku w Brukseli.  W opinii ambasadora Sondlanda „nadszedł czas, aby USA i UE odłożyły na bok swoje drobne sprzeczki, aby stawić wspólnie czoła strategicznemu zagrożeniu dla Zachodu ze strony Chin i firm takich jak Huawei”.  – Nie czekajcie, aż prezydent Donald Trump odejdzie ze stanowiska, bo żaden z tych problemów nie zniknie – powiedział. Jak powiedział, ma proste przesłanie dla Europy: „bądźmy przyjaciółmi i walczmy z Chinami”. Huawei Technologies jest największym światowym producentem urządzeń sieciowych 5G, a po południowokoreańskiej firmie Samsung – drugim największym producentem smartfonów na świecie, przed amerykańskim Apple. Stany Zjednoczone uważają, że sprzęt firmy może być używany przez władze chińskie do szpiegowania. Podobne obawy wyrażają przedstawiciele europejskich, japońskich, a nawet australijskich służb bezpieczeństwa. Przed miesiącem w Polsce aresztowano członka zarządu lokalnego przedstawicielstwa Huawei i jego polskiego współpracownika pod zarzutami szpiegostwa.",,
„To jest symbol rządów PO”. Patryk Jaki o kosztach zanieczyszczenia Wisły,"– Nie możemy pozwolić, by tak była rządzona Warszawa i Polska – mówili europoseł Patryk Jaki i wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta na wspólnej konferencji prasowej zwołanej nad zanieczyszczoną warszawskimi ściekami Wisłą. Na wniosek radnych klubu Prawa i Sprawiedliwości na godzinę 18 zwołano nadzwyczajną sesję Rady Warszawy. Radni chcą wysłuchać informacji Rafała Trzaskowskiego między innymi w sprawie awarii oczyszczalni ścieków „Czajka”.","– To jest tak, że PO, jak państwo wiecie, przedstawia różne programy. Ale jak już dochodzi do realizacji tych programów, to wszystko wygląda tak jak to – mówił Patryk Jaki, wskazując na zanieczyszczoną ściekami Wisłę. – To jest symbol rządów Platformy Obywatelskiej – dodał.  Jak wyjaśnił były konkurent Rafała Trzaskowskiego do fotela prezydenta stolicy, to właśnie PO wybrała firmę, która za blisko 4 mld zł wybudowała oczyszczalnię ścieków „Czajka”. – Firmę, która w chwilę później upadła, i oczywiście nie ma dzisiaj od kogo ściągać środków. Za wszystko, co państwo widzicie tutaj, za nieudolność, za niekompetencję zapłacą warszawiacy. Dzisiaj nawet jeszcze nie wiemy ile, ale na pewno będzie to potężna kwota – ocenił europarlamentarzysta.  Minister Kaleta powiedział, że sam prezydent Warszawy nie informuje o wysokości wspomnianych kosztów. – Jednocześnie nie spełnia kluczowych obietnic, a jeździ po świecie, zajmuje się ideologią. Nie tak powinna być zarządzana Warszawa. Nie możemy pozwolić, żeby tak rządzona była Polska – przekonywał.  – Warszawa zasługuje na to, żeby się jej poświęcić w ciągłej pracy. Tutaj, jak widzimy, rząd musi wyręczać Platformę Obywatelską, bo nie jest sobie ona w stanie poradzić z bieżącym zarządzaniem miastem. Puste obietnice, wielkie afery, wielkie awarie – podsumował.",,
GPC: „Złoty deszcz od Hanny Gronkiewicz-Waltz dla LGBT”,"Organizacja promująca mniejszości Lambda zawdzięcza wiele Hannie Gronkiewicz-Waltz – sugeruje „Gazeta Polska Codziennie”. Jak czytamy w dzienniku, stowarzyszenie „może prężnie działać dzięki obfitemu wsparciu finansowemu ze strony prezydent Warszawy”. – Trzeba powiedzieć, że wspiera nas przede wszystkim warszawski ratusz – powiedział w rozmowie z „GPC” członek zarządu Lambdy.","Autor publikacji stawia tezę, że „Hanna Gronkiewicz-Waltz najwyraźniej pozazdrościła rządowi programów 500 Plus czy Mieszkanie Plus” i „wprowadziła swój nieformalny program LGBT Plus”, który ma wspierać finansowanie organizacji „domagających się przywilejów dla mniejszości seksualnych”. „LGBT Plus to właśnie określenie, jakiego używają od pewnego czasu środowiska mniejszości seksualnych, w miejsce dawniejszych LGBT czy LGBTQ”, czytamy na łamach „GPC”.Członek zarządu Lambdy Adrian Kapała przyznaje, że stowarzyszenie jest wspierane przez ratusz. – Trzeba powiedzieć, że wspiera nas przede wszystkim warszawski ratusz. Nadal uzyskujemy od niego finansowanie. Głównie są to projekty pomocowe – powiedział w rozmowie z dziennikiem. Koordynator PR w Lambdzie Ewa Niedziałek dodała, że Lambda może też liczyć na wsparcie ze strony Fundacji Batorego.   Jak podał dziennik, o finansowaniu organizacji Lambda można było dowiedzieć się podczas obchodów 20-lecia działalności stowarzyszenia. Konferencja z tej okazji odbyła się w Bibliotece Publicznej m.st. Warszawy.",,
Andrzej Duda: Radia Maryja staje w obronie dobrego imienia Polski,"Radia Maryja współtworzy demokratyczny pluralizm opinii. Korzystając z wolności słowa, odważnie i suwerennie – realnie tę wolność umacnia – napisał prezydent Andrzej Duda w liście do uczestników obchodów 28. rocznicy powstania rozgłośni, które odbyły się w sobotę w Toruniu.","Punktem kulminacyjnym była uroczysta msza święta w hali widowiskowo-sportowej przy ul. Bema, której przewodniczył metropolita częstochowski abp Wacław Depo.List Andrzeja Dudy odczytał minister w Kancelarii Prezydenta RP Adam Kwiatkowski.„W całej Polsce jest tylko jedno takie radio. Rozgłośnia, której sama nazwa, czyli imię jej Najświętszej Patronki wzbudza głęboki szacunek i żywe uczucia” – podkreślił prezydent. Dodał, że Radio Maryja jest rodziną, która łączy się w modlitwie we wzajemnych intencjach oraz w intencji ojczyzny, a także pomaga potrzebującym.„Zdecydowanie staje w obronie dobrego imienia Polski oraz chrześcijańskich i uniwersalnych wartości, na których opiera się cywilizacja europejska. (...) Tworzy przestrzeń duchowej i intelektualnej formacji, a jednocześnie niezależne, fachowe źródło informacji” – napisał prezydent Duda.",,
"IMGW ostrzega: Silny wiatr, śnieżyce, sztorm na Bałtyku i zagrożenie powodziowe","IMGW wydał ostrzeżenia przed oblodzeniem, silnym wiatrem, intensywnymi opadami śniegu oraz zawiejami i zamieciami śnieżnymi. Na Bałtyku, wzdłuż Wybrzeża, na Zalewie Szczecińskim i Wiślanym oraz na Żuławach Wiślanych przekroczono ostrzegawcze i alarmowe stany wód.","„Nowy rok rozpoczyna się od dynamicznej zmiany aury. Po ciepłym, deszczowym i wietrznym 1 stycznia 2019 r. napływ chłodnego powietrza z północy przyniesie ochłodzenie; występować będą opady śniegu, na obszarach podgórskich intensywne; nadal występował będzie również silny i porywisty wiatr” – informuje IMGW.IMGW ostrzega przed oblodzeniem w województwach: pomorskim (południowo-centralna część), kujawsko-pomorskim (północno-centralna część), dolnośląskim (centralno-północna część) i opolskim.Deszcz, śnieg i lekki mróz sprawią, że po południu i nocą miejscami, szczególnie na Śląsku oraz Kaszubach, drogi i chodniki będą oblodzone – tłumaczy Instytut.Ostrzeżenia przed intensywnymi opadami śniegu, zawiejami i zamieciami śnieżnymi, spowodowanymi przez wiatr osiągający w porywach prędkość do 65 km/h, wydano dla części południowych powiatów województw podkarpackiego i małopolskiego, a także dla południowo-wschodnich powiatów Śląska.Jak podaje IMGW, w Karpatach prognozowany jest przyrost pokrywy śnieżnej miejscami nawet do pół metra. Śnieg będzie intensywnie padać również w Sudetach, prognozowany przyrost pokrywy śnieżnej wyniesie do 15-20 cm. Opady i porywisty wiatr będą powodować zawieje i zamiecie śnieżne, miejscami ograniczające widzialność. Najsilniejszych porywów wiatru, szczególnie w nocy, można się spodziewać na Pomorzu Wschodnim. Wiatr może wiać z prędkością do 95 km/h. IMGW wydało również ostrzeżenia hydrologiczne dla trzech województw: zachodniopomorskiego, pomorskiego i warmińsko-mazurskiego. Oznacza to, że woda w rzekach i w Bałtyku może przekroczyć stany alarmowe.Już teraz stan alarmowy został przekroczony na jednej stacji wodowskazowej rzek Przymorza o 52 cm na Martwej Wiśle na stacji Gdańsk-Sobieszewo i na ośmiu stacjach wodowskazowych morskich. Stan ostrzegawczy przekroczony został natomiast na czterech stacjach wodowskazowych w dorzeczu Wisły, jednej w dorzeczu Odry, jednej stacji wodowskazowej rzek Przymorza i pięciu stacjach morskich. Łukasz Mierzejewski z biura prasowego urzędu miasta w Elblągu poinformował, że o godz. 13.05 przekroczony został stan alarmowy na rzece Elbląg (610 cm).– W związku z tym od godz. 13.15 zarządzeniem Prezydenta Miasta Elbląg wprowadzony został stan pogotowia przeciwpowodziowego na terenie miasta – podał.Wskazał, że służby przygotowują się już do rozstawienia pierwszych rękawów przeciwpowodziowych w okolicach Bulwaru Zygmunta Augusta. Ich rozstawienie planowane jest po przekroczeniu 615 cm w rzece Elbląg. Z powodu zagrożenia powodziowego zamknięty został most w Nowakowie.Poziom wody w rzece Elbląg podnosi się na skutek tzw. cofki, czyli wpychania przez wiatr z północy wody z Zalewu Wiślanego.",,
„ W sytuacji wzrastającego zagrożenia dla bezpieczeństwa”.  Rosja sprawdza gotowość bojową,"Na polecenie prezydenta Władimira Putina rozpoczęły się w czwartek niezapowiedziane manewry w wielu regionach Rosji, w tym w okręgach wojskowych obejmujących okupowany Krym i tereny graniczne z Ukrainą. Ich celem jest sprawdzenie gotowości bojowej sił zbrojnych. Manewry potrwają do 31 sierpnia.","– Zgodnie z rozkazem (prezydenta) wojska południowego, zachodniego i centralnego okręgu wojskowego, Flota Północna, siły powietrzne i powietrzno-desantowe zostały postawione w stan najwyższej gotowości"" w ramach zarządzonych ćwiczeń – poinformował rosyjski minister obrony Siergiej Szojgu.  Ćwiczenia mają sprawdzić gotowość bojową jednostek. W sytuacji wzrastającego zagrożenia dla bezpieczeństwa Rosji ćwiczone są m.in. operacje w sytuacjach kryzysowych - powiedział Szojgu dziennikarzom.  Manewry na terenach wokół Ukrainy    Agencja AFP odnotowuje, że okręgi, w których trwają ćwiczenia, obejmują tereny graniczące z Ukrainą i krajami bałtyckimi, Krym i znaczne obszary między Uralem a środkową Syberią. AFP i dpa zaznaczają, że rosyjska armia regularnie przeprowadza zakrojone na szeroką skalę manewry na całym terytorium od początku ochłodzenia stosunków z Zachodem w związku z kryzysem ukraińskim. Na polecenie ministra Szojgu o ćwiczeniach zostali powiadomieni attaches wojskowi akredytowani w Moskwie.  Przed nami Kakuaz-2016 Ćwiczenia odbywają się w ramach przygotowań do strategicznych manewrów Kaukaz-2016, które odbędą się we wrześniu na terenach Okręgów Federalnych: Południowego, Północnokaukaskiego i Krymskiego – poinformowała agencja TASS.  Wcześniej w ramach przygotowań do manewrów Kaukaz-2016 odbyły się ćwiczenia w zakresie zabezpieczenia materialno-technicznego sił zbrojnych na terenie południowego okręgu wojskowego. Ich etapy odbywały się na terenie obwodu wołgogradzkiego, Kraju Krasnodarskiego, Osetii Północnej i Krymu. W sumie wzięło w nich udział ok. 2,5 tys. żołnierzy i do 350 sztuk sprzętu.  Polski MON sprawdza gotowość bojową Rzecznik MON Bartłomiej Misiewicz poinformował w czwartek, że w związku z informacjami o sprawdzeniu gotowości bojowej armii rosyjskiej na polecenie szefa MON Antoniego Macierewicza została zwołana odprawa szefów Dowództwa Operacyjnego RSZ, Służby Kontrwywiadu Wojskowego i Służby Wywiadu Wojskowego",,
Turcja kupiła rosyjskie rakiety. Wbrew ostrzeżeniom USA,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan oświadczył, że jego kraj zakupił już od Rosji system rakietowy S-400. Potwierdził, że dostawy rosyjskiej broni rozpoczną się w lipcu mimo ostrzeżeń USA, które od początku przeciwne są tej transakcji.","Erdogan o finalizacji zakupu rosyjskich zestawów rakietowych obrony powietrznej dalekiego zasięgu S-400 poinformował na posiedzeniu władz jego partii AKP. Dodał, że „rozliczy” każdego, kto wycofa program wprowadzania na uzbrojenie Turcji myśliwców F-35.Kilka dni temu Pentagon poinformował turecki rząd, że 31 lipca anuluje umowę o sprzedaży Turcji myśliwców F-35, jeśli wcześniej Ankara dokona zakupu systemu S-400. Amerykanie postanowili też wstrzymać szkolenia tureckich pilotów.Zakup przez Ankarę systemu S-400 od początku wzbudza sprzeciw USA. Amerykańscy eksperci uważają, że radary zainstalowane w rosyjskiej broni nauczą się dostrzegać i śledzić myśliwce F-35, przez co ich niewykrywalność stanęłaby pod dużym znakiem zapytania.W połowie maja władze Turcji poinformowały, że rozważają przesunięcie przewidzianego na lipiec przyjęcia dostawy od Rosji systemu S-400. Erdogan oświadczył jednak później, że nie wycofa się z zakupu rosyjskiej broni mimo ostrzeżeń Amerykanów.W piątek szef rosyjskiej korporacji państwowej Rostiech Siergiej Czemiezow poinformował, że Rosja zacznie dostarczać systemy S-400 do Turcji w ciągu dwóch miesięcy. Czemiezow podkreślił, że Rosjanie zakończyli już szkolenie tureckich żołnierzy w zakresie obsługiwania tej broni.Wiadomość tę we wtorek potwierdził doradca Kremla ds. polityki zagranicznej Jurij Uszakow, który poinformował, że Rosja planuje w lipcu rozpocząć dostawy systemu S-400 do Turcji.",,
Z Meksyku do USA. Nawet 2 tys. nieletnich imigrantów tygodniowo,"To nie jest nowy problem, ale po raz pierwszy w historii na taką skalę dotyczy najmłodszych. Chodzi o nielegalna imigrację do Stanów Zjednoczonych. Amerykanie nie bardzo wiedzą co robić z zatrzymywanymi na granicy dziećmi. W ręce straży granicznej od początku roku wpadło już ponad 50 tysięcy nieletnich próbujących przekroczyć granicę Meksyku z USA.","W szczytowym okresie, tylko w dolinie Rio Grande, zatrzymywano 2tysiące nieletnich tygodniowo. Od początku roku uzbierało się ponad50 tysięcy. Pochodzą z głównie z Gwatemali, Hondurasu – nie majądokumentów i władze nie bardzo wiedzą, co z nimi zrobić.Zdania na ten temat w całych Stanach Zjednoczonych są podzielone.Swoją odpowiedź na problem imigracji dzieci z Meksyku mają politycy. Zdaniem Republikanów to wszystko wina urzędującego prezydenta. Barack Obama dwa lata temu ogłosił amnestię dla nieletnich, którzy przebywali naamerykańskiej ziemi.Demokraci jako przyczynę imigracyjnego kryzysu wskazują biedę iwewnętrzne problemy państw Ameryki Centralnej. Dzieci powinnymieć prawo ubiegać się o azyl - Barack Obama poprosił Kongres o 3 miliardy 700 milionów dolarów. I dostał tyle tylko, że 700 milionów, bez 3 miliardów.Spór idzie nie tylko o to, co zrobić z tymi dziećmi, ale jaka powinna być polityka wobec 11 milionów nielegalnych imigrantów, którzy od lat mieszkają i pracują w tym kraju.  CZYTAJ WIĘCEJ Imigranci zalewają Niemcy",,
Premier Bułgarii złożył dymisję rządu,"Na cztery miesiące przed wyborami parlamentarnymi
centroprawicowy premier Bułgarii Bojko Borysow złożył w środę w parlamencie wniosek o dymisję swojego rządu i opowiedział się za przyspieszeniem wyborów. Głosowanie nad dymisją odbędzie się w czwartek.","Jako bezpośrednią przyczynę swojej rezygnacji Borysow wskazał gwałtowne demonstracje uliczne z powodu wysokich cen energii. Zarzucił lewicowej opozycji rozniecanie protestów i powiedział, że „nie będzie rządził podnaciskiem ulicy”. – Władzę dał nam naród, zwracamy mu ją. Zrobiliśmy wszystko, co mogliśmy, byodpowiedzieć na żądania protestujących. Od dzisiejszego dnia nie możemy imwięcej pomóc – oświadczył.Kadencja obecnego parlamentu upływa w lipcu. Według wstępnych ocen prawników najbliższym terminem, w którym mogą odbyć się wybory, jest 28 kwietnia.Borysow ustępuje po ponad dwóch tygodniach protestów, spowodowanych wysokimi grudniowymi rachunkami za energię elektryczną. W ostatnich dniach protesty przeradzały się w coraz gwałtowniejsze wystąpienia antyrządowe, z wezwaniami do odejścia Borysowa, który jeszcze pół roku temu cieszył się znacznym poparciem. W ostatnich sondażach lewica dogoniła jednak rządzącą partię GERB (Obywatele na rzecz Europejskiego Rozwoju Bułgarii).Do wzrostu napięcia w kraju przyczyniły się również dwa przypadki samopodpaleń z ostatnich dni. W pierwszym z nich zmarł w Ruse 30-letni mężczyzna. Do drugiego doszło w środę rano przed siedzibą władz miejskich w Warnie. 36-letniego mężczyznę odwieziono z bardzo ciężkimi obrażeniami do szpitala.",,
Czabański: PO zawsze miała koncepcję osłabiania i ograniczania mediów publicznych,"– Koalicja Obywatelska nie lubi określenia „media narodowe”, mimo że mamy do czynienia z Polskim Radiem, Telewizją Polską i Polską Agencją Prasową. (…) Zawsze mieli koncepcję osłabiania i ograniczania mediów publicznych, a gdyby były sprzyjające okoliczności polityczne, to wręcz likwidacji – powiedział w „Sygnałach Dnia” Krzysztof Czabański, przewodniczący Rady Mediów Narodowych.","Czabański był pytany w radiowej Jedynce między innymi o pomysł Koalicji Obywatelskiej na media publiczne.  Opozycja chce, by część tych mediów - chodzi głównie o rozgłośnie radiowe i lokalne ośrodki telewizji publicznej – była kontrolowana przez władze samorządowe, a dokładniej przez marszałków województw.  – Koalicja Obywatelska nie lubi określenia „media narodowe"", mimo że mamy do czynienia z Polskim Radiem, Telewizją Polską i Polską Agencją Prasową. Oni uciekają od tego, a Radę Mediów Narodowych chcą zlikwidować. Zawsze mieli koncepcję osłabiania i ograniczania mediów publicznych, a gdyby były sprzyjające okoliczności polityczne, to wręcz likwidacji - powiedział Krzysztof Czabański. Dodał, że chodzi tu o częściową prywatyzację. – A tego, czego nie udałoby się sprywatyzować, to ich zdaniem należałoby właśnie zlikwidować – zaznaczył.",,
"Lider Konfederacji odcina się od Korwina. „Wrócił, wszyscy powinni się przyzwyczaić”","Rozłam wśród liderów Konfederacji. Robert Winnicki odciął się od Janusza Korwin-Mikkego, gdy ten stwierdził, że demokracja jest dla niego „obelgą”. – Czy chcemy, żeby o losie Polski decydowała jakaś babcia spod Mławy? – pytał Korwin-Mikke. Jak zaznacza Winnicki, nie jest to pogląd, który wyrażają koalicjanci z Konfederacji.","– Słowo, tfu, »demokracja« jest dla mnie obelgą – powiedział w telewizyjnym wywiadzie Janusz Korwin-Mikke. Na uwagę, że każdy ma prawo do głosu, stwierdził, że „niestety tak”. Jednocześnie dostał się do Sejmu, biorąc udział w demokratycznych wyborach. – Czy to nie brak konsekwencji – pytał Samuel Pereira gościa programu „Twój Wybór” Roberta Winnickiego z Konfederacji.– Pan Janusz Korwin-Mikke, odkąd działa politycznie, jest przeciwnikiem demokracji i bierze udział w  procedurach demokratycznych po to, żeby nagłośnić swoje poglądy i dać im wyraz w przestrzeni publicznej – powiedział Winnicki. Dodał, że nie jest to pogląd, który wyrażają koalicjanci Korwina, czyli narodowi demokraci. Jak stwierdził, Korwin traktuje obecny ustrój demokratyczny jako „zło konieczne”, a jego tendencja, „żeby czynić nieustanne prowokacje intelektualne jest znana”. – Wrócił Korwin do parlamentu; wszyscy powinni się przyzwyczaić do jego prowokacji – ocenił polityk.",,
„Zachowała się odpowiedzialnie”. Ławrow chwali Danię ws. Nord Stream 2,"Dania zachowała się odpowiedzialnie, zezwalając na budowę gazociągu Nord Stream 2 w swojej wyłącznej strefie ekonomicznej – powiedział w czwartek w Moskwie szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow.","– Myślę, że przede wszystkim jest to odpowiedzialne podejście. Wczoraj prezydent (Władimir - red.) Putin na konferencji prasowej z premierem Węgier podkreślił, że decyzja ta została podyktowana interesem Europy. A Dania, jako kraj europejski, dołączyła do ustaleń, które w sprawie Nord Stream 2 zostały wypracowane dawno temu i jako projekt, który zwiększy bezpieczeństwo energetyczne krajów europejskich – powiedział Ławrow.Minister ocenił, że „projekty gospodarcze i komercyjne powinny być wolne od upolitycznienia i nie powinny stać się zakładnikami gier geopolitycznych”.W środę Duńska Agencja Energetyki poinformowała, że wydała zgodę na ułożenie gazociągu Nord Stream 2 w duńskich wodach. Agencja napisała w zamieszczonym na stronie internetowej oświadczeniu, że udzieliła zezwolenia na budowę 147-kilometrowego odcinka rurociągu na południowy wschód od wyspy Bornholm. Nord Stream 2 to projekt liczącej 1 200 km dwunitkowej magistrali gazowej prowadzącej przez Bałtyk, z Ust-Ługi w Rosji do Greifswaldu w Niemczech, o mocy przesyłowej 55 mld metrów sześciennych surowca rocznie.Gazociąg miał być gotowy do końca 2019 roku, jednocześnie Rosja zamierzała znacznie ograniczyć przesyłanie gazu tranzytem rurociągami biegnącymi przez terytorium Ukrainy. Przeciwne budowie Nord Stream 2 są m.in.: Polska, kraje bałtyckie, Ukraina i USA.W środę operator gazociągu spółka Nord Stream 2 AG poinformowała, że dotąd ułożonych zostało ponad 2 100 km gazociągu, czyli ponad 87 proc. jego długości. Zakończono układanie rur w wodach Rosji, Finlandii i Szwecji oraz w większej części w wodach Niemiec. Bliska ukończenia jest budowa odcinków na wybrzeżu w Rosji i Niemczech.",,
Demonstracje przed pustym domem generała,"Kilkaset osób, przeciwników decyzji o wprowadzeniu stanu wojennego przed 30 laty, demonstrowało w okolicach domu gen. Wojciecha Jaruzelskiego. Na zakończenie odczytano nazwiska niektórych ofiar śmiertelnych stanu wojennego i odśpiewano Rotę. Dom Jaruzelskiego stoi pusty, generał przebywa w Wojskowym Instytucie Medycznym w Warszawie.","Powodem hospitalizacji jest planowa chemioterapia – Jaruzelski kontynuuje leczenie chłoniaka. Jego stan zdrowia jest określany jako średni, ale stabilny.Manifestujący mieli transparenty z hasłami „Patriotyzm to nie faszyzm” i„Pamiętamy”. Skandowali też m.in. „Wyłaź szczurze”, „Precz z komuną”,„Norymberga dla komuny”, „Cześć i chwała bohaterom” i „Znajdzie się pała nad... generała”.Policja nie dopuściła ich pod sam dom generała. Ulica Ikara, przy której się on znajduje, została bowiem oddzielona barierkami. Przed dom Jaruzelskiego można było dojść jedynie od strony sąsiedniej ulicy Idzikowskiego. W okolicach domu manifestanci ustawili namioty, w których znajdował się sprzęt nagłaśniający. Grana była muzyka rockowa, puszczane były też pieśni patriotyczne. Były też polskie flagi, oświetlony lampkami krzyż i koksownik.Początkowo w okolicach domu generała zebrało się ok. 50 osób. Zgromadzenie to zostało zgłoszone przez Społeczny Komitet Upamiętnienia Ofiar Stanu Wojennego oraz Ligę Obrony Suwerenności. Po godz. 23.30 dołączyła do nich grupa ok. 300 osób, które początkowo zebrały się na pl. Konstytucji i przeszły ulicami Warszawy. W komitecie honorowym tej manifestacji znalazły się osoby związane m.in. z KPN, KPN-Obozem Patriotycznym, NOP, ONR, Młodzieżą Wszechpolską i Prawicą Rzeczypospolitej.Mocne słowa pod oknami generałaLider KPN-OP Adam Słomka zwracając się do zgromadzonych demonstrantów,ubolewał, że gen. Jaruzelski wciąż jest bezkarny. –  Ta bezkarność jestspowodowana tym, że nie ma w Polsce ani dekomunizacji, ani rozliczeniazbrodniarzy komunistycznych, ani elementarnego mechanizmu działania wymiarusprawiedliwości. To znaczy nadal policją, prokuraturą i sądami kierujązbrodniarze komunistyczni – powiedział.Kilkuset przeciwników generała zebrało się też nieco dalej od jego willi, wpobliżu ulicy Puławskiej. Podczas zgromadzenia organizowanego przez Społeczny Komitet Upamiętnienia Ofiar Stanu Wojennego, odczytano m.in. nazwiska ofiar stanu wojennego. Zgromadzeni podkreślali, że zebrali się tu by protestować przeciwko „nieosądzeniu zbrodni stanu wojennego”. Na policyjnych barierkach rozwiesili transparent młodzieżowego klubu „Gazety Polskiej” w Warszawie, a na jezdni ustawi znak krzyża z zapalonych białych i czerwonych zniczy.Już po oficjalnym zakończeniu tego zgromadzenia policja zatrzymała jednego z demonstrantów. Zgromadzeni zareagowali antypolicyjnymi okrzykami, ale po ok. 10 minutach sytuacja się uspokoiła. Ok. godz. 1 w nocy zgromadzeni się już rozeszli. Jak wyjaśnił rzecznik Komendy Stołecznej Policji mł. insp. Maciej Karczyński, mężczyzna został ukarany 100-złotowym mandatem za niszczenie znaku drogowego, po czym go wypuszczono.Według policji demonstracje przebiegły spokojnie. Koncert na pl. KonstytucjiWcześniej z okazji 30. rocznicy wprowadzenia stanu wojennego na pl. Konstytucji odbył się koncert. Na ustawionej na placu scenie wystąpiły zespoły Kryzys i Fabrika. –  13 grudnia wojsko zaatakowało naród zorganizowany w Solidarności – powiedział przed koncertem były prezes ZChN, niegdysiejszy poseł Marian Piłka.Według niego „hańbą dla wolnej Polski jest to, że osoby odpowiedzialne za bezprawie w stanie wojennym nie zostały ukarane”. Symbolem tego – ocenił Piłka – jest fakt, że członkowie WRON wciąż noszą stopnie generalskie. Prezes Młodzieży Wszechpolskiej Robert Winnicki powiedział, że uczestnicy zgromadzenia chcą oddać „hołd, cześć i chwałę bohaterom”. –  Dziś gromadzimy się również pod hasłem „precz z komuną – dodał. Dowodził, że hasło to jest wciąż aktualne 30 lat po stanie wojennym, bo „komunizm nie doczekał się swojej Norymbergi"".Na plac Konstytucji przyszli zarówno starsi, określający siebie jako represjonowani w stanie wojennym, jak i młodzi; niektórzy w szalikach kibiców Legii i reprezentacji Polski. Na manifestacji pojawili się politycy związani z prawicą, m.in. Adam Słomka, Romuald Szeremietiew i Janusz Korwin-Mikke. Ten ostatni przekonywał, że wszystkie ofiary stanu wojennego poszły na marne. –  Jaruzelski nie zrobił nic. Gdyby reformował jak generał Pinochet w Chile czy nawet komuniści w Chinach, bylibyśmy bogatsi niż dzisiaj – dodał. Reakcją były okrzyki „precz z komuną” i „wielka Polska niepodległa”.Niektórzy przynieśli biało-czerwone flagi, w tym przepasane kirem. Były transparenty Młodzieży Wszechpolskiej, Narodowego Odrodzenia Polski i UPR. Na jednym zamieszczono żądanie: „kara śmierci dla komunistycznych morderców”.30. rocznicaWe wtorek przypada 30. rocznica wprowadzenia stanu wojennego, któryspowodował co najmniej kilkadziesiąt ofiar śmiertelnych. Posiedzenie RadyPaństwa, na którym zatwierdzono przepisy dotyczące wprowadzenia stanuwojennego, rozpoczęło się po północy 13 grudnia 1981 r. Tej samej nocy odbyło się pierwsze posiedzenie Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego (WRON), na której czele stanął gen. Jaruzelski. Internowano ponad trzy tysiące osób, w tym niemal wszystkich członków Komisji Krajowej NSZZ ”Solidarność”, przerwano połączenia telefoniczne.Na ulicach miast pojawiły się patrole milicji i wojska, czołgi, transportery opancerzone i wozy bojowe. Wprowadzono oficjalną cenzurę korespondencji i łączności telefonicznej. Władze zmilitaryzowały najważniejsze instytucje i zakłady pracy. Ograniczono działalność Polskiego Radia i Telewizji Polskiej. Zawieszone zostało wydawanie prasy, z wyjątkiem dwóch gazet ogólnokrajowych („Trybuny Ludu” i „Żołnierza Wolności”) oraz 16 terenowych dzienników partyjnych.Władze PRL utworzyły łącznie 52 ośrodki internowania i wydały decyzje ointernowaniu 9736 osób. Spacyfikowano 40 spośród 199 strajkujących w grudniu 1981 r. zakładów. Najtragiczniejszy przebieg miała akcja w kopalni „Wujek”, gdzie interweniujący funkcjonariusze ZOMO użyli broni, w wyniku czego zginęło dziewięciu górników.Stan wojenny zniesiono 22 lipca 1983 r., rozwiązano Wojskową Radę OcaleniaNarodowego i ogłoszono amnestię dla więźniów politycznych.                                                    img                                            Uczestnik wiecu na placu Konstytucji w Warszawie. Zgromadzeniem rozpoczęto Dzień Pamięci - obchody 30. rocznicy wprowadzenia stanu wojennego w Polsce. Następnie uczestnicy zorganizowanego przez Ruch Wolności wiecu przeszli pod dom gen. Wojciecha Jaruzelskiego (fot.PAP/Paweł Supernak)",,
Już 50 proc. Szkotów chce niepodległości. Przegląd prasy w TVP Info,"Jedynka z zagranicy – nie żyje przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Baghdadi, jeden z najbardziej poszukiwanych terrorystów. Informację o tym ogłosił wczoraj prezydent USA Donald Trump. Baghdadi wysadził się podczas operacji amerykańskich sił specjalnych Syrii. W porannych informacjach również o unii szkocko-angielskiej. Temat ten – jak podaje „Rz” – dzieli Szkotów. Sondaże się różniąe, ale zasadniczo poparcie dla niepodległości sięga już 50 proc. Te m.in. tematy poruszył Antoni Trzmiel w porannym przeglądzie prasy na antenie TVP Info, w programie „Wstaje Dzień”. Codziennie najświeższe informacje z Polski i świata na antenie i portalu tvp.info.",,,
W Polsce odkryto najdłuższy tunel ucieczkowy z czasów wojny,"Na terenie dawnego niemieckiego obozu jenieckiego Oflag II D Gross Born w Bornem Sulinowie odkryto pozostałości tunelu ucieczkowego wykopanego przez francuskich oficerów w 1942 roku – poinformowały Lasy Państwowe, których pracownicy brali udział w poszukiwaniach. Tunel ten ma długość ok. 140 metrów i znajduje się siedem metrów pod ziemią.","Prace na terenie dawnego obozu były prowadzone przez Izbę Muzealną w Bornem Sulinowie oraz grupę pasjonatów z całej Polski. W poszukiwaniach uczestniczyli również leśnicy – inżynier nadzoru Maciej Duda i leśniczy leśnictwa Dudylany Piotr Antczak. Celem prac badawczych było ustalenie dokładnego przebiegu wykonanego przez francuskich jeńców tunelu. Dzięki użyciu dwóch nowoczesnych georadarów udało się odnaleźć miejsce, w którym znajdował się barak 35. To właśnie w nim znajdowało się wejście do tunelu. Francuscy jeńcy rozpoczęli budowę tunelu we wrześniu 1941 r., a ukończyli w marcu 1942 r. Ze wstępnych analiz i ustalonej georadarami trasy przebiegu tunelu wynika, że jego całkowita długość – na głębokości ok. 7 metrów – wynosiła ponad 140 metrów. Poszukiwania udokumentowała ekipa Telewizji Polskiej z programu „Było nie minęło...”. W listopadzie TVP Historia wyemituje reportaż na temat historii tunelu oraz okoliczności jego odkrycia. Tunelem – w połowie marca 1942 r.,w ciągu dwóch dni –  uciekło 17 jeńców oflagu. Trzeciego dnia ucieczki, 17 marca, wychodzący z tunelu porucznik André Rabin został czterokrotnie postrzelony przez niemieckich wartowników. Mimo przeprowadzonej przez polskiego lekarza, por. Edmunda Mroczkiewicza operacji, Francuz zmarł w szpitalu jenieckim w Czarnem. Nazwisko zastrzelonego oficera upamiętniono na pomniku przy drodze wiodącej na teren dawnego Oflagu II D Gross Born. Jeśli ustalona wstępnie długość tunelu zostanie potwierdzona dodatkowymi pomiarami geodezyjnymi, to będzie to najdłuższy tunel ucieczkowy wykonany przez jeńców w czasie drugiej wojny światowej. Uznawany do tej pory za najdłuższy tunel w Stalagu Luft III, w okolicach Żagania, miał długość około 111 m. Historia tunelu ze Stalagu Luft III została spopularyzowana dzięki amerykańskiemu filmowi w reżyserii Johna Sturgesa „Wielka ucieczka”, w którym główną rolę grał Steve McQueen. Film został nominowany do nagrody Złotego Globu w kategorii najlepszy dramat w 1963 r.",,
Amerykański Senat chce rozszerzenia NATO o ważny kraj na Bałkanach,Senat USA przytłaczającą większością głosów (91 do 2) zgodził się na wejście Macedonii Północnej do NATO. To polityczne wsparcie dla władz w Skopje po braku zgody państw Unii Europejskiej na otwarcie negocjacji akcesyjnych z tym krajem.,"W ocenie szefa senackiej komisji spraw zagranicznych Jima Rischa decyzja izby wyższej amerykańskiego parlamentu to dobra wiadomość dla Europy i jej obronności. Risch uważa, że pokazuje to wszystkim Europejczykom, iż są „mile widziani” i „drzwi dla nich są otwarte”. – Rosjanie nienawidzą takich spraw, nienawidzą powiększania NATO – dodał.Senatorzy, którzy opowiedzieli się przeciwko przystąpieniu Macedonii Północnej do NATO, to Rand Paul oraz Mike Lee z Partii Republikańskiej. Na głosowaniu nie było obecnych kilku demokratycznych senatorów ubiegających się o nominację swojej partii w wyborach prezydenckich.Przeważająca większość przywódców unijnych podczas zakończonego w piątek szczytu opowiedziała się za otwarciem przez Unię rozmów akcesyjnych z Macedonią Północną i Albanią, ale zabrakło jednomyślności. Z nieoficjalnych informacji wynika, że sprawę zablokowała Francja, która przy wsparciu Danii i Holandii apelowała wręcz o rewizję całej procedury akcesyjnej.Premier Macedonii Północnej Zoran Zaew w sobotę zaapelował o przeprowadzenie przedterminowych wyborów, wyrażając „rozczarowanie i oburzenie” decyzją państw członkowskich UE. – Europa nie spełniła swojej obietnicy. Potraktowano nas bardzo niesprawiedliwie – mówił Zaew dziennikarzom w Skopje. Jak ocenił, taka decyzja to „historyczny błąd”.",,
Zapadną decyzje o zmianach w rządzie. Dziś spotyka się kierownictwo PiS,"– Potwierdzam, że w ten sposób będziemy ustalać, kto zasiądzie w Radzie Ministrów – powiedział minister obrony narodowej, wiceprezes PiS Mariusz Błaszczak, pytany czy w środę zbierze się kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości w sprawie rekonstrukcji rządu.","W środę po południu w siedzibie ugrupowania zbiera się kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości; głównym tematem spotkania będą zmiany personalne w rządzie – poinformował jeden z polityków z kierownictwa PiS. W wyborach do Parlamentu Europejskiego mandaty europosłów uzyskali wicepremier Beata Szydło, szef MSWiA Joachim Brudziński, minister rodziny, pracy, polityki społecznej Elżbieta Rafalska, szefowa MEN Anna Zalewska, a także m.in. rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska.Błaszczak został zapytany w radiowych Sygnałach Dnia, czy „dziś po południu zbierze się kierownictwo PiS, by dyskutować o rekonstrukcji rządu”.– Potwierdzam, że w ten sposób będziemy ustalać, kto zasiądzie w Radzie Ministrów. Najpierw decyzje zostaną podjęte przez władze PiS, także obozu Zjednoczonej Prawicy, (…) a potem pan premier Mateusz Morawiecki przedstawi te propozycje panu prezydentowi – powiedział szef MON.",,
Powstanie pierwsze w Polsce sanktuarium ks. kard. Stefana Wyszyńskiego,"W Warszawie powstanie pierwsze w Polsce sanktuarium ks. kard. Stefana Wyszyńskiego, wkrótce już błogosławionego – pisze „Nasz Dziennik”.","Jak podaje gazeta, nowe sanktuarium na terenie diecezji warszawsko-praskiej ma się stać centrum pamięci i kultu Prymasa Tysiąclecia. Powstanie na osiedlu Choszczówka, w miejscu związanym z kard. Wyszyńskim.Budowa świątyni jest planowana na działce sąsiadującej z Instytutem Prymasowskim. Dziennik pisze, że sanktuarium nie będzie nową parafią, tylko kościołem rektorskim dedykowanym przede wszystkim małżeństwom, rodzinom oraz różnym wspólnotom i grupom parafialnym, które były w obszarze szczególnej troski duszpasterskiej prymasa.Ma to być pierwsze sanktuarium pod wezwaniem kard. Wyszyńskiego.",,
Donald Trump spotka się w kwietniu z prezydentem Korei Południowej,Prezydent USA Donald Trump spotka się 11 kwietnia w Waszyngtonie z prezydentem Korei Południowej Mun Dze Inem – poinformował Biały Dom.,"Według Białego Domu obaj prezydenci omówią ostatnie wydarzenia związane z Koreą Północną. Będą także rozmawiać o relacjach dwustronnych. Południowokoreańska agencja prasowa Yonhap podała, że tematem rozmowy będzie drugi szczyt Trump-Kim, który odbył się pod koniec lutego w stolicy Wietnamu.Spotkanie w Hanoi prezydenta USA Donalda Trumpa i przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Una zakończyło się wcześniej niż planowano. Po rozmowach obie strony nie podpisały porozumienia, co zapowiadał wcześniej Biały Dom.Na konferencji prasowej po zakończeniu szczytu Trump powiedział, że porozumienia nie podpisano, gdyż Korea Płn. żądała zniesienia wszystkich nałożonych na nią sankcji, oferując w zamian pewne kroki w kierunku denuklearyzacji, które jednak strona amerykańska uznała za niewystarczające. Z kolei szef MSZ Korei Płn. Ri Jong Ho oświadczył, że jego kraj proponował częściowe, a nie całkowite zniesienie sankcji.„Korea Południowa będzie współpracowała z USA i Koreą Północną, by zagwarantować, że kraje te osiągną porozumienie w sprawie denuklearyzacji” – zapewnił prezydent Korei Płd. Mun Dze In dzień po załamaniu się rozmów między przywódcami USA i Korei Płn.„Moja administracja pozostanie w ścisłym kontakcie i będzie współpracowała ze Stanami Zjednoczonymi i Koreą Północną, aby pomóc w osiągnięciu pełnego porozumienia za pomocą wszelkich środków” – oświadczył Mun.",,
„Polski rząd nie zmieni zdania na temat przyjmowania uchodźców”,"– Polski rząd ma dbać o bezpieczeństwo przede wszystkim swoich obywateli – powiedziała w „Gościu Wiadomości” Elżbieta Witek, szefowa gabinetu politycznego premier Beaty Szydło, komentując wezwanie PE do szybszej relokacji uchodźców.","Parlament Europejski przyjął w czwartek rezolucję, w której wzywa państwa UE do szybszej relokacji uchodźców. W Brukseli odbyła się kolejna unijna narada poświęcona pracom nad nowym prawem azylowym. Będą o tym dyskutować ministrowie spraw wewnętrznych. Polski rząd nie zmieni zdaniaW „Gościu Wiadomości” Elżbieta Witek, szefowa gabinetu politycznego premier Beaty Szydło zapowiedziała, że polski rząd nie zmieni zdania na temat przyjmowania uchodźców. – Mówimy to konsekwentnie od samego początku, dlatego, że polski rząd ma dbać o bezpieczeństwo przede wszystkim swoich obywateli – podkreśliła. „Na jakiej podstawie te kary”Dopytywana o kary, jakimi grozi nam Unia Wietk pytała, na jakiej podstawie te kary miałyby być nakładane na Polskę. – Z jakich przepisów traktatowych to wynika? – pytała. Podkreśliła, że polityka azylowa i wewnętrzna jest sprawą każdego państwa. – Jesteśmy straszeni tymi karami od dawna – zauważyła. ",,
"„Platforma chce przejąć władzę, by nie było słychać o ich aferach”","Platforma Obywatelska chce przejąć władzę w Polsce, by nie było słychać o żadnych aferach związanych z politykami tej partii. Kiedy Donald Tusk był premierem i odwołał Mariusza Kamińskiego (z funkcji szefa CBA) powołał nowego na jego miejsce i powiedział, że nie chce słyszeć o żadnych aferach Platformy. I rzeczywiście wtedy nie było słychać – mówił w programie „Jedziemy” w TVP Info szef gabinetu politycznego premiera Marek Suski.","W TVP Info Suski był pytany o tzw. aferę fakturową w Inowrocławiu oraz o słowa polityków opozycji, w których działania Centralnego Biura Antykorupcyjnego określają mianem „politycznych”.W ocenie Suskiego „każde działanie w imieniu prawa jest opisywane przez obecną  opozycję jako walka polityczna”. – Jeżeli komuś się stawia zarzuty, to każdy się broni i mówi: ja tu jestem prześladowany. To ciekawa metoda obrony ludzi, którzy mają być może coś na sumieniu – mówił.– Jeżeli komuś zarzuca się czyn niezgodny z prawem, od razu zarzuca się, że to wojna polityczna, nękanie polityczne, a nie szukanie prawdy – stwierdzał.Zdaniem ministra Suskiego w PiS „nie ma absolutnie zgody na łamanie zasad, jeśli jest coś podejrzanego, to jest dymisja”. – Z drugiej strony jest sytuacja, gdzie u nas widzi się drobne rzeczy i robi się z tego mega aferę, mimo natychmiastowej reakcji. A u nich się broni kolegów – stwierdzał.Jak zaznaczał, Platforma po to chce przejąć władzę, „by nie było słychać o żadnych aferach z nimi związanych”. W środę rano funkcjonariusze bydgoskiej delegatury Centralnego Biura Antykorupcyjnego rozpoczęli na terenie woj. kujawsko-pomorskiego przeszukania związane ze śledztwem dotyczącym oszustw dokonywanych na szkodę Urzędu Miasta Inowrocławia. Sprawa dotyczy wyłudzenia pieniędzy przez pracowników Wydziału Kultury, Promocji i Komunikacji Społecznej Urzędu Miasta Inowrocławia, miało swój początek w październiku 2017 r. CBA przeprowadziło wówczas w inowrocławskim magistracie kontrolę, a po jej wstępnych ustaleniach oraz w efekcie zawiadomienia wszczęto śledztwo.W toku postępowania zarzuty przekroczenia uprawnień, poświadczenia nieprawdy w dokumentach oraz oszustwa przedstawiono w sumie 16 osobom – pracownikom Wydziału Kultury, Promocji i Komunikacji Społecznej Urzędu Miasta Inowrocławia oraz przedsiębiorcom współpracującym z magistratem. Zarzuty usłyszała m. in. była naczelnik Wydziału Kultury, Promocji i Komunikacji Społecznej Urzędu Miasta Inowrocławia, która pełniła również funkcję rzecznika prasowego prezydenta Inowrocławia.",,
Kolejne kłopoty Snowdena. Został pozwany za książkę,"Stany Zjednoczone pozwały Edwarda Snowdena w związku z publikacją jego książki – poinformował Departament Sprawiedliwości USA. Snowden, były pracownik Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) i CIA ujawnił masową inwigilację prowadzoną przez tę amerykańską instytucję rządową.","Wspomnienia zatytułowane „Permanent record” (ang. Ciągły zapis) ukazały się we wtorek. Zdaniem resortu sprawiedliwości Snowden złamał prawo, ponieważ opublikował książkę, choć podpisał z NSA i CIA umowy o zachowaniu poufności – wyjaśnia dziennik „USA Today”.Ponadto Snowden nie przedstawił agencjom treści książki przed jej opublikowaniem oraz występował publicznie omawiając, w ramach promocji tomu, sprawy dotyczące działań wywiadu. Resort nie zabiega jednak o wstrzymanie dystrybucji książki, która została wydana jednocześnie w ponad 20 krajach.Po ujawnieniu w 2013 roku informacji o inwigilacji prowadzonej przez NSA Snowden uciekł z kraju, został oskarżony w USA o szpiegostwo i schronił się w Rosji, gdzie uzyskał azyl polityczny i prawo stałego pobytu. Przyznany mu azyl ma obowiązywać co najmniej do 2020 roku. Dokładne miejsce pobytu demaskatora nie jest znane.Snowden dowiódł, że NSA za zgodą niektórych dostawców usług sieciowych i firm telekomunikacyjnych prowadziła inwigilację międzynarodowych rozmów telefonicznych obywateli USA oraz serwisów społecznościowych.",,
Założył fundację walczącą z pedofilią wśród księży. Oszukał ofiarę na tysiące złotych,Zarzut oszustwa postawiono założycielowi fundacji „Nie lękajcie się” Markowi L. – pisze „Rzeczpospolita”. Niedawny prezes  wyłudził od podopiecznej fundacji 30 tys. zł.,"Jak podaje gazeta, szczecińska prokuratura postawiła Markowi L. zarzut z art. 286 par. 1 tuż przed świętami. Przepis ten mówi, że przestępstwo popełnia ten, kto w celu osiągnięcia korzyści majątkowej doprowadza inną osobę do niekorzystnego rozporządzenia własnym lub cudzym mieniem za pomocą wprowadzenia jej w błąd. Grozi za to do ośmiu lat więzienia. – Marek L. formalnie nie przyznał się do stawianego mu zarzutu, jednak złożył zeznania, w których potwierdził, że faktycznie wprowadził pokrzywdzoną w błąd, twierdząc, że jest chory – powiedział prok. Maciej Jóźwiak z Prokuratury Okręgowej w Szczecinie. Śledztwo to pokłosie głośnej publikacji „Gazety Wyborczej” z maja 2019 r., w której Katarzyna, ofiara księdza pedofila, opowiedziała, że Marek L., znany orędownik walki z pedofilią w Kościele, wyłudził od niej 30 tys. zł. Kobieta wkrótce się zorientowała, że Marek L. ją oszukał – nie chciał jej przedstawić żadnej dokumentacji medycznej, nie przeszedł też operacji. Sprawa wywołała burzę, która stała się początkiem końca kariery Marka L. i założonej przez niego fundacji. Pod koniec maja L. zrezygnował z funkcji prezesa, a fundacja (działała od 2013 r. i dokumentowała przypadki molestowania dzieci przez księży, udzielała ofiarom pomocy prawnej i psychologicznej, pozyskiwała odszkodowania od Kościoła) zleciła audyt kontroli wydatków. O podejrzeniu wyłudzenia pieniędzy od kobiety zawiadomiono prokuraturę. Jak informuje dziennik, na razie – oprócz Katarzyny – nie ma innych pokrzywdzonych działaniami L. Jednak postawienie mu zarzutu nie kończy sprawy. – Przesłuchujemy inne osoby w ramach pomocy prawnej – dodaje w rozmowie z gazetą prok. Marek Jóźwiak.",,
Ciało gen. Sulejmaniego przewieziono do Iranu. Powitały go tysiące żałobników,"W mieście Ahwaz w południowo-zachodnim Iranie rozpoczęły się uroczystości żałobne generała Ghasema Sulejmaniego. W kraju trwa żałoba narodowa ogłoszona po tym, jak gen. Sulejmani, najważniejszy dowódca wojskowy Iranu, został zabity w amerykańskim ataku.","Śmierć generała wywołała obawy o możliwość wybuchu wojny na wielką skalę. Iran kilkakrotnie już zapowiedział odwet.W sobotę tysiące ludzi żegnały trumnę z ciałem zabitego generała w stolicy Iraku Bagdadzie oraz w świętych dla szyitów miastach Karbala i Nadżaf. Wieczorem trumnę przewieziono do Iranu. W niedzielę rano uroczystości rozpoczęły się w Ahwaz, gdzie Sulejmani w latach 80. walczył w wojnie z Irakiem. Następnie trumna zostanie przetransportowana do miasta Meszhed, miejsca, gdzie pochowani są najważniejsi szyiccy imamowie.",,
Sklep sprzedaje ozdobę świąteczną – kościół bez krzyża. Żeby muzułmanie też kupili,Szwedzka sieć sklepów Rusta zaoferowała przed świętami Bożego Narodzenia ozdobę świąteczną w postaci podświetlanego kościoła bez krzyża. Powodem ma być dostosowanie oferty do klienta muzułmańskiego.,"W mediach społecznościowych krąży odpowiedź wysłana przez przedstawicielkę Rusty do jednego z zaniepokojonych klientów. W e-mailu kobieta podpisana jako Sarah tłumaczy: „zdecydowaliśmy się usunąć krzyż, aby spełnić oczekiwania większej liczby klientów”. „Chcielibyśmy, aby wszyscy mogli się cieszyć naszymi ozdobami podczas ponurych miesięcy, bez względu na wyznawaną religię” – napisała również pracownica Rusty. Odpowiedź Rusty spowodowała protest klientów w internecie, zapowiedzieli na profilu Rusta Sverige na Facebooku bojkot jej produktów. Rzeczniczka firmy przyznała, że e-mail z budzącą kontrowersje odpowiedzią jest autentyczny. – Nigdy aktywnie nie usuwaliśmy krzyża. To był błąd w sformułowaniu i bierzemy za niego odpowiedzialność – oświadczyła, podkreślając, że to „po prostu produkt bez symbolu religijnego”. – Zaoferowaliśmy kościół bez krzyża. W taki sam sposób to mógłby być kościół z kogutem na wieży – stwierdziła. Sieć sklepów Rusta z wyposażeniem wnętrz liczy ponad 150 obiektów w Szwecji, Norwegii i Niemczech.",,
Jesteśmy lepsi od Skandynawów w przetwarzaniu śmieci. Nowy unijny ranking,Polska i Czechy zajmuje wysokie miejsce na liście najbardziej ekologicznych gospodarek w Unii Europejskiej. Z kolei kraje skandynawskie wbrew pozorom pozostają w tyle. Serwis „Politico” opublikował ranking dot. unijnych gospodarek o obiegu zamkniętym. Są to gospodarki ponownie wykorzystujących odpady oraz ograniczających wyrzucanie śmieci.,"Wśród siedmiu ocenianych kategorii, zajęliśmy drugie miejsce – od końca – w ilości wyrzucanych śmieci w miastach i trzecie w liczbie patentów związanym z tzw. circular economy.W rankingu przeanalizowano dane dot. siedmiu kluczowych wskaźników używanych przez KE i oceniono każdy z 28 krajów Unii. Dla każdego kryterium obliczono ranking od 1 do 28, a ostateczny indeks jest sumą wszystkich siedmiu rankingów ważonych równo. Kraje o najwyższych wynikach gospodarki obiegowej – Niemcy, Wielka Brytania i Francja – mają solidnie działające systemy recyklingu i wysoki poziom innowacji w sektorach gospodarki o obiegu zamkniętym. Z kolei większe kraje wykazywały wyższe wyniki w gospodarce obiegowej, ponieważ, jest u nich wyższy poziom prywatnych inwestycji i patentów. Te kraje nie są w pełni ekologiczne  Jednocześnie kraje na szczycie listy nie są najbardziej ekologiczne. Ranking różni się od wskaźnika efektywności środowiskowej 2018, który został częściowo opracowany przez Wspólne Centrum Badawcze Komisji Europejskiej i który obejmuje szerszy zakres polityk środowiskowych.",,
Po odejściu Korwin–Mikkego KNP wystawia Wilka na prezydenta,"– Polacy powinni iść swoją własną drogą, nie naśladownictwa, ale twórczego rozwijania najlepszych wzorców w polskim duchu – ogłosił Jacek Wilk, który został w środę kandydatem Kongresu Nowej Prawicy na prezydenta. W wyborach zmierzy się m.in. z niedawnym liderem ugrupowania Januszem Korwin–Mikkem.","Wilk powiedział na konferencji prasowej w Sejmie, że Polska potrzebujegłębokich zmian, ale nie personalnych, a systemowych.Zapewnił, że on i jego formacja są w stanie takie zmiany w Polsceprzeprowadzić. Dodał, że on sam chce prezentować „aktywny model prezydentury”, w którym głowa państwa „nie boi się zgłaszać swoich projektów”.  Wilk odniósł się także do niedawnego rozłamu w KNP, po którym odszedł dotychczasowy lider ugrupowania Janusz Korwin–Mikke i założył nową partię KoalicjaOdnowy Rzeczypospolitej Wolność i Nadzieja (KORWiN). – KNP ma prawo pójść swoją własną drogą i lansowaćswoją własną markę oraz przygotowywać grunt na wybory parlamentarne – ogłosił Wilk. – Wokół Korwin–Mikkego narosło zbyt wiele kontrowersji. Za kandydatem KNP stoją struktury Kongresu w całym kraju, a nowa partia Korwin-Mikkego to tylko wydmuszka – dodał prezes KNP Michał Marusik. „Otoczka wokół KNP”Korwin-Mikke opuścił KNP po tym, gdy konwentykl KNP, złożony z kilkunastuczłonków założycieli, odwołał go ze stanowiska prezesa, którą to funkcjęobjął wtedy europoseł Michał Marusik. Politycy nie doszli do porozumienia, m.in. codo koncepcji dalszego rozszerzania partii.Korwin-Mikke przekonywał, że jednym z powodów, dla których buduje nową partięjest chęć „utworzenia otoczki naokoło KNP”, która ma zapewnić ugrupowaniuszersze poparcie społeczne. Innym wskazywanym w komentarzach powodem mogłybyć kłopoty finansowe Kongresu Nowej Prawicy. PKW zakwestionowała bowiemsprawozdanie finansowe tej partii za 2013 r., a to może oznaczać utratęsubwencji budżetowej.",,
Poseł PO: Gest Tuska był gestem przyjaźni wobec Trumpa,"Donald Tusk ma poczucie humoru, podobnie jak prezydent Donald Trump. Nie widzę nic złego w gestach przyjaźni, bo przecież Stany Zjednoczone to nasz kluczowy sojusznik – powiedział w programie TVP Info poseł PO Piotr Borys. Polityk odniósł się w ten sposób do zdjęcia, które Donald Tusk zamieścił na Twitterze. Widać na nim, jak przewodniczący Rady Europejskiej stojąc za plecami Donalda Trumpa przykłada mu do pleców palce złożone tak, że przypominają lufę pistoletu. Tak przynajmniej odczytało ten gest wielu internautów.","– Przepraszam, chyba się przesłyszałem. To był gest przyjaźni? Strzał w plecy? – dopytywał prowadzący. Polityk PO podkreślił wówczas, że nikt nie zna kontekstu „tej zaczepki”. – Zakładam, że jest to zaczepka i element pozytywny – kontynuował Piotr  Borys. Pytany, czy będąc gdzieś z przyjaciółmi, też przekazuje sobie w ten sposób gesty przyjaźni, odparł: „Można kogoś delikatnie szturchnąć  po koleżeńsku i możemy się lubić, uśmiechać do siebie”. – Nie widzę w tym geście nic złego, a wręcz przeciwnie. Znaczy to pełną sympatię pomiędzy prezydentem Donaldem Trumpem a Donaldem Tuskiem – powiedział.  Na uwagę prowadzącego, że przecież sam mówił, iż kontekst zdjęcia nie jest znany, Borys stwierdził, że „jeśli nie było skandalu politycznego po, to znaczy, że był to gest przyjaźni”.",,
"Uroczyste podniesienie flagi z udziałem premiera. „Jest ona przeszłością, teraźniejszością i przyszłością”","Premier Mateusz Morawiecki podczas wizyty w Szczecinie uroczyście podniósł flagę Polski. Towarzyszył mu minister spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński. – Polskość wyznaczana przez biało-czerwoną flagę to jest wybór, to jest stan ducha, polskość oznacza solidarność, wolność oraz wielkość – mówił szef rządu.","Szef polskiego rządu wziął udział w uroczystym podniesieniu flagi państwowej na budynku Zachodniopomorskiego Urzędu Wojewódzkiego w Szczecinie. – Barwy biało-czerwone, nasza flaga to przeszłość, teraźniejszość i przyszłość – mówił premier Mateusz Morawiecki podczas spotkania z harcerzami, kombatantami i działaczami opozycji antykomunistycznej w Szczecinie.    Przypomniał, że pierwotnie barwą polskiego wojska był karmazyn, uważany za najszlachetniejszą z barw. – Jesteśmy takim najdzielniejszym, najszlachetniejszym narodem – stwierdził premier.   – Dzisiaj lata walki, trudne lata możemy zamienić na ciężką pracę dla Rzeczypospolitej, bo polskość wyznaczana przez biało-czerwoną flagę to jest wybór, to jest stan ducha, polskość oznacza solidarność, polskość oznacza wolność, polskość oznacza wielkość i taka jest też nasza droga, taka jest droga, którą idziemy waszym śladem, drodzy czcigodni weterani, kombatanci, i taka jest droga, którą -  głęboko w to wierzę - będą szły pokolenia, które są tutaj wśród nas, pokolenia harcerzy i całej polskiej młodzieży – powiedział Morawiecki. Szef rządu podkreślił, że Polskę budują nie tylko podobieństwa, ale też różnice. – Najważniejsze jest to, żebyśmy niezależnie od tego, jak się różnimy, żebyśmy mieli Polskę w sercu. Ją kochali, bo ona jest naszą przyszłością – zaznaczył premier. Dzień Flagi  Dzień Flagi to jedno z najmłodszych świąt państwowych. Zostało ustanowione uchwałą Sejmu w 2004 roku, by propagować wiedzę o polskiej tożsamości oraz symbolach narodowych. Wybór dnia nie był przypadkowy i ma uzasadnienie historyczne. 2 maja, w 1945 roku, polscy żołnierze z 1. Dywizji Kościuszkowskiej zawiesili biało-czerwoną flagę na kolumnie Zwycięstwa (Siegessäule) w Berlinie. Zdobywając stolicę hitlerowskich Niemiec, przyczynili się do zakończenia działań wojennych w Europie.",,
Padł rekord hojności. Amerykanie na dobroczynność przeznaczyli ponad 400 mld dolarów,Sezon świąteczny łączy się w USA z nasileniem akcji charytatywnych. W zeszłym roku Amerykanie przeznaczyli na ten cel ponad 410 mld dolarów.,"Chociaż Stany Zjednoczone są bogatym krajem, wielu ludzi tego nie doświadcza. Według organizacji Move for Hunger każdego dnia w USA głoduje 41 mln osób. Z kolei resort budownictwa mieszkaniowego i urbanizacji odnotował, że minionym roku każdej nocy ok. 554 tys. ludzi było bezdomnych.W USA działa wiele organizacji wspierających najuboższych. Zawiązał się specjalny ruch #GivingTuesday. Ustanowił on każdy wtorek po amerykańskim Święcie Dziękczynienia dniem ofiarności, z ambicją, by rozszerzyć to na skalę międzynarodową.Działalność charytatywna w USA ma wieloletnie tradycje. Szczególnie w okresie Bożego Narodzenia i w ogóle w sezonie świątecznym nasilają się apele o wsparcie dla tych, którzy najbardziej tego potrzebują. W mediach można znaleźć listy organizacji i instytucji, w tym także globalnych, takich jak UNICEF, które uznane są za najbardziej wiarygodne, jeśli chodzi o zbieranie funduszy na szlachetne cele. Organizacje charytatywneKrajowa sieć Feeding America angażuje się w zwalczanie głodu i niedożywienia dzieci. W USA zagrożonych tym jest – statystycznie rzecz biorąc – więcej niż jedno dziecko na pięcioro. Wśród najmłodszych Afroamerykanów i Latynosów jest to nawet jedno na troje dzieci.Organizacja Children of the Nations postawiła sobie za zadanie zbieranie dotacji na sponsorowanie dzieci.Katolickie Catholic Charities nastawione są na batalię z ubóstwem. Świadczą usługi milionom ludzi pozbawionych mieszkań, dostatecznej opieki zdrowotnej oraz ofiarom klęsk żywiołowych.Bezdomnym pomaga m.in. National Alliance to End Homlessness. The Birthday Party Project zajmuje się dotkniętym tym dziećmi.Environmental Law Alliance Worldwide oraz Sierra Club Foundation koncentrują się na ochronie środowiska. Pierwsza działa na całym świecie, z misją ratowania naszej planety za pomocą środków prawnych. Druga usiłuje przeciwdziałać kurczeniu się w Ameryce obszarów parków narodowych i ograniczaniu kompetencji rządowej agencji ochrony środowiska (EPA).Projekt Donors Choose zabiega o środki na edukację publiczną. Wspiera nauczycieli, by mogli zapewnić uczniom wykształcenie możliwie najlepszej jakości.W USA powstały też instytucje zawężające swą działalność do bardziej specyficznych celów. I tak np. Women on Wings pomaga Indiankom z wiejskich obszarów w kontaktach przedsiębiorcami. Szuka dla nich zatrudnienia i ułatwia sprzedaż wyrobów rzemiosła.Puppies Behind Bars szkoli więźniów, aby trenowali szczeniaki na psy mogące się opiekować rannymi weteranami wojennymi. Pensjonariusze zakładów karnych uczą też szczeniaki wykrywania materiałów wybuchowych, co wykorzystują później organy ścigania.Powstałe w 1984 r. Best Friends Animal Society pomogło zredukować o 91 proc. liczbę zwierząt domowych oddawanych do schronisk i ostatecznie tam zabijanych. Stowarzyszenie dąży, by do 2025 roku w ogóle wyeliminować to zjawisko. Ponad 400 mld dolarów pomocy w 2017 r.Działalność charytatywna była w USA szczególnie owocna w minionym roku. Według raportu Giving USA za rok 2017 m.in. dzięki silnej gospodarce i dobrym wynikom na giełdzie papierów wartościowych dotacje na dobroczynność po raz pierwszy przekroczyły 400 miliardów dolarów. Wzrosły w porównaniu z rokiem 2016 o 5,2 proc. i osiągnęły 410,02 mld dolarów.Raport uwzględniał dary pochodzące od osób indywidualnych, fundacji, korporacji, organizacji charytatywnych, a także z przeznaczonych na działalność dobroczynną spadków.",,
Strajk w Germanwings. Odwołanych może zostać 180 połączeń,"Zgodnie z zapowiedziami, w poniedziałek nad ranem rozpoczął się trzydniowy strajk personelu pokładowego tanich linii Lufthansy, – Germanwings – poinformował rzecznik związku zawodowego Ufo, organizatora protestu.","Oczekuje się, że z powodu strajku odwołanych zostanie około 180 połączeń, głównie krajowych, m.in. z lotnisk w Kolonii, Monachium, Hamburgu i Berlinie. Spór związku zawodowego personelu pokładowego Ufo z Lufthansą i jej spółkami zależnymi trwa już wiele miesięcy.  Personel pokładowy Lufthansy strajkował przez dwa dni w listopadzie, co spowodowało odwołanie około 1500 lotów, a protest dotknął wówczas ok. 200 tysięcy pasażerów.  Dotychczasowe negocjacje, w ostatnich tygodniach już z udziałem mediatorów, nie przyniosły rezultatu.  Związek Ufo reprezentuje około 21 tys. członków załóg. Domaga się dla nich podwyżki uposażenia zasadniczego i dodatków płacowych, a także rozszerzenia możliwości zawierania normalnych umów o pracę przez pracowników sezonowych.",,
Szukają sobowtórów młodego Pszoniaka,"Dwóch lub trzech sobowtórów młodego Wojciecha
Pszoniaka – chłopca i młodego mężczyzny – poszukuje reżyser filmu dokumentalnego poświęconego znanemu aktorowi. „Zastępcy” wystąpią w fabularyzowanych scenach z młodości artysty.","Film dokumentalny „Z Gliwic do˙Paryża – Wojtek Pszoniak” – opowieść o życiu itwórczości aktora – będzie prezentowany w kinach studyjnych i telewizji.Premiera jest planowana już na koniec tego roku.  – Niestety, mamy bardzo małomateriału zdjęciowego z okresu dzieciństwa i młodości Pszoniaka w Gliwicach – stąd decyzja o scenach fabularyzowanych i poszukiwania odtwórców kilku ról – mówi reżyser Krzysztof Korwin Piotrowski.Casting odbędzie się 13 września o godz. 13 w Gliwickim Teatrze Muzycznym.Twórcy filmu poszukują chłopca w˙wieku 14-15 lat i młodych mężczyzn w˙wieku18-24 lat do˙roli Wojciecha Pszoniaka –  wymagane jest podobieństwo fizyczne.Poszukiwani są także mężczyźni w˙wieku 20-55 lat do ról młodego OlgierdaŁukaszewicza, Nauczyciela, Dojrzałego Pana, Kolejarza, Sierżanta,˙Brata,Restauratora, Profesora oraz kobiety w˙wieku ok. 50 lat do˙roli Dyrektorowej.Wojciech Pszoniak, który od lat 80. mieszka w Paryżu, urodził się w 1942 r.we Lwowie, ale dorastał w Gliwicach. Film przypomni m.in. ciekawe epizody zjego dzieciństwa, np. służbę w wojsku, którą rozpoczął już w wieku 13 lat,grając w wojskowej orkiestrze na werblu.   W filmie wypowiedzą się jego przyjaciele i współpracownicy, m.in. DanielOlbrychski, Andrzej Seweryn, Piotr Fronczewski, Andrzej Wajda, AdamZagajewski czy Gerard Depardieu. Zdjęcia są realizowane w Polsce i weFrancji. Wizualną klamrą spinającą film mają być charakterystyczne wieżeParyża i Gliwic - wieża Eiffla oraz przypominająca ją gliwicka Radiostacja.Producentem filmu jest samorząd Gliwic.",,
Reżim Maduro zwolnił z aresztu czołowego polityka opozycji,Władze wenezuelskie zwolniły z aresztu wiceprzewodniczącego kontrolowanego przez opozycję Zgromadzenia Narodowego Edgara Zambrano. Polityk został aresztowany cztery miesiące temu pod zarzutem zdrady. Kryzys polityczny trwa jednak nadal.,"O zwolnieniu Zambrano poinformowali sojusznik lewicowego prezydenta Nicolasa Maduro i deputowany do prorządowego Narodowego Zgromadzenia Konstytucyjnego oraz członek kontrolowanego przez opozycję Zgromadzenia Narodowego Timoteo Zambrano (niespokrewniony ze zwolnionym politykiem). „Proces zwalniania więźniów politycznych rozpoczął się” – napisał na Twitterze.Zwolnienie nastąpiło nazajutrz po osiągnięciu porozumienia między rządzącą Zjednoczoną Partią Socjalistyczną i małymi partiami opozycyjnymi, w tym z ruchem Timoteo Zambrano. Ma ono na celu przezwyciężenie głębokiego podziału między lewicową władzą i opozycją.W ramach porozumienia rząd zobowiązał się do wystąpienia do wymiaru sprawiedliwości o rozważenie „alternatywnych rozwiązań”, poza pozbawieniem wolności niektórych więźniów politycznych. Zapowiedział też reformę Krajowej Komisji Wyborczej, którą opozycja oskarża o sprzyjanie partii rządzącej i fałszerstwa podczas ostatnich wyborów prezydenckich.Porozumienie kontestują partie opozycyjne głównego nurtu, które kontrolują Zgromadzenie Narodowe. Domagają się one ustąpienia Maduro. Dla tych partii tymczasowym prezydentem pozostaje przywódca opozycji Juan Guaido.",,
Nie było „polskich obozów”. Sąd Najwyższy nakazał „Newsweekowi” opublikowanie sprostowania,"Newsweek.pl musi opublikować sprostowanie nieprawdziwej informacji o tym, że w Polsce znajdowały się polskie obozy koncentracyjne utworzone przez Polaków – orzekł Sąd Najwyższy. Taka informacja znajdowała się w artykule ze stycznia 2017 r. pt. „Po wyzwoleniu nazistowskich obozów Polacy ponownie je otworzyli? »Mała zbrodnia« Marka Łuszczyny” autorstwa Pauli Szewczyk.","Autorka podała w tekście, że po 1945 r. Polacy na miejscu filii obozu w Auschwitz-Birkenau ponownie otworzyli obóz Świętochłowice-Zgoda.W tej sprawie sąd orzekł już na początku 2018 r., nakazując sprostowanie nieprawdziwej informacji. Newsweek apelował od wyroku, jednak w maju 2018 r. Sąd Apelacyjny orzekł, że redaktor naczelny Newsweek.pl złożył skargę kasacyjną. Sąd Najwyższy podzielił pogląd Macieja Świrskiego, prezesa Fundacji Reduta Dobrego Imienia, i odmówił przyjęcia skargi kasacyjnej do rozpoznania.„W tej sprawie najistotniejsze jest to, że w ocenie wszystkich sądów jestem osobą zainteresowaną i mogę występować o sprostowanie nieprawdziwych informacji w kontekście prawdy historycznej. I oświadczam: będę dalej to czynić” – stwierdził Świrski, który wygrał proces, w opublikowanym oświadczeniu.Jak podkreśliła Reduta Dobrego Imienia, sądy wszystkich instancji uznały, że Maciej Świrski może wytaczać procesy o sprostowania nieprawdziwych informacji z uwagi na swoją przynależność do narodu polskiego, ale również z uwagi na „działalność Fundacji Reduta Dobrego Imienia – Polska Liga Przeciw Zniesławieniom”.",,
Łukasz Schreiber: Musimy bronić swojego rynku jak Francuzi czy Niemcy,"Gdyby mer Paryża cieszył się z wygranego przetargu przez azjatycka firmę, miałby zapewne gigantyczne problemy – mówi Łukasz Schreiber, poseł i sekretarz stanu w kancelarii premiera. W ten sposób komentuje reakcję prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego na wynik przetargu ws. dostawy tramwajów dla stolicy. Z przetargu zwycięsko wyszła koreańska firma Hyundai Rotem, ale bydgoska Pesa zdążyła już złożyć odwołanie od tej decyzji. Wiceminister czeka na odpowiedź ratusza, m.in. w sprawie wątpliwości dotyczących warunków zamówienia.","Pesa odwołała się od wyników przetargu na tramwaje w Warszawie, uznając, że Hyundai nie jest w stanie sprostać tak wyśrubowanym zobowiązaniom technicznym za cenę, jaką zadeklarował. Myśli pan, że uda się odwrócić losy przetargu?Nie jestem lobbystą jednej firmy, o co mnie posądzano, ale warto się zastanowić na kilkoma sprawami. Po pierwsze radość prezydenta Rafała Trzaskowskiego z tego, że wygrywa koreańska firma. Gdyby mer Paryża zachował się u siebie podobnie, to miałby zapewne gigantyczne problemy. U nas, gdy wyraziłem swoje wątpliwości, to zarzucono mi, że chcę ustawiać przetargi. Pytał pan ratusz, czy podczas przetargu zmieniono Specyfikację Istotnych Warunków Zamówienia, tzw. SIWZ. Dostał pan odpowiedź? Pytałem, czy zmieniono warunki SIWZ na wniosek koreańskiej firmy. Jeśli tak się stało, to dlaczego zdecydowano się na taką zmianę? Nie mam odpowiedzi, na razie jest tylko milczenie z tej strony. Inne pytanie, to czy miasto zapewniło w przetargu tzw. minimalny kontent unijny na tę inwestycję?  Minimalny kontent unijny to przykład, jak każdy kraj zachodnioeuropejski broni swojego rynku przed azjatyckimi produktami. One są rzeczywiście często dużo tańsze, ale to nie znaczy, że są dużo lepsze. Przypomnę, że to właśnie obecna większość parlamentarna zmieniła zapisy o prawach zamówień publicznych, dzięki czemu cena nie musi być głównym kryterium w przetargach. Czy otwarcie naszego rynku na artykuły azjatyckie leży w interesie Polski? W moim przekonaniu, to nie jest w naszym interesie. Polski kapitał ma ogromne znaczenie i polscy samorządowcy powinni zdawać sobie z tego sprawę. To nie jest tak, że po prostu ktoś wygrał przetarg za dwa miliardy złotych i nie ma do czego wracać. Koreańczycy nie mają doświadczenia, nie mają kadr, ale przecież na rynku są fachowcy, choćby w Pesie. Jeden konstruktor już przeszedł na ich stronę. Myśli pan, że headhunterzy Hyundaia kręcą się wokół ekspertów bydgoskich zakładów, a ci cyzelują swoje cv?  Ta branża jest dość specyficzna. Nie ma stu firm w Polsce i tysiąca w Europie, które produkują tramwaje. Pamiętajmy, że w tym przetargu wzięła jeszcze udział jedna zachodnioeuropejska firma (konsorcjum firm Stadler i Solaris Tram), która złożyła drugą co do ceny ofertę, ale ją wycofała, bo stwierdziła, że nie ma takich mocy przerobowych, by wyrobić się w terminie. Z drugiej strony pojawia się azjatycka firma, która ma bardzo małe doświadczenie i deklaruje, że zrobi wszystko w terminie za niższą cenę. Przypominam, że nie mówimy tu o zamówieniu rzędu pięciu tramwajów tylko o ponad 200. A może Pesa po prostu dała zawyżoną cenę i przez to nie była dość konkurencyjna na naszym rynku?  Nie podejmuję się tego rozstrzygać, ale skoro wspomniany bardzo doświadczony gracz na rynku z zachodniej Europy rezygnuje z tego zlecenia, to widać, że naprawdę nie każdy może się go podjąć. A a po drugie – że ta cena (Pesy) nie jest jakoś szokująco wysoka.    Z pewnością należy też zachować ostrożność w ferowaniu wyroków. Mamy w końcu prawo o zamówieniach publicznych i sprawa nie jest zakończona. Jednak jeśli nie będziemy chronić naszego rynku, oczywiście w zupełnie legalny sposób, bez ustawiania przetargów, tak jak to robią Niemcy czy Francuzi, to nie posłuży to naszym interesom.  Czy państwo, jako główny akcjonariusz Pesy, chce jeszcze coś zrobić w tej sprawie?  Na razie nic. Nie występuję w tym przypadku jako przedstawiciel Pesy czy nawet Skarbu Państwa, tylko zadaję pytania, korzystając z mandatu poselskiego.",,
USA zatrzymają Nord Stream 2? Trump może ogłosić w Warszawie nowe sankcje,"Nad gazowymi projektami Rosji zbierają się czarne chmury. Nie dość, że opóźnia się realizacja dwóch gazociągów omijających Ukrainę: Nord Stream 2 i Turkish Stream, to jeszcze rośnie możliwość zastosowanie amerykańskich sankcji wobec pierwszego z nich. Do ogłoszenia restrykcji może dojść podczas wizyty Donalda Trumpa w Polsce przy okazji obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej.","20 senatorów z komisji spraw zagranicznych Senatu USA, przy dwóch głosach sprzeciwu, poparło projekt ustaw nazwany: „Ochrona Bezpieczeństwa Energetycznego Europy”. Jego celem jest nałożenie sankcji na podmioty zaangażowane w budowę rosyjsko-niemieckiego gazociągu Nord Stream 2. Zdaniem autorów ustawy Moskwa wykorzystuje dostarczanie surowców jako narzędzie szantażu politycznego, a budowa i uruchomienie NS2 jeszcze wzmocnią tę tendencję. Od przegłosowania dokumentu w komisji do zastosowania sankcji potrzeba jeszcze jej zgody Senatu i Izby Reprezentantów, a na koniec musi nad nią swój podpis nanieść prezydent. Jeśli do tego dojdzie – retorsje na pewno zabolą zarówno Kreml, jak i państwa uczestniczące w budowie tego projektu, gdyż kary spadną również na finansowych i biznesowych partnerów Gazpromu z Europy Zachodniej. Oznaczałoby to zrealizowanie ostrzeżeń, które wystosowała przed kilkoma miesiącami amerykańska ambasada USA w Niemczech pod adresem koncernów uczestniczących w projekcie, w których zapowiadała objęcie ich amerykańskimi restrykcjami, jeśli nie wycofają się z budowy. A chodzi o takie spółki jak: niemieckie koncerny Wintershall i Uniper, holendersko-brytyjski Shell, francuski Engie (dawniej GDF Suez) i austriacki OMV, które miałyby być odbiorcami dostarczanego poprzez NS2 gazu. Do ogłoszenia sankcji może dojść podczas rozpoczynającej się 31 sierpnia wizyty amerykańskiego prezydenta w Polsce. O tym, że jest to „prawdopodobne” pisze m.in. niemiecka gazeta biznesowa „Handelsblatt”. Zdaniem redaktora naczelnego  BiznesAlert.pl Wojciecha Jakóbika  prezydent Trump może się w Danii spotkać z przedstawicielami firmy Energinet.dk, która jest współodpowiedzialna wraz z polskim Gaz-System za realizację, popieranego przez Waszyngton,  projektu gazociągu Baltic Pipe. Może też rozmawiać z przedstawicieli firmy Blue Water Shipping, zajmującej się dostarczeniem i składowaniem rur na potrzeby budowy NS2, która może zostać ukarana restrykcjami. Jest to również możliwe, gdy weźmiemy pod uwagę, że Trump nie liczy się z krytyką płynącą z Berlina, Paryża, Brukseli czy do niedawna z Londynu (w czasie sprawowania rządów przez Theresę May). Udowodnił to choćby poprzez przywrócenie sankcji na eksport irańskiej ropy, co uderzyło w jej głównych konsumentów w Europie, a także nakładając sankcje na szefa dyplomacji Iranu Mohammada Dżawara Zarifa, co również zostało skrytykowane przez europejskich sygnatariuszy porozumienia nuklearnego. Zarówno w kontekście Iranu, czy też nierealizowania m.in. przez Niemcy obietnicy przeznaczania 2 proc. PKB na NATO, także w przypadku wprowadzenia ewentualnych sankcji wobec zachodnioeuropejskich partnerów Gazpromu, to nie Donald Trump podważa jedność Europy czy transatlantycką. Głównym odpowiedzialnym za to jest Berlin, który realizuje w sprawie NS2 podszepty Moskwy. Projekt ten od samego początku jest ostro krytykowany przez m.in. Polskę i kraje Europy Środkowo-Wschodniej, które przekonują, że wzmacnia on pozycję Rosji. Uderza przy tym nie tylko w samą Ukrainę, którą NS2 i Turkish Stream omijają, co pozwala Moskwie w każdym momencie zakręcić Kijowowi kurek z gazem, ale i w cały region, a przy tym uzależnia kraje europejskie od dostaw z tego kierunku. Kreml zaś od lat wykorzystuje surowce do szantażu, nacisków i realizowania swoich politycznych celów. Niemcy są jednak głuche na głosy krytyki i liczą na dostawę taniego surowca dla swojej gospodarki i na jego odsprzedaż do innych państw. Polityka ta od dłuższego czasu krytykowana jest również przez USA, które są w tej sprawie sojusznikiem Europy Środkowo-Wschodniej. Widzą one bowiem zagrożenie dla jej suwerenności ze strony Kremla i zauważają, że rosyjskie władze dążą do rozbijania jedności europejskiej, co grozi również osłabieniu relacji transatlantyckich. NS2, zgodnie z pierwotnym harmonogramem, miał zostać oddany do użytku do końca tego roku. Postawa Danii sprawia jednak, że Rosji nie uda się zrealizować tego zamierzenia. Opóźnieniu ma ulec również budowa Turkish Streamu, gdyż jego bułgarski odcinek, ze względu na spór prawny, może nie być gotowy nawet do końca 2021 r. Dla Moskwy postawa USA i opóźnienia to katastrofalne informacje, gdyż będzie ona m.in. zmuszona podpisać do końca tego roku nową umowę z Kijowem w sprawie tranzytu gazu do Europy. Wcześniej rosyjskie władze liczyły, że nie będą już musiały przesyłać surowiec przez Ukrainę, co oznaczałoby postawienie jej nowych władz pod ścianą. Obecnie Rosja jest na tyle zdesperowana, że złożyła nawet pozew do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej domagając się unieważnienia nowelizacji dyrektywy gazowej, gdyż jej zdaniem została ona przyjęta w celu stworzenia utrudnienia budowy NS2.  Problemy Kremla to doskonała informacja dla polskich władz, które zwiększają w tym czasie możliwości dywersyfikacyjne naszego kraju, w celu jak najszybszego uniezależnienia się od dostaw surowca z Rosji. Wprowadzenie amerykańskich sankcji wobec NS2 byłoby doskonałą informacją dla całego regionu Europy Środkowo-Wschodniej. Mogłoby też doprowadzić do otrzeźwienia zachodnioeuropejskich rzeczników zacieśniania współpracy z Rosją. Takie kraje, jak Francja czy Niemcy, muszą sobie bowiem w końcu odpowiedzieć na pytanie, czy rzeczywiście chcą się znaleźć w jednym obozie z Rosją i m.in. Iranem, czy Chinami, a przeciwnym USA i części europejskich państw. Petar Petrović Autor jest dziennikarzem Polskiego Radia",,
"Nerwowe ruchy Trzaskowskiego. Blokada na Twitterze, „bana” dostał m.in. Jan Śpiewak","Rafał Trzaskowski nieprzerwanie blokuje użytkowników Twittera. Do grona „zbanowanych” dołączają zarówno zwykli użytkownicy, jak i dziennikarze oraz politycy. Ostatnio zablokowany został także  Jan Śpiewak, lider ugrupowania Wolne Miasto Warszawa. „Rafał » cienka skóra« Trzaskowski – skomentował zdarzenie Śpiewak. „Sukcesywnie automatycznie blokujemy hejterów i boty...” - napisał w końcu kandydat PO na prezydenta stolicy. Specjalistką od mediów społecznościowych kampanii Trzaskowskiego miała zostać Kinga Gajewska, posłanka PO.","Jan Śpiewak, który jako pierwszy nagłośnił aferę reprywatyzacyjną w Warszawie, deklaruje udział w jesiennych wyborach na prezydenta Warszawy. Po blokadzie nie będzie on mógł śledzić wpisów kandydata PO na prezydenta stolicy. Lider „Wolnego Miasta Warszawa” nie kryje swojego zdziwienia i nazywa Trzaskowskiego „cienką skórą”.  Rafał Trzaskowski w końcu skomentował liczne tweety drwiące lub wyrażające zdziwienie częstym „banowaniem” użytkowników. Jak pisze, nie mógł wcześniej zareagować, bo był na Paradzie Równości.",,
"„W sobotnim meczu chcemy pokazać wszystko, co mamy najlepsze”","– Na pewno Szwajcaria to bardzo dobra drużyna, ma wielu bardzo dobrych, ogranych piłkarzy, nie będzie łatwo. Zdajemy sobie sprawę, jaka to jest drużyna, jest doświadczona, więc musimy grać „na maksa”. Na pewno musimy prowadzić grę, nie bać się i zaatakować i stwarzać sytuacje – stwierdził bezpośrednio po meczu z Ukrainą kapitan reprezentacji Polski Robert Lewandowski. – Szwajcaria jest od paru lat na topie, jak popatrzymy na ranking, to również są w czubie. Na pewno nie będzie to łatwe spotkanie i nie będziemy wcale faworytem tego meczu – dodał Lewy, nawiązując do wyższej pozycji sobotnich rywali w rankingu UEFA.",,,
W ciągu dwóch dni z Syrii do Turcji uciekło 25 tys. osób,"Co najmniej 25 tys. cywilów uciekło w ciągu ostatnich dwóch dni z prowincji Idlib, na północnym zachodzie Syrii, do Turcji – podały tureckie media państwowe. Uchodźcy wyruszyli z regionu bombardowanego przez syryjskie siły rządowe, wspierane przez Rosję.","Na terytorium Turcji przebywa obecnie ok. 3,7 miliona syryjskich uchodźców.  Ankara obawia się kolejnej fali uciekinierów z syryjskiego Idlibu – ostatniego znaczącego obszaru kontrolowanego przez rebeliantów, gdzie mieszka do 3 milionów Syryjczyków. Władze Turcji wielokrotnie zwracały się do swoich sojuszników o pomoc w przyjmowaniu uchodźców. Według ONZ setki osób zginęło w tym roku w atakach na zamieszkane obszary w Idlibie. W piątek w wyniku ataków z powietrza 11 osób zginęło we wsiach w pobliżu kontrolowanego przez syryjską opozycję miasta Maarat al–Numan, a kolejne sześć w samym mieście. Prezydent Syrii Baszar el–Asad poprzysiągł odzyskać Idlib, skłaniając ludzi do ucieczki w kierunku Turcji. W czwartek prezydent tego kraju Recep Tayyip Erdogan zakomunikował, że 50 tys. ludzi ucieka z Idlibu w kierunku tureckiej granicy.",,
„Kościół zgotował gejom piekło”. BBC ujawnia list Charamsy do papieża,"BBC dotarło do listu, który ksiądz Krzysztof Charamsa napisał do papieża Franciszka jeszcze przed coming outem. Przekonywał w nim między innymi, że już dłużej nie może znieść hipokryzji Watykanu. Ojciec Święty nie odpisał.","Jak cytuje BBC, Charamsa dowodził, że katolicy-geje są traktowani w nieludzki sposób przez Kościół, który „zgotował im piekło” oraz ich prześladuje. Polski duchowny, zawieszony w połowie października w czynnościach kapłańskich, zarzucał również Watykanowi hipokryzję. Stwierdził, że wśród duchownych jest pełno homoseksualistów, azakazuje się pełnienia posługi duszpasterskiej tym, którzy się ujawnili. W liście ujawnionym przez BBC Charamsa zdradził, że „po okresie roztropności i modlitwy” zdecydował się „publicznie poddać krytyce przemoc Kościoła wobec środowisk LGBT”. Wyjaśnił także, że nie może już dłużej znieść homofobicznej nienawiści Kościoła, „marginalizacji i stygmatyzacji” takich ludzi jak on, którym odmawia się praw człowieka.Diaboliczne stanowiskoZawieszony duchowny zaapelował do Watykanu o anulowanie instrukcji z 2005 roku, która zakazuje wyświęcania homoseksualistów. Ocenił, że stanowisko ówczesnej głowy Kościoła Benedyka XVI jest „diaboliczne” skoro uznaje homoseksualizm za „moralne zło”.2 października, tuż przed Synodem Biskupim, ksiądz Krzysztof Charamsa ujawnił publicznie, że żyje w homoseksualnym związku z innym gejem, Eduardo. Swojego partnera przedstawił na konferencji prasowej. Watykan odsunął go od pracy w Kongregacji Nauki Wiary. 17 października Charamsa otrzymał suspensę od biskupa pelplińskiego. Zakazano mu czynności kapłańskich, w tym noszenia stroju duchownego.",,
Wierni w opactwie westminsterskim oddali hołd św. Maksymilianowi Kolbemu,"Wierni zgromadzeni w londyńskim opactwie westminsterskim uczcili w niedzielę wieczorem 125. rocznicę urodzin św. Maksymiliana Kolbego, franciszkanina i misjonarza, który w 1941 roku oddał dobrowolnie życie za współwięźnia osadzonego w KL Auschwitz.", ,,
„Gazeta Polska” nie musi prostować słów premiera o sędziach,"„Gazeta Polska” nie musi publikować sprostowania słów premiera o sędziach – orzekł warszawski Sąd Okręgowy. Pozew o ochronę dóbr osobistych wniosła grupa 38 krakowskich sędziów. Od wydawcy tygodnika domagali się sprostowania dwóch informacji z wywiadu opublikowanego 13 czerwca 2018 r. O tym, że „GP” nie musi prostować słów premiera, SO po raz pierwszy orzekł już w styczniu.","Chodzi o słowa premiera Mateusza Morawieckiego, który powiedział, że „wszystko wskazuje na to”, że w sądzie w Krakowie działała „zorganizowana grupa przestępcza”, a także o stwierdzenie, że „jest też taka grupa sędziów, którzy nie chcą się pogodzić z nową rzeczywistością, z losowym przydzielaniem spraw sądowych, z brakiem możliwości przesuwania sędziów pomiędzy wydziałami”.– Premier Mateusz Morawicki nie wskazał w swojej wypowiedzi, jakiego konkretnie sądu ona dotyczy. Powiedział, że zorganizowana grupa przestępcza działała w sądzie z Krakowa – uzasadniał wyrok sędzia Karol Smaga. Jak mówił, powodowie podnosili, że treść pytania zadanego premierowi sugeruje, że jego odpowiedź dotyczy sędziów Sądu Okręgowego w Krakowie. – Mieć jednak na uwadze należy, że kwestionowana wypowiedź premiera nie była bezpośrednio związana z pytaniem o bunt władzy sądowniczej – wskazywał sędzia. Jego zdaniem „uznać zatem należy, że słowa wypowiedziane przez premiera nie dotyczyły Sądu Okręgowego, a innego sądu w tym mieście”.– Nie bez znaczenia pozostaje fakt, że premier nie powiedział, że w zorganizowanej grupie przestępczej, która działała w sądzie okręgowym, byli sędziowie – podkreślił sędzia. Jak mówił, czas przeszły użyty w wypowiedzi sugeruje też, że grupa ta zaprzestała działania.Zdaniem sędziego także w przypadku drugiego sformułowania trudno uznać, że dotyczyło ono sędziów z krakowskiego sądu okręgowego. – Jest ono poprzedzone wypowiedzią premiera o polu do współpracy i dialogu ze środowiskiem sędziowskim – powiedział sędzia Smaga.Oddalając pozew, sąd zasądził jednocześnie, by koszty postępowania pokryła strona powodowa. Pod pozwem podpisani są m.in. prezes Stowarzyszenia Sędziów „Themis” Beata Morawiec, były rzecznik KRS Waldemar Żurek oraz przewodniczący jednego z wydziałów karnych krakowskiego SO Dariusz Mazur. W wywiadzie „Premier po przejściach, Polska z przyszłością”, opublikowanym 13 czerwca 2018 r. w „Gazecie Polskie”, dziennikarze pytali premiera o to, czy „mamy pełzający bunt władzy sądowniczej”. „Stowarzyszenia sędziów apelują do zagranicznych instytucji o ingerencje w wewnętrzne sprawy RP. W Krakowie sędziowie wystąpili przeciwko prezes powołanej przez ministra sprawiedliwości” – wymieniali dziennikarze.„W mojej opinii szczególnie znamienny jest przykład sądu z Krakowa. Będę zachęcał pana przewodniczącego Timmermansa, aby się przyjrzał temu przykładowi bardzo uważnie” – odpowiedział premier Morawiecki. „Wszystko wskazuje bowiem na to, że działała tam zorganizowana grupa przestępcza” – mówił.„A na pytanie o bunt odpowiem tak: ja widzę ogromne pole do współpracy, do dialogu ze środowiskiem sędziowskim. Mamy 10 tys. sędziów i ogromna część z nich nie chce żadnego buntu, nie widzi zagrożenia. Jeśli nawet w tej dominującej grupie są jakieś zastrzeżenia, postulaty zmian - jestem otwarty na debatę” – kontynuował Morawiecki.Jak dodawał premier, „jest też taka grupa sędziów, którzy nie chcą się pogodzić z nową rzeczywistością, z losowym przydzielaniem spraw sądowych, z brakiem możliwości przesuwania sędziów pomiędzy wydziałami”. „A przecież te i wiele innych naszych działań diametralnie zwiększyły niezawisłość sędziów i jakość wyroków” – podkreślał.",,
Okradł Facebooka i Google na ponad 100 mln dolarów,"Evaldas Rimasauskas przyznał się, że w latach 2013-2015 okradł Facebooka i Google na ponad 100 mln dolarów. Mężczyzna podszywał się pod jedną z firm współpracujących z koncernami i wysyłał żądania zapłaty za świadczone usługi.","Jak informuje portal cnet. com, 50-letni Evaldas Rimasauskas zarejestrował na Łotwie firmę o nazwie Quanta Computer i podszywał się pod tajwańskiego producenta komputerowego. Śledczy uważają, ze oszust zdawał sobie sprawę, że oba koncerny współpracują z tajwańską firmą o takiej nazwie.Litwin wysyłał do Facebooka i Google żądania zapłaty za usługi świadczone przez Quanta Computer. Pieniądze miały trafiać na jego konta bankowe zarejestrowane na Łotwie i Cyprze.Mężczyzna wpadł dzięki czujności pracowników Google’a, którzy odkryli nieprawidłowości w płatnościach. Firma zgłosiła sprawę organom ścigania. Jak stwierdził jeden z przedstawicieli firmy, udało się odzyskać zdefraudowane 23 mln dolarów.",,
"Beata Szydło: Będą rosły wynagrodzenia, będą rosły emerytury. Takie jest nasze zobowiązanie","Będą rosły wynagrodzenia, będą rosły emerytury. Takie jest nasze zobowiązanie – powiedziała w sobotę na konwencji PiS w Lublinie Beata Szydło. Zapowiedziała też starania o wyrównanie dopłat dla rolników i oznajmiła, że rząd zamierza szczególną opieką objąć osoby niepełnosprawne i ich opiekunów.","Beata Szydło podkreśliła w swoim wystąpieniu podczas konwencji PiS, że od 2020 najniższe wynagrodzenie w Polsce będzie wynosiło 3 tys. zł, a w 2023 r, czyli – jak zauważyła – na koniec przyszłej kadencji – 4 tys. zł.– To oznacza, że będzie ono mniej więcej na tej samej wysokości, co minimalne wynagrodzenie w Wielkiej Brytanii czy Hiszpanii – tłumaczyła. Dodała, że Polska będzie wtedy wśród państw najszybciej rozwijających się. – Tych, w których Polacy szukają dzisiaj bardzo często zatrudnienia, żeby mieć wyższe zarobki – podkreślała była premier.– Zarobki w Polsce będą rosły. Będą rosły wynagrodzenia. Będą rosły emerytury – wymieniła premier i dodała, ze takie są zobowiązania.Mówiąc o rozwoju wsi i rolnictwa, Szydło wskazała, że przed Polską „otwiera się ogromna szansa”. –Stajemy u progu nowej perspektywy finansowej i jest nasze zobowiązanie, bardzo jasne, zobowiązanie Prawa i Sprawiedliwości, zobowiązanie Zjednoczonej Prawicy, wykorzystamy wszelkie środki, prawne i polityczne, aby wyrównać dopłaty dla polskich rolników – przekonywała. Mówiła też o wsparciu dla ekologicznego rolnictwa. – Zielone rolnictwo jest rolnictwem opartym na gospodarstwach rodzinnych. Właśnie te, rodzinne gospodarstwa chcemy przede wszystkim wspierać – mówiła.Kolejną ważną kwestią, jak podkreśliła wicepremier jest wyrównywanie szans dla mieszkańców wsi. Wymieniła tu dostępność do komunikacji, połączenia autobusowe i kolejowe, bliskość urzędów pocztowych i komisariatów policji, szkół oraz ośrodków opieki zdrowotnej. – To wszystko musi być i będzie na polskiej wsi – zapowiedziała.Szydło w  trakcie swojego przemówienia nawiązała także do programu Dostępność+ skierowanego do niepełnosprawnych. – Ten program, który w tej chwili jest realizowany, w kolejnych latach będzie podwojony, żeby osobom niepełnosprawnym lepiej się żyło – powiedziała Szydło. Dodała, że kontynuowany będzie też program 500+ skierowany dla osób niepełnosprawnych. Beata Szydło oznajmiła również, że rodziny to nie tylko najmłodsi, ale to także seniorzy. – Cieszymy się, że w tym roku każde polskie dziecko może skorzystać z programu 500 plus. Program będzie oczywiście kontynuowany w kolejnych latach. Ale jest również wsparcie dla rodzin w postaci wyprawki dla dzieci do szkoły. Jest wsparcie dla rodzin w postaci programów, które mają pomóc w opiece nad dziećmi po to, by rodzice mogli realizować swoje zawodowe plany np. Maluch plus – wyliczyła.Wskazywała, że są ponadto programy, które wspierają rodziny, dając dzieciom możliwość korzystania m.in. z nowoczesnej bazy sportowej, dodatkowych zajęć szkolnych. Stworzone wsparcie, jak akcentowała, „otworzyło polskie rodziny na zupełnie nowe możliwości”.– Ale rodzina to oczywiście nie tylko dzieci, nie tylko najmłodsi, ale także seniorzy, dlatego program rządu Prawa i Sprawiedliwości, program Zjednoczonej Prawicy, bardzo wiele projektów dedykuje osobom starszym – podkreśliła Szydło.– Przypomnę, że zaczęliśmy od wprowadzenia projektu do którego zobowiązaliśmy się jako pierwszego w kampanii wyborczej, projektu powrotu do poprzedniego wieku emerytalnego – wskazała.Beata Szydło przypomniała, że kiedy „powstał rząd Zjednoczonej Prawicy, Sprawiedliwości najniższa emerytura wyniosła ok. 880 zł”. – Pierwsza przełomowa decyzja to było podniesienie najniższej emerytury do tysiąca złotych. W tej chwili najniższa emerytura wynosi 1100 zł. Ten proces będzie kontynuowany, kolejna podwyżka, 1200 zł minimalnej emerytury – wyliczała. – I tak jak zostało zapowiedziane, będzie podwójna trzynastka emerytalna. Trzynasta emerytura zostaje bo wielu emerytów o to pyta. Tak, zostaje. A dodatkowo będzie druga trzynastka – dodała. – Realizujemy program, dzięki któremu Polska coraz szybciej się rozwija, program, dzięki któremu polskim rodzinom się lepiej żyje (...), dzięki czemu polskie rodziny mogą spełniać swoje marzenia np. o własnym domu, o własnym mieszkaniu; program, dzięki któremu Polacy czują się bezpieczniej, a nasze szanse na to, by rzeczywiście móc powiedzieć, że jesteśmy gospodarczym, ale nie tylko, bo i społecznym czempionem Europy, świata - są coraz większe – powiedziała.– Stworzyliśmy system, który pozwolił na to, że dziś to wyrównywanie szans, to, że ludzie mogą powiedzieć: lepiej nam się żyje, dotyczy każdego regionu naszego kraju, dotyczy wszystkich obywateli, którzy żyją w naszej pięknej ojczyźnie, bo po to jesteśmy. I na to się z państwem umówiliśmy cztery lata temu – przypomniała.Była premier wskazała, że właśnie na tym polega dobre rządzenie, by służyć ludziom, służyć obywatelom. – Cztery lata temu razem z Polakami napisaliśmy program, który wychodził naprzeciw oczekiwaniom ogromnej rzeszy naszych obywateli, którzy się czuli wykluczeni, którzy czuli się zapomnieni, sprawami których władza się nie zajmowała – mówiła.Według Szydło, „podstawą zmian, które przywróciły Polsce, właśnie dały Polsce ten dobry czas, dały Polsce ten czas poczucia każdego obywatela, że jest gospodarzem w naszym polskim domu, stały się programy społeczne”. Była premier przyznała również, że „zdrowie jest ważne dla naszych obywateli, dlatego konsekwentnie zwiększamy nakłady na służbę zdrowia”. Zapowiedziała, że pojawi się nowy zawód asystenta medycznego.– Tematem, który wymaga szczególnego zwrócenia uwagi, jest zdrowie. Zdrowie jest ważne dla wszystkich obywateli. Bardzo często słyszymy, że Polacy mają poczucie, że być może nie do końca w służbie zdrowia, czy w opiece zdrowotnej jest tak, jakby sobie tego życzyli"" – powiedziała Beata Szydło.Podkreśliła, że rząd konsekwentnie od 2015 roku zwiększa nakłady na opiekę zdrowotną. – W naszym planie zapisaliśmy, że do 2024 roku nakłady na służbę zdrowia będą wynosiły 6 proc. PKB. Teraz mogę powiedzieć, że z roku na rok realizacja tego zobowiązania przebiega coraz szybciej – mówiła była premier.Zapewniła również, że szpitale powiatowe dostaną wsparcie. – To jest nasz cel i mamy przygotowane propozycje, które będą realizowane – powiedziała była premier.Beata Szydło odniosła się także do sześciopaku Schetyny. – Można wymyślać różnego rodzaju sześciopaki, tyle tylko, że jak wcześniej ktoś ten sześciopak skonsumuje, to - z pustego i Salomon nie naleje – stwierdziła.  – My mamy konkretny program – dodała.",,
Agenci CBA zatrzymali bankowca podejrzewanego o korupcję,"Agenci lubelskiej delegatury Centralnego Biura Antykorupcyjnego zatrzymali w Warszawie cztery osoby, w tym trzy na gorącym uczynku łapownictwa. Zatrzymani to kierownik Zespołu Restrukturyzacji i Windykacji Biura Współpracy z Podmiotami Zewnętrznymi jednego z banków oraz trzech przedsiębiorców realizujących usługi na rzecz tego banku, zajmujących się obrotem nieruchomościami.","Ustalenia śledczych wskazują, że w zamian za korzyści majątkowe przedsiębiorcy otrzymywali od banku zlecenia dotyczące wsparcia procesu dobrowolnej sprzedaży nieruchomości dłużników banku.              Procedura ta polega na zbywaniu nieruchomości będących zabezpieczaniem kredytów dłużników nieregulujących swoich zobowiązań lub zagrożonych tego typu sankcją. W zamian za dobrowolne zbycie nieruchomości dłużnik może uzyskać umorzenie części zadłużenia.              Z ustaleń CBA wynika też, że niekiedy zlecenia rozliczano na podstawie fikcyjnych faktur. Takie działanie powodowało nienależne zapłaty za usługi, a tym samym działanie na szkodę banku. Ujawniona dotychczas kwota korzyści majątkowej to co najmniej 50 tys. zł.",,
Małgorzata Gosiewska: Na pograniczu z Rosją dochodzi do porwań i pobić Gruzinów,"- Czy chciano doprowadzić do konfrontacji, czy uznano, że społeczeństwo gruzińskie jest już tak im podległe, że można zrobić wszystko, że można napluć mu w twarz? Jedno jest pewne, odpowiedzialność za obecność rosyjskiego deputowanego w siedzibie parlamentu gruzińskiego nie spada jedynie na przewodniczącego parlamentu. O tym wiedziało dużo więcej osób. Musiało w tym uczestniczyć choćby gruzińskie MSZ  –  komentowała protesty w Gruzji w rozmowie z portalem tvp.info wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska.","Petar Petrović: W Gruzji co prawda złagodzeniu uległy protesty antyrządowe po tym, jak demonstranci kilka dni temu usiłowali wtargnąć do budynku parlamentu, protestując przeciwko obecności rosyjskiego deputowanego, ale jednak nic nie zapowiada, by ustały. Zastawiające jest, czy rządzące Gruzińskie Marzenie nie mogło przewidzieć, że dojdzie do gwałtownego protestu z powodu wystąpienia deputowanego do rosyjskiej Dumy Państwowej Siergieja Gawriłowa, który w gruzińskim parlamencie przemawiał po rosyjsku i to jeszcze z miejsca przewodniczącego? Dodatkowo polityk ten jest znany ze swoich antygruzińskich wypowiedzi. Małgorzata Gosiewska: Oczywiście, że można to było przewidzieć. Pytanie, czy to była celowa prowokacja, czy po prostu buta i głupota. Jednak i druga wersja jest jak najbardziej możliwa. Czy chciano doprowadzić do konfrontacji, czy uznano, że społeczeństwo gruzińskie jest już tak im podległe, że można zrobić wszystko, że można napluć mu w twarz? Nie jestem w tej chwili w stanie na to pytanie odpowiedzieć. Jedno jest pewne, odpowiedzialność za obecność Gawriłowa w siedzibie parlamentu gruzińskiego nie spada jedynie na przewodniczącego parlamentu. O tym wiedziało dużo więcej osób. Musiało w tym uczestniczyć choćby gruzińskie MSZ.   Co prawda, przewodniczący parlamentu Gruzji Irakli Kobachidze podał się do dymisji, a lider Gruzińskiego Marzenia Bidzina Iwaniszwili zapewnił, że „w pełni podziela szczere oburzenie gruzińskich obywateli”, ale to nie przekonało protestujących, że był to jedynie błąd. Wyraźnie zaskoczeni byli również parlamentarzyści opozycji, którzy do działań przystąpili dopiero w trakcie trwania tego zgromadzenia. Nie było wcześniej żadnych sygnałów, że tak ma to wyglądać. Dopiero potem uaktywniło się społeczeństwo obywatelskie Gruzji, które przyszło pod parlament.  Z tego wynika, że opozycja była tym faktem zaskoczona. Gruzińskie władze deklarują kurs na Zachód, chcą wejść do NATO. Polska jest zdecydowanym rzecznikiem rozszerzania się Sojuszu w tym kierunku. My współpracujemy, gdyż uważamy, że trzeba robić wszystko, by zachować ten prozachodni, proatlantycki kierunek rozwoju Gruzji. Natomiast nie patrzymy bezkrytycznie na wszystko, co się dzieje w tym kraju. Ja zawsze podczas swoich pobytów w tym państwie starałam się odwiedzać w więzieniu jej byłego premiera, byłego sekretarza generalnego partii Zjednoczony Ruch Narodowy - Wano Merabiszwilego. Procesy, które zostały mu wytoczone, są bardzo kontrowersyjne – tak to też zostało ocenione przez międzynarodowy trybunał. Ja w niektórych tych procesach uczestniczyłam – więc też mam swój własny ogląd. Warunki, w jakich był i jest przetrzymywany są bardzo złe.  Pomimo różnych nacisków opinii międzynarodowej, rozmów, jakie się odbywały ze stroną gruzińską - on dalej w tym więzieniu przebywa. Reakcja policji podczas pierwszego wieczoru, gdy doszło do protestów pod parlamentem gruzińskim, dużo mówi o sytuacji, jaka panuje w tym kraju i o rządzącej nią opcji politycznej. Doszło do bardzo nieprzyjemnych sytuacji. Wiele osób zostało rannych i zatrzymanych.  Miały miejsce tzw. szybkie sądy. Kolejki w sądach przypominały trochę model białoruski i to jeszcze sprzed dobrych paru lat.  Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow określił wydarzenia w Tbilisi, jako „rusofobiczną prowokację”. Następnie prezydent Władimir Putin zakazał rosyjskim liniom lotniczym wykonywania rejsów pasażerskich do Gruzji, a teraz – oczywiście, całkowicie przypadkowo - rosyjskie służby nadzoru sanitarnego zgłosiły zastrzeżenia do jakości gruzińskiego wina. Z drugiej strony, prezydent Gruzji Salome Zurabiszwili przekonuje, że za zamieszkami stoi rosyjska „piąta kolumna”. Ci sami ludzie są więc z jednej strony oskarżani o rosofobię, a z drugiej o prorosyjskość. Zawsze wszystko można zrzucić na jakąś prowokację. Nie doszło by do tej sytuacji, gdyby nie dopuszczono do tak skandalicznego wystąpienia polityka rosyjskiego i to nieprzypadkowego, ale bardzo mocno zaangażowanego w działania antygruzińskie. Pytanie, czyja to była prowokacja. Bezwzględnie nie można doszukiwać się winy wyłącznie po stronie rosyjskiej. Pani prezydent powinna poszukać winnych także we własnym zapleczu politycznym. Rosja zagarnęła po najeździe na Gruzję, w 2008 roku, Osetię Południową i Abchazję. Gdyby nie pamiętna interwencja śp. Lecha Kaczyńskiego nie wiadomo, jakby się to wszystko skończyło. Kreml czuje się zagrożony prozachodnią orientacją Gruzinów? Jak na to reaguje? Jeśli chodzi o działania Rosji – to dochodzi do rozmaitych prowokacji. Ta linia rozgraniczająca – nie możemy jej nazywać granicą – jest nieustannie przesuwana na niekorzyść Gruzji.  To się cały czas dzieje. My o tym mówimy, media jednak rzadko o tym informują. Na tym pograniczu ciągle dochodzi do różnego rodzaju incydentów, sporów, porwań, pobić obywateli Gruzji.  Niebezpieczną postacią jest biznesmen Lewan Waszadze, który organizuje bojówki – Legion Narodowy – mające „rozprawiać się” ze środowiskami LGBT. To jest ruch inspirowany przez Kreml. On swojego majątku dorobił się w Rosji i nie ukrywa, że jest bliskim przyjacielem Aleksandra Dugina, głównego ideologa Kremla. Rosyjskie prowokacje jednak w żaden sposób nie tłumaczą sytuacji, jaka miała miejsce pod parlamentem i podczas pozostałych protestów.  Widać, że władze chcą jakoś załagodzić protest - Bidzina Iwaniszwili ogłosił w poniedziałek, że wybory parlamentarne w tym kraju w 2020 roku odbędą się według ordynacji proporcjonalnej. Był to jeden z postulatów protestujących. Chcą oni jednak o wiele więcej – rozpisania wyborów przedterminowych, dymisji szefa MSW Giorgiego Gacharii, którego oskarżają o zbyt ostre – ich zdaniem - działania policji wobec demonstrantów. W manifestacjach tych nich nie chodzi jedynie o samą sytuację związaną z deputowanym Gawriłowem. Ale o sytuację w szczególności młodych Gruzinów. Oni nie mają perspektyw. Wielu młodych, dobrze wykształconych już wyjechało. Inni o tym myślą albo rozważają wybór tego wariantu. Jest duże bezrobocie, zastój gospodarczy, rosną ceny, podobnie jak korupcja  i przestępczość. To wszystko nie wpływa dobrze na funkcjonowanie społeczeństwa. Ludzie starsi żyją bardo biednie, a młodsi nie mają perspektyw. To wszystko wpłynęło na to, że ten protest był tak szeroki, że dołączyło do niego tylu młodych ludzi, że włączyli się w niego studenci.  Opozycja mówi, że nie zakończy protestu. Uda jej się dzięki temu wybuchowi niezadowolenia wzmocnić szyki? Problemem opozycji jest to, że nie mają jednego silnego lidera, który by poprowadził ruch protestu. Podczas tzw. rewolucji róż pojawił się silny lider – późniejszy prezydent Micheił Saakaszwili. Obecnie nie ma tam takiej osoby. Opozycja jest podzielona. Co prawda w ostatnich wyborach prezydenckich udało jej się osiągnąć bardzo dobre wyniki. Gdyby nie rozmaite naruszenia administracyjne – zastraszanie, nieczysta kampania, to możliwe, że ten wynik byłby inny. Może te protesty będą w stanie takiego lidera wśród społeczeństwa obywatelskiego wysunąć na czoło. Na ten moment, takiej osoby jeszcze nie ma. Pewnie gdyby była, to te protesty też by inaczej przebiegały. Rozmawiał Petar Petrović Autor jest dziennikarzem Polskiego Radia.",,
Kolejna eksplozja w Kolombo na Sri Lance,"Kolejna eksplozja na Sri Lance. Do wybuchu doszło pod Kolombo, w pobliżu kościoła, który był jednym z obiektów wczorajszych ataków terrorystycznych, w których zginęło łącznie 290 osób.","Kolejna eksplozja na Sri Lance. Do wybuchu doszło pod Kolombo, w pobliżu kościoła, który był jednym z obiektów wczorajszych ataków terrorystycznych, w których zginęło łącznie 290 osób. Jak podaje Reuters, eksplodował ładunek w samochodzie stojącym w pobliżu kościoła, gdy saperzy próbowali go rozbroić. Na szczęście tym razem nikt nie ucierpiał. Wcześniej policja w Kolombo odnalazła 87 detonatorów, które mogły być użyte do kolejnych zamachów. Rząd Sri Lanki ogłosił, że za wczorajsze zamachy terrorystyczne na Sri Lance odpowiada lokalna grupa islamskich ekstremistów o nazwie National Thowheeth Jama'ath. Oficjalnie nikt się nie przyznał do ich organizacji. Od północy czasu miejscowego (20:30 czasu obowiązującego w Polsce) na Sri Lance ma obowiązywać stan wyjątkowy.",,
"„Nie będziemy działać pod pistoletem, jesteśmy krajem, który ma prawo się reformować”","– Na pewno nie będziemy działać pod pistoletem. Jesteśmy krajem, który ma prawo się reformować – mówił w „Gościu Wiadomości” premier Mateusz Morawiecki, pytany o ewentualne uruchomienie art. 7 przez Radę Europejską. Odniósł się też do spotkania z prezydentem Francji. – Zapytał mnie o reformę sądownictwa, ale ten wątek trwał nie dłużej niż 60 sekund – powiedział premier.","Komisja Europejska będzie w środę analizować ustawy o Sądzie Najwyższym oraz KRS i podejmie decyzje, czy aktywować wobec Polski art. 7.– To jest prerogatywa Komisji Europejskiej. Jest to spojrzenie bardzo jednostronne, mocno wspierane poglądami wyłącznie naszych przeciwników politycznych. Sądzę, że jakieś refleksje zostały zasiane. Jaka będzie decyzja, nie wiem. Na pewno nie będziemy działać pod pistoletem. Jesteśmy krajem, który ma prawo się reformować – powiedział Morawiecki. Art. 7 unijnego traktatu mówi, że na uzasadniony wniosek jednej trzeciej państw członkowskich, Parlamentu Europejskiego lub KE, Rada UE może stwierdzić istnienie wyraźnego ryzyka poważnego naruszenia przez kraj członkowski wartości unijnych. Decyzja w tej sprawie, która jest podejmowana przez kraje większością czterech piątych, nie wiąże się jeszcze z sankcjami, ale jest krokiem na drodze do nich.",,
Ardanowski: PSL już dawno zgubiło kontakt z rolnikami i mieszkańcami wsi,"– PSL to nigdy nie była partia pilnująca interesów rolników, mieszkańców wsi. To była partia raczej pilnująca stołków w koalicjach od sasa do lasa – powiedział w programie „Gość Wiadomości” Jan Krzysztof Ardanowski, minister rolnictwa i rozwoju wsi.","Minister rolnictwa podkreślił, że 70 proc. rolników poparło Prawo i Sprawiedliwość. – Oczywiście nie przypisuję tego sukcesu tylko pracy ministerstwa, to też jest realizacja dużych programów społecznych na wsi – zauważył gość programu. Podkreślił, że dla niego to przede wszystkim informacja, że rolnicy akceptują działania rządu.  Zapytany o przegraną PSL Ardanowski powiedział, że ludowcy się pogubili. – To była partia pilnująca stołków w koalicjach od lewicy do różnych egzotycznych partii. A w ostatnich wyborach pogubiła się całkowicie. Jak można wchodzić do koalicji, która promuje walkę z Kościołem, związki homoseksualne, ruch LGBT, całkowicie sprzeczny z tradycją na wsi? – pytał.  – PSL już dawno zgubił kontakt z rolnikami i mieszkańcami wsi. Bardziej był zainteresowany urzędami – dodał minister rolnictwa. ",,
Opozycja w Rosji manifestowała w obronie wolności w internecie,"Rosyjska opozycja zorganizowała w Moskwie demonstrację w obronie „wolnego internetu”. W marszu, który przeszedł ulicami rosyjskiej stolicy wzięło udział około tysiąca osób.","Według rozgłośni Echo Moskwy policja zatrzymała kilku demonstrantów. Na komisariat trafił między innymi Grigorij Saksonow, który przyniósł ze sobą plakat z napisem w języku angielskim „Putin kłamie”.  Z kolei telewizja „Deszcz” poinformowała, że wśród zatrzymanych znalazł się Rusłan Iwanow, któremu funkcjonariusze zarzucili nielegalną agitację na rzecz Aleksieja Nawalnego.  Według demonstrantów, rosyjskie władze cenzurują internet, ograniczając tym samy prawo do wolności wypowiedzi. Uczestnicy protestu przypomnieli przypadki zatrzymywania osób, które publikowały treści niezgodne z oczekiwaniami Kremla i blokowanie opozycyjnych stron internetowych.",,
Waszczykowski zastąpi Szydło. Na szczycie klimatycznym w Paryżu,"W związku z dymisją premier Beaty Szydło, Polskę podczas unijnych rozmów w Paryżu poświęconych sprawom klimatycznym reprezentować będzie szef MSZ Witold Waszczykowski - poinformował resort dyplomacji.","Polskę na zbliżającym się szczycie miała początkowo reprezentować premier Szydło. W czwartek Komitet polityczny PiS przyjął jej rezygnację z funkcji premiera i wysunął na to stanowisko kandydaturę dotychczasowego wicepremiera, ministra finansów i rozwoju Mateusza Morawieckiego. W piątek prezydent Andrzej Duda przyjął dymisję Szydło i desygnował Morawieckiego na premiera.Szczyt klimatyczny w Paryżu ma się odbyć w najbliższy wtorek i mają na nim zapaść decyzje w sprawie finansowania projektów w zakresie ochrony klimatu. Jego zwołanie zapowiadał na początku lipca podczas szczytu G20 w Hamburgu prezydent Francji Emmanuel Macron. – Zwołam szczyt w celu podjęcia dalszych działań w zakresie klimatu, zwłaszcza w aspekcie finansowym – mówił wówczas Macron. Sprecyzował, że celem tego drugiego szczytu klimatycznego w Paryżu będzie zmobilizowanie funduszy prywatnych i publicznych na projekty wynikające z zobowiązań krajów, podjętych w ramach porozumienia paryskiego. USA wycofuje się z porozumienia paryskiegoW komunikacie końcowym lipcowego szczytu G20 w Hamburgu podano, że 19 uczestników szczytu „przyjęło do wiadomości” rezygnację Stanów Zjednoczonych ze wspólnej polityki wobec globalnego ocieplenia, czyli zapowiedziane przez prezydenta Donalda Trumpa wyjście USA z porozumienia paryskiego w sprawie klimatu przyjętego w grudniu 2015 roku. Jednocześnie potwierdzili oni, że paryskie porozumienie jest „nieodwracalne”.Porozumienie paryskie podpisane zostało 12 grudnia 2015 r. w stolicy Francji. Celem umowy jest zatrzymanie wzrostu średniej temperatury w świecie na poziomie poniżej 2 stopni Celsjusza względem poziomu z czasów przedprzemysłowych.",,
Niemiecka partia: Radykalna reforma UE albo dexit,Partia Alternatywa dla Niemiec (AfD) domaga się w projekcie programu przed wyborami do europarlamentu radykalnej reformy UE. W przeciwnym razie Niemcy powinny – jej zdaniem – opuścić Wspólnotę – relacjonuje w dziennik „Die Welt”.,"Narodowo-konserwatywne ugrupowanie daje UE 5 lat na transformację, zaczynając od 26 maja, czyli daty wyborów do Parlamentu Europejskiego. Gdyby postulaty AfD nie zostały spełnione do 2024 r., to powinno dojść do dexitu – wystąpienia RFN z Unii Europejskiej.„Gdyby nie udało się zrealizować fundamentalnej reformy w ramach istniejącego systemu w ciągu jednej kadencji europarlamentu, uważamy wystąpienie Niemiec bądź rozwiązanie UE i założenie nowej wspólnoty gospodarczej i interesów za niezbędne” – czytamy w projekcie programu, który ma zostać przyjęty podczas zjazdu partyjnego 11-14 stycznia.Wśród reform, których domaga się AfD, jest między innymi likwidacja Parlamentu Europejskiego i zastąpienie go 100-osobowym gremium delegatów wyłanianych przez parlamenty krajów członkowskich. Dalsze postulaty, to przywrócenie walut narodowych, rezygnacja ze wspólnej polityki rolnej i środowiska czy pozbawienie UE kompetencji ustawodawczych.",,
Szef mBanku najlepiej zarabiającym prezesem polskich banków,"Najlepiej opłacanym prezesem polskiego banku w 2018 r. był Cezary Stypułkowski, szef mBanku; zarobił blisko 5,1 mln zł o 28 proc. więcej niż rok wcześniej – informuje „Rzeczpospolita”.","Na kolejnych miejscach są Brunon Bartkiewicz prezes ING Banku Śląskiego, którego zarobek wzrósł o 20 proc. do blisko 4 mln zł oraz Joao Bras Jorge prezes Millennium, którego wynagrodzenie zmalało o 35 proc. do 3,25 mln zł.„Rzeczpospolita” informuje, że Zbigniew Jagiełło prezes PKO BP, największego banku w Polsce, otrzymał brutto 1,8 mln zł (wobec 3,3 mln zł w 2017 r.), z tego wynagrodzenie zasadnicze to 793 tys. zł, czyli 66 tys. zł miesięcznie. Gazeta przypomniała, że w połowie zeszłego roku bank wdrożył ustawę kominową, kształtującą wynagrodzenia kierownictwa niektórych spółek państwowych, co sprowadziło się do znacznego obniżenie wynagrodzeń członków zarządów i zmiany formy zatrudnienia.Gazeta zwróciła uwagę, że ustawę kominową wdrożono także w innym państwowym banku, banku Pekao, ale po wynagrodzeniu jego prezesa Michała Krupińskiego tego nie widać. Wyniosło ono 2,1 mln zł, z czego zasadnicze 1,7 mln zł (140 tys. zł miesięcznie).Dziennik dodał, że w 2017 r. Krupiński zarobił w banku niecałe 1,1 mln zł, ale fotel prezesa objął w połowie roku.",,
Nowelizacja ustawy ws. sądów skierowana do dalszych prac,"Sejm, po burzliwej debacie, skierował w czwartek do dalszych prac w komisji projekt nowelizacji niektórych ustaw sądowych autorstwa PiS, który przewiduje m.in. zmiany w systemie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów i modyfikację procedury wyboru I prezesa Sądu Najwyższego.","Wcześniej posłowie w głosowaniu nie przyjęli wniosku klubu KO o odrzucenie projektu w pierwszym czytaniu. Za wnioskiem o odrzucenie głosowało 214 posłów, 227 było przeciw, jeden poseł wstrzymał się od głosu.Sejm w głosowaniu zdecydował również, że Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka przedstawi sprawozdanie ws. projektu na bieżącym posiedzeniu Izby.Posiedzenie Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka w sprawie rozpatrzenia projektu odbędzie się w czwartek o godz. 19.00.Obszerny projekt nowelizacji przepisów o ustroju sądów i Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze posłowie PiS złożyli w Sejmie w zeszłym tygodniu.Projekt ma m.in. wprowadzić odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz zadziałania o charakterze politycznym. Zwiększono zakres spraw możliwych do podjęcia przez rzecznika dyscyplinarnego sędziów sądów powszechnych, zaś znaczna część projektu to zmiany odnoszące się do sędziowskiego samorządu.„Przedmiotem obrad kolegium i samorządu sędziowskiego nie mogą być sprawy polityczne, w szczególności zakazane jest podejmowanie uchwał wyrażających wrogość wobec innych władz Rzeczypospolitej Polskiej i jej konstytucyjnych organów, a także krytykę podstawowych zasad ustroju RP"" – zapisano w projekcie. Kolejny pakiet zmian dotyczy Sądu Najwyższego. Chodzi m.in. o poszerzenie kompetencji Izby Kontroli Nadzwyczajnej SN o rozstrzyganie spraw w przypadku procesowego kwestionowania statusu sędziego lub jego uprawnienia do sprawowania wymiaru sprawiedliwości. Projekt wprowadza też zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN.Projekt jest krytykowany przez opozycję, Rzecznika Praw Obywatelskich i część środowiska sędziowskiego. Negatywne opinie prawne ws. niektórych rozwiązań proponowanych w projekcie skierowali do Sejmu: Rzecznik Praw Obywatelskich, Sąd Najwyższy oraz Biuro Analiz Sejmowych.",,
Petrović: Putin ma powody do irytacji. Stara się ratować własny stołek,"Ostatnie ataki Władimira Putina na Polskę nie są przypadkiem i dlatego spotkały się z tak mocną reakcją władz w Warszawie. Rok 2019 nie spełnił oczekiwań ani rosyjskiego prezydenta, ani oligarchów, ani społeczeństwa. Brak znaczących sukcesów na arenie międzynarodowej, coraz większe problemy wewnętrzne, w tym wzrost społecznego niezadowolenia i spadek słupków popularności powodują, że władca Kremla ma podstawy, by obawiać się, że kolejne porażki przybiorą rozmiar jego własnej klęski.","W ostatnim czasie rosyjski prezydent Władimir Putin wielokrotnie oskarżał Polskę o przyczynienie się do wybuchu II wojny światowej. W ubiegłym tygodniu skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego, w której potępiono m.in. wszelkie formy propagowania totalitarnych ideologii, takie jak narodowy socjalizm i stalinizm. W uchwale skrytykowano też władze Rosji za relatywizowanie paktu Ribbentrop-Mołotow.To zaś spotkało się z ostrą reakcją Putina, który ocenił, że do wybuchu wojny doszło nie w wyniku tego układu, a paktu monachijskiego z 1938 roku.Rosyjski lider podkreślił przy tym wykorzystanie przez Polskę zapisów z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia i przekonywał m.in.,  że we wrześniu 1939 roku Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami, a co za tym idzie „niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał”. Podczas swoich tyrad, Putin zarzucił również przedwojennemu polskiemu ambasadorowi w Niemczech Józefowi Lipskiemu, że miał obiecywać postawienie w Warszawie pomnika Hitlerowi, jeśli wysłałby on polskich Żydów na zagładę do Afryki.Skala manipulacji i kłamstw formułowanych przez Putina była tak wielka, że w piątek ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został wezwany pilnie do Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Polski rząd zareagował mocno, jednoznacznie i bez pozostawienia jakichkolwiek wątpliwości. Pytanie, czemu – manipulujący przecież od lat historią, w szczególności II wojny światowej, Władimir Putin – właśnie teraz, tak intensywnie kontynuuje kampanię szkalowania Polski? Głośny sprzeciw m.in Polski wobec tego projektu, asertywna postawa Danii i, ostatecznie, amerykańskie sankcje sprawiają, że na pewno jego realizacja zostanie poważnie opóźniona, a nawet zawieszona. Moskwie pozostało jedynie obiecywać, że własnymi siłami wybuduje brakujący fragment NS2, w co jednak wielu ekspertów powątpiewa. Można więc podejrzewać, że buńczuczny ton rosyjskich zapowiedzi nastawiony jest na uspokojenie oligarchów, już teraz tracących na zachodnich sankcjach, a także ubożejącego społeczeństwa.Chociaż nie można dziś przewidzieć, jak długie będzie opóźnienie tego projektu – część ekspertów przekonuje, że będzie to pięć lat, inni, że rok, a jeszcze inni, że to już jego koniec – to restrykcje są wielkim sukcesem przeciwników NS2, a przy tym wielkim zmartwieniem dla Berlina i przede wszystkim Moskwy.Nie dość, że Kreml nie będzie już teraz mógł czerpać z niego profitów, umacniać swojej pozycji monopolisty, uzależniać w jeszcze większym niż dotychczas stopniu od siebie Niemców, to został zmuszony do podpisania nowego kontraktu z Kijowem na dostawy gazu przez następne pięć lat.To zaś wzmacnia Ukrainę, przez której terytorium w dalszym ciągu będzie na Zachód dostarczany surowiec. I zmniejsza ryzyko rosyjskiej inwazji na ten kraj, czy znacznego „podgrzania” wywołanego przez siebie i wciąż podsycanego konfliktu w Donbasie.Putin miał też prawo czuć się zirytowany rezultatami niedawnego szczytu czwórki normandzkiej w Paryżu, gdyż nagle okazało się, że niedoświadczony ukraiński prezydent Wołodymyr Zełenski nie dał się zwieść rosyjskim planom i wytrzymał presję, chociaż ciężko powiedzieć, by otrzymywał poważne wsparcie przy negocjacyjnym stole od żywo zainteresowanych robieniem interesów z Kremlem Angelą Merkel i Emmanuelem Macronem. Żadnych rezultatów nie przyniosły również rozmowy z Aleksandrem Łukaszenką o integracji Białorusi z Rosją. Co prawda, negocjacje w tej sprawie mają się jeszcze toczyć, ale jak na razie nie ma czym się pochwalić przed społeczeństwem.UE również zawodzi Putina, gdyż pokaźna grupa sympatyków Kremla nie jest jednak na tyle silna, by znieść, czy chociaż osłabić sankcje. Zamiast tego Rosjanie wciąż będą odczuwać zachodnie restrykcje, które są co pół roku przedłużane w oczekiwaniu na konkretne ruchy Moskwy.Tego jednak Kreml nie jest w stanie wykonać, gdyż obawia się, że mogłoby to zostać uznane za kolejny przejaw jego słabości. A to, w jego odczuciu, krok do „kolorowej” rewolucji, czego panicznie boi się Putin i jego otoczenie.Kreml obawia się też wzmacniania wschodniej flanki NATO i przystępowania do niego kolejnych krajów. Stąd też tak duże jego rozczarowanie i irytacja wywołana zarówno zwiększeniem liczebności żołnierzy amerykańskich w Polsce, jak i przeprowadzaniem przez nasz kraj reformy armii, zakupu nowoczesnego sprzętu, powstania i stałego wzmacniania się Wojsk Obrony Terytorialnej.Ostatni szczyt Sojuszu Północnoatlantyckiego, który pokazał, że organizacja ta jest silna i potrafi pokonywać własne słabości, to kolejna klęska rosyjskiej propagandy, która chciałaby go przedstawiać jako twór słaby, niemogący stanowić zabezpieczenia przed imperialnymi ambicjami Kremla.O tym, jak bardzo rosyjskie władze są zirytowane asertywną postawą rządu w Warszawie, mówił w sobotę w radiowej Trójce rzecznik prezydenta Błażej Spychalski, który tym właśnie tłumaczył serię niedawnych ataków Putina na nasz kraj.– Polska polityka zagraniczna odnosi ogromne sukcesy w ostatnim czasie, przede wszystkim na kanwie bezpieczeństwa – podkreślał Spychalski. – Po pierwsze amerykańskie wojska stacjonują w Polsce, po drugie polska armia się modernizuje, a po trzecie mówimy o kwestiach bezpieczeństwa energetycznego, bo wiemy, że to zawsze było bardzo silne narzędzie w rękach Rosji, którego Rosja używała bardzo często – podkreślał.Zwracał przy tym uwagę na przemówienie Andrzeja Dudy z 1 września w Warszawie, gdy ten mówił, że II wojnę światową rozpoczął tandem rosyjsko-niemiecki.Z kolei wiceprezes PiS Antoni Macierewicz ostrzegał w Polskim Radiu 24, że słowa prezydenta Rosji przypominają mu politykę z czasów sowieckich. – Takich słów i sposobu kształtowania relacji międzynarodowych nie używa się wtedy, kiedy nie zmierza się do jakiegoś drastycznego kroku. Obawiam się, że mamy do czynienia ze świadomym zaostrzeniem relacji polsko-rosyjskich ze strony prezydenta Władimira Putina, który będzie miał swój dalszy ciąg dużo ostrzejszy – mówił Macierewicz.Podkreślił, że to groźna sytuacja, gdyż próba nazywania Polski krajem antysemickim jest przerzucaniem swojej odpowiedzialności państwa, które kontynuuje metody Sowietów, a to zmierza do wyeliminowania Polski, z punktu widzenia świadomości społecznej i politycznej, z grona „normalnych państw”.O tym, że głównym adresatem słów Putina są „zwykli Rosjanie” przekonany jest historyk prof. Nikołaj Iwanow, który ocenia, że jest to związane z obniżeniem się ich poziomu życia i wzrostem frustracji.– Według badania opinii społecznej większość Rosjan uważa rok 2019 za zły, obniżył się poziom życia, pojawiło mnóstwo trudności, wszystkie obiecanki Putina i jego otoczenia w większości się nie sprawdziły. I Putin próbuje dać im jakąś pozytywną namiastkę. I jest nią właśnie historia II wojny. On mówi to, co oni chcą usłyszeć – podkreśla historyk.– Historia zwycięskiej Wojny ojczyźnianej – to jest ta nowa ideologia, która może zastąpić i powoli zastępuje zbankrutowaną ideologię komunistyczną. Staje się ona powoli duchową podstawą reżimu prezydenta Putina. W ten sposób rodzi się „putinizm”. Niestety odpowiada to dzisiejszemu etapowi rozwoju społeczeństwa rosyjskiego – zaznaczył prof. Nikołaj Iwanow.Rosyjskie władze od dłuższego czasu manipulują historią, wybielając zarówno postać Józefa Stalina, jak i sam system sowiecki. Piszą na nowo nie tylko historię wybuchu i walk w czasie II wojny światowej, ale także „wyzwolenia” krajów podbitych przez nazistowskich Niemców i czasów komunistycznych po wojnie. Putin tworzy z okresu sowieckiego, carskiego i prawosławia jedną ideologię ogólnonarodową, którą używa do przysłaniania marazmu codziennego życia wielu Rosjan.Dlatego każda krytyka Związku Sowieckiego czy Stalina jest przez Kreml utożsamiana z krytyką rosyjskich władz, co pokazują nie tylko manipulacje Putina, ale również m.in prześladowanie rosyjskiego stowarzyszenia Memoriał, zasłużonego w mówieniu prawdy o tych czasach.Polska nie po raz pierwszy znalazła się na celowniku Putina. Zadaniem rosyjskiej propagandy jest nie tylko ukazywanie naszego kraju jako państwa antysemickiego i odpowiedzialnego za wybuch II wojny światowej, ale także uniemożliwiającego, poprzez swoją nie mającą, rzekomo, żadnych podstaw rusofobię, współpracę Zachodu z Moskwą. Co prawda, obecne ataki Putina na Polskę zostały albo zlekceważone albo odrzucone na Zachodzie, ale warto przypomnieć, że mogą one być kontynuowane przy okazji obchodów 75. rocznicy – które odbędą się 9 maja 2020 roku – zwycięstwa w II wojnie światowej w Moskwie, na które to zaproszeni zostaną światowi liderzy. Słysząc kłamstwa historyczne formułowane przez Putina powinni się dobrze zastanowić, czy chcą się tam znaleźć. Po tym, jak rosyjskie MSZ skrytykowało niedawno ustanowienie w Czechach Dnia Pamięci Ofiar Inwazji 1968 roku, prezydent tego kraju Milosz Zeman uznał to za „bezczelność” i zapowiedział, że przemyśli, czy udać się do Moskwy na uroczystości.  Ze stuprocentową pewnością można już dziś przewidzieć, że Putin wykorzysta ten czas do promowania swojej „wizji” historii tych czasów i będzie starał się ją narzucić przybyłym gościom. Warto już teraz mieć tego świadomość i być na to przygotowanym. Petar Petrović Autor jest dziennikarzem Polskiego Radia",,
"„Mam prawo zakładać, że premier nie jest oszustem”","– Przeprowadziliśmy kilkakrotnie rozmowy z premierem Tuskiem i on publicznie potwierdził, że trzy nasze warunki zostaną spełnione. Mam prawo zakładać, że premier nie jest oszustem – mówił na antenie TVP Info Janusz Palikot, tłumacząc poparcie swojego Ruchu dla reformy podwyższającej i zrównującej wiek emerytalny kobiet i mężczyzn, nad którą pracuje właśnie Sejm.","Gość programu „Minęła dwudziesta” jakiś czas temu zapowiedział, że będzie rekomendował klubowi Ruchu poparcie reformy emerytalnej. Palikot podkreślał, że jest gotowy wspierać koalicyjny projekt, bo politycy Ruchu podczas spotkania z premierem Donaldem Tuskiem w sprawie reformy postawili warunki jej poparcia. –  Premier obiecał publicznie, że będzie rewaloryzacja progów dochodowych uprawniających do pomocy społecznej i obejmie ok. miliona osób, osoby, które przekroczyły 60. rok życia będą miały coroczne badania lekarskie na koszt służby zdrowia, a od września 2012 roku ruszy fundusz  żłobkowy w wysokości 250 milionów złotych rocznie, który praktycznie rozwiąże problem żłobków  Polsce  – mówił polityk. –  To będą osobne ustawy, bo nie można do reformy emerytalnej wkładać tego rodzaju rozwiązań.  Zdaniem Janusza Palikota jego Ruch zadziałał racjonalnie, gdyż reforma z nimi, czy bez i tak weszłaby w życie, a tak – przynajmniej udało mu się coś „ugrać”. –  Gdybyśmy się zachowali, jak PiS, SLD, czy Solidarność – to i tak reformę byśmy mieli, tyle że nie dostalibyśmy tych dodatkowych cennych socjalnych ustaw  –  mówił gość programu „Minęła dwudziesta”. Polityk zapytany o to, czy wierzy w obietnice premiera Donalda Tuska dotyczące rewaloryzacji progów dochodowych, funduszu żłobkowego i badań dla 60-latków, oświadczył: –  Mam prawo zakładać, że premier nie jest oszustem. I po chwili dodał: –  Jeśli Tusk chce mieć w 2015 roku kampanię wyborczą, podczas której na wszystkich plakatach napisane będzie bezkarnie, że jest oszustem, niech nie zrealizuje tego porozumienia, które zawarł i które dwukrotnie podczas konferencji potwierdził w imieniu swoim i rządu.  Muszę mieć elementarne zaufanie do premiera swojego kraju. Janusz Palikot podkreślał jednak, że jego ugrupowanie podziela opinię części strony społecznej, związkowców, opozycji, że projekt przygotowany przez rząd to nie jest pełna reforma, to wydłużanie wieku emerytalnego. –  Nie ma pomysłu na rynek pracy. Głównym problemem w Polsce jest lęk przed utratą pracy. Zgadzam się z Leszkiem Millerem i Jarosławem Kaczyński, że premier nie ma pomysłu, jak te problemy rozwiązywać, ale ponieważ reforma i tak by przeszła, a premier zgodził się na nasze warunki – uznaliśmy, że mniejszym złem jest przynajmniej tyle wytargować  – mówił przewodniczący Ruchu Palikota. Janusz Palikot oświadczył również, że jest gotów do rozmów ze stroną „społeczną” i chciałby zorganizować cykl debat traktujących o polityce społeczno-gospodarczej. –  Ja zaproponowałem wczoraj panu Dudzie debatę i on mi powiedział, że  nauka Kościoła nie pozwala mu na rozmowę ze mną  – mówił gość TVP Info.Na koniec lider Ruchu Palikota odniósł się do słów Leszka Millera, który w liście do premiera Donalda Tuska napisał, że „Janusz Palikot jest w prawicowej opozycji”. –  Jeżeli zdaniem Leszka Millera partia, która się domaga interwencji państwa w rynek pracy, związków partnerskich, metody In vitro, wyprowadzenia religii ze szkół, walki z umowami śmieciowymi nie jest partią lewicową, to ja proszę Leszka Millera, by zdefiniował, czym jest lewica.",,
Burmistrz Terespola wraz z 11 samorządowcami odchodzi z PO,12 samorządowców z Terespola odchodzi z Platformy Obywatelskiej. Wśród nich jest burmistrz Jacek Danieluk. Powodem ma być brak zainteresowania problemami miasta ze strony partii.,"W rozmowie z portalem wpolityce.pl Jacek Danieluk stwierdził, że nie widzi żadnych możliwości na przeprowadzenie reform i zmian przy niskich sondażach PO. Zaznaczył też, że niepokojące jest „wyraźne skręcenie w kierunku lewej strony”, co stoi w sprzeczności z jego konserwatywnymi poglądami.– Przyznaję, że nie jest mi po drodze szeroka koalicja pomiędzy PO, PSL, Nowoczesną i SLD – dodał.Powiedział też, że nie może powiedzieć niczego złego o swoich kolegach samorządowcach, z którymi współpracował w Terespolu. – Mówię tutaj chociażby o wiceprzewodniczącym Platformy Obywatelskiej, wicemarszałku Krzysztofie Grabczuku, czy pośle Stanisławie Żmijanie. Są to osoby, którym zależy na rozwoju Lubelszczyzny – stwierdził.Krytycznie wypowiedział się jednak o Włodzimierzu Karpińskim z Platformy Obywatelskiej, do niedawna przewodniczącego wojewódzkich struktur PO. – Parę razy próbowałem zaprosić p. Karpińskiego do Terespola na rozmowę, aby powiedzieć mu o nasze potrzebach. Jesteśmy małym miasteczkiem, budżet nie jest za duży i nigdy nie udało mi się zainteresować go Terespolem – mówił portalowi wpolityce.pl.",,
Szef MSZ: Mamy już przygotowaną odpowiedź na zarzuty KE,"Polska odpowie Komisji Europejskiej w sprawie zarzutów wobec ustawy o Sądzie Najwyższym – oświadczył szef MSZ Jacek Czaputowicz. – Powtórzymy nasze stanowisko, że nie łamiemy prawa UE – dodał minister.","– Odpowiedź jest przygotowywana i w odpowiednim terminie będzie wysłana – zapowiedział szef MSZ. – Uważamy, że w ogóle nie powinno być prowadzone postępowanie, dlatego że nasz system i nasza reforma jest zgodna ze standardami europejskimi. Nie łamiemy prawa UE i Komisja wykracza tutaj poza pewne kompetencje. Komisja jest innego zdania – wyjaśnił minister.Procedurę o naruszenie unijnego prawa wobec polskiej ustawy o Sądzie Najwyższym Komisja Europejska uruchomiła 2 lipca. W odpowiedzi przesłanej miesiąc później polskie władze odrzuciły zarzuty KE i wniosły o umorzenie postępowania.Komisja oświadczyła wówczas, że przeprowadziła „dogłębną analizę” odpowiedzi i nie rozwiała ona wątpliwości prawnych Brukseli. Dlatego też KE wykonała kolejny krok w procedurze o naruszenie prawa UE: przesłała Polsce tzw. uzasadnioną opinię w odniesieniu do ustawy o Sądzie Najwyższym.Jednocześnie KE poinformowała, że polski rząd ma miesiąc na podjęcie działań, których Komisja oczekuje. Jeśli KE uzna je za niewystarczające, może skierować sprawę do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej.",,
KE: Ukraina i Rosja zgodziły się zacząć prace nad nowym porozumieniem w sprawie gazu,"Prace nad nowym porozumieniem w sprawie dostaw gazu, które ma
zapewnić Ukrainie błękitne paliwo na następną zimę, zgodziły się rozpocząć Rosja i Ukraina – poinformowała Komisja Europejska po
spotkaniu z udziałem ministrów energii obu państw w Brukseli.","„Strony uzgodniły, że przygotowania dotyczące dostaw (gazu) na następną zimęmuszą rozpocząć się już teraz. W tym celu zgodzono się, że grupa ekspertówpowinna zacząć prace nad szczegółami. Grupa robocza przedstawi projektpropozycji na następnym trójstronnym spotkaniu, które planowane jest nakwiecień 2015 r.” – poinformowała KE w komunikacie.Wiceprzewodniczący Komisji Marosz Szefczowicz podkreślił też, że otrzymałzapewnienie, iż „tranzyt gazu do UE pozostanie niezakłócony”.KE pośredniczy w rosyjsko-ukraińskim sporzeW piątkowym trójstronnym spotkaniu, którego gospodarzem była KomisjaEuropejska, wzięli udział ministrowie energii Rosji i Ukrainy Aleksandr Nowaki Wołodymyr Demczyszyn. KE pośredniczy w rosyjsko-ukraińskim sporze w sprawiecen gazu. Z końcem marca wygasa podpisane jesienią ub. roku tymczasoweporozumienie dotyczące warunków dostaw rosyjskiego gazu na Ukrainę przezokres zimowy. Porozumienie to ustalało cenę surowca i warunek, że Kijówbędzie musiał dokonywać przedpłat, aby móc odbierać gaz.",,
Stare samowole budowlane będzie łatwiej zalegalizować,"Rząd przyjął projekt nowelizacji ustawy Prawo budowlane, który pozwala łatwiej zalegalizować stare samowole budowlane. Nie trzeba będzie też uzyskiwać pozwoleń na budowę, m.in. biletomatów, wpłatomatów, automatów sprzedających i paczkomatów.","Jak wskazało w komunikacie CIR, proces inwestycyjno-budowlany zostanie uproszczony i przyspieszony. „Chodzi o uproszczenie zbyt rygorystycznych procedur, usunięcie nadmiernych obowiązków po stronie inwestora oraz doprecyzowanie przepisów budzących wątpliwości interpretacyjne” – podano w komunikacie Centrum Informacyjnego Rządu.Projekt ustawy przedłożony przez ministra rozwoju, przewiduje ułatwienia w legalizacji co najmniej 20-letnich samowoli budowlanych. Dzięki temu mają być one włączone do systemu kontroli bezpieczeństwa.„Warunkiem uproszczonej, bezpłatnej procedury będzie przedstawienie ekspertyzy technicznej, potwierdzającej możliwość bezpiecznego użytkowania obiektu i geodezyjnej inwentaryzacji powykonawczej” – wyjaśniono. Osoby budujące mają też według noweli składać mniej dokumentów. „Dotyczyć to będzie etapu składania wniosku o pozwolenie na budowę lub zgłoszenie” – wskazano w projekcie. Po zmianach do wniosku trzeba będzie dołączać tylko część obecnego projektu budowlanego (projekt zagospodarowania działki lub terenu i projekt architektoniczno-budowlany w nowej formule, bez projektu technicznego). Zmniejszyć ma się też liczba wymaganych egzemplarzy projektu budowlanego dołączanego do wniosku: z czterech do trzech.Projektowane przepisy wprowadzają ponadto pięcioletni termin na stwierdzenie nieważności decyzji pozwolenia na budowę i decyzji o pozwoleniu na użytkowanie. Dotąd nieważność decyzji o pozwoleniu na budowę można było stwierdzić wiele lat po tym, jak budynek powstał i był użytkowany.Według przepisów zrezygnowano z obowiązku uzyskania pozwolenia na budowę oraz dokonania zgłoszenia w przypadku biletomatów, wpłatomatów, automatów sprzedających, paczkomatów, automatów przechowujących przesyłki lub służących do wykonywania innego rodzaju usług o wysokości do 3 m włącznie. Kolejne zwolnienia z obowiązku uzyskiwania pozwolenia na budowę przewidziano także dla instalacji gazowych wykonywanych wewnątrz i na zewnątrz użytkowanego budynku. „Z obowiązku zgłoszenia zwolnione będą np. urządzenia melioracji wodnej, a także budowa stawów i zbiorników wodnych, o powierzchni nie większej niż 1 tys. m kw. i głębokości nieprzekraczającej 3 m, położonych na gruntach rolnych” – czytamy. Jak dodano, „wzmocniono bezpieczeństwo pożarowe w przypadku zmiany sposobu użytkowania budynku lub jego części”, np. przy zmianie mieszkania na przedszkole czy piwnicy w bloku na escape room – konieczne będzie sporządzenie ekspertyzy przeciwpożarowej.Nowe rozwiązania przewidują również zakaz pobierania przez przedsiębiorstwa wodociągowo-kanalizacyjne opłaty za wydanie warunków przyłączenia do sieci.Przepisy mają wejść w życie po sześciu miesiącach od dnia ogłoszenia w Dzienniku Ustaw.",,
Wątpliwe honorarium za wieżowce. Gerald Birgfellner gubi się w zeznaniach,"Ile kosztował architekt, a ile praca Geralda Birgfellnera – austriacki biznesmen gubi się w zeznaniach – pisze we wtorek „Rzeczpospolita”.","Gerald Birgfellner ma problem z udowodnieniem, że Jarosław Kaczyński zlecający mu z ramienia spółki Srebrna prace dotyczące planowanej budowy wieżowców w stolicy oszukał go na 1,3 mln euro (taką kwotę podał w zawiadomieniu) – czytamy w „Rzeczpospolitej”. „Z uwagi na brak konsekwencji w zeznaniach Gerarda Birgfellnera nie jest możliwe doprecyzowanie, jaka część kwoty mogła stanowić jego honorarium, a jaka mogłaby stanowić zapłatę dla podmiotów współpracujących” – odpowiada „Rz” prok. Mirosława Chyr, zastępująca rzecznika Prokuratury Okręgowej w Warszawie.Jak zauważa dziennik, austriacki biznesmen twierdzi, że poniósł olbrzymie koszty w związku z inwestycją Srebrna Towers, a jego pełnomocnicy zapewniają, że śledczy dysponują wszelkimi dowodami na przestępstwo. Według „Rz” nie ma to jednak pokrycia w materiałach postępowania. Mimo upływu półtora miesiąca i żądań prokuratury, by biznesmen okazał dowody – przelewy, wypłaty, opłacone rachunki – Austriak ich nie podaje. „Pan Gerald Birgfellner do chwili obecnej (20.03.2019 r.) nie przedstawił żadnych dokumentów, które miałyby potwierdzać poniesione przez niego koszty” – mówi „Rzeczpospolitej” Łukasz Łapczyński, rzecznik prokuratury, dodając, że biznesmen został wezwany do ich przekazania.Brak roszczeń wobec BirgfellneraCo jeszcze bardziej zastanawia, „z przekazanych przez niego (biznesmena - red.) informacji wynika, iż osoby czy podmioty, z którymi miał współpracować w ramach projektu, nie kierowały wobec niego wezwań do zapłaty z tytułu wykonanych prac” – przyznaje prok. Łapczyński, którego cytuje ""Rz"".Według mec. Romana Giertych, pełnomocnika Birgfellnera, „wszystkie odpowiedzi na pytania padły w trakcie zeznań pana Birgfellnera” i deklaruje, że „chętnie udzieli informacji po przedstawieniu zgody Prokuratury Okręgowej na upublicznianie treści tych zeznań”.",,
Podano datę pogrzebu śp. Jana Szyszki,Pogrzeb zmarłego profesora Jana Szyszki odbędzie się w środę 16 października. Msza święta pogrzebowa rozpocznie się o godz. 11 w kościele pod wezwaniem Najświętszego Serca Pana Jezusa w Starej Miłosnej.,"Jan Szyszko zmarł w środę, w wieku 75 lat. O jego odejściu poinformował prezydent Andrzej Duda. We wpisie na Twitterze podkreślił, że była to bardzo smutna, niespodziewana wiadomość. Prezydent dodał, że Jan Szyszko był naukowcem i politykiem, ale przede wszystkim dobrym i życzliwym człowiekiem, pasjonatem przyrody. „Darzyłem go wielką sympatią i szacunkiem” – napisał Andrzej Duda.Jan Szyszko był ministrem środowiska w rządzie Beaty Szydło i Mateusza Morawieckiego w latach 2015-18. Wcześniej dwukrotnie pełnił tę funkcję: w latach 1997-99 i 2005-07. Prof. Szyszko był współautorem programu dotyczącego zagadnień ochrony przyrody, przygotowanego przez AWS, dyrektorem Krajowego Zarządu Parków Narodowych. Ukończył studia na Wydziale Leśnym Szkoły Głównej Gospodarstwa Wiejskiego, na której uzyskał następnie stopnie naukowe doktora i doktora habilitowanego nauk leśnych. W 2001 r. uzyskał tytuł naukowy profesora.",,
"Kupili cztery pociągi, dwa dostaną gratis. Prezent za 34 mln to nie promocja, lecz rekompensata","Województwo  lubuskie otrzyma od bydgoskiej Pesy dwa dwuwagonowe linki (spalinowe zespoły trakcyjne), których wartość rynkowa wynosi 34,4 mln zł. To efekt ugody sądowej. Samorząd naliczał producentowi kary umowne, ponieważ bydgoskiej fabryce nie udało się uzyskać homologacji na Niemcy.","Cztery dwuczłonowe pociągi „Link” kupione w 2013 r. za 47,6 mln zł jeżdżą obecnie w województwie lubuskim na trasach Gorzów Wlkp. – Zielona Góra i Kostrzyn – Krzyż. Władze samorządowe chciały jednak realizować połączenia transgraniczne, a Pesa zobowiązała się uzyskać homologację dla tych pojazdów w RFN. Mimo że bydgoska fabryka dostarcza pojazdy tej samej rodziny niemieckim przewoźnikom i posiadają one tamtejszą homologację, w przypadku lubuskich szynobusów nie udało się uzyskać analogicznego pozwolenia. Gdy upłynął przewidziany termin, samorząd zaczął naliczać kary.",,
Bannon zamierza współpracować z Orbanem,"Były strateg i szef kampanii prezydenckiej Donalda Trumpa, Steve Bannon, oświadczył, że zamierza współpracować z premierem Węgier Viktorem Orbanem przed wiosennymi wyborami do Parlamentu Europejskiego. Mówił o tym w wywiadzie dla telewizji RTL.","Bannon, który w maju wygłosił w Budapeszcie wykład, powiedział, że już kilka razy był w węgierskiej stolicy i spotkał Orbana oraz jego współpracowników. – Gdybym mógł, zrobiłbym w Budapeszcie główną kwaterę (swojego) Ruchu. Uwielbiam to miasto. Ale oczywiście z przyczyn praktycznych jest to niewykonalne. Jednak będę od teraz spędzać na Węgrzech dużo czasu do wyborów – oznajmił Bannon w wywiadzie, zamieszczonym na stronie RTL. W lipcu Orban pozytywnie wypowiedział się o koncepcji Bannona, dotyczącej powołania ruchu prawicowego w Europie. – Skoro już mamy otwarty świat i każdy może na terytorium innego państwa prowadzić działalność ideową, to dobrze by było, by ta działalność była jak najbardziej różnorodna i byśmy widzieli nie tylko liberalną, ale i konserwatywną twarz Ameryki – oświadczył Orban. Powiedział też, że „życzy wielu sukcesów” projektowi Bannona. Bannon chce powołać fundację w Brukseli, by wspierać prawicowe i antyestablishmentowe ruchy w Europie. Celem ma być zjednoczenie skrajnej prawicy przed przyszłorocznymi wyborami do europarlamentu. Bannon, były szef portalu Breitbart, organu tzw. alternatywnej prawicy w USA, oskarżany o związki ze zwolennikami białej supremacji, uważany jest za inicjatora najbardziej kontrowersyjnych decyzji z pierwszego okresu prezydentury Trumpa, takich jak wycofanie się USA z paryskiego porozumienia klimatycznego czy zakaz wjazdu dla obywateli niektórych krajów muzułmańskich do USA. – Wszyscy zgodzą się, że następne (wybory do Parlamentu Europejskiego - PAP) w maju będą miały ogromne znacznie, bo to będzie pierwsza ogólnoeuropejska konfrontacja między partiami populistycznymi a „partiami Davos” – powiedział Amerykanin na łamach amerykańskiego portalu The Daily Beast. – To będzie bardzo ważny moment dla Europy – dodał.",,
Amerykanie utrzymają kontyngent wojskowy w Europie. „Sojusz zaznacza obecność”,"Dowódca naczelny sił lądowych USA w Europie gen. Ben Hodges spodziewa się, że wynosząca obecnie 30 tys. liczba amerykańskich żołnierzy stacjonujących na kontynencie europejskim nie ulegnie na razie zmianie. Przyznał, że ewentualne zwiększenie kontyngentu jest uzależnione od pieniędzy.","Hodges powiedział, że życzyłby sobie zwiększenia liczby żołnierzy w najbliższych dwóch lub trzech latach, jednak jest to uzależnione od dodatkowych środków finansowych. – Jeżeli Stany Zjednoczone traktują swoją obecność w Europie poważnie, to wyasygnują duże pieniądze – przekonywał podczas wizyty w Ośrodku Niemiecko-Amerykańskim w Stuttgarcie.Odnosząc się do relacji krajów NATO z Rosją, Hodges powiedział, że Sojusz „absolutnie” chce, by drzwi pozostały dla Rosji otwarte. Jego zdaniem istnieje kilka obszarów, gdzie „jesteśmy sobie potrzebni”. Za jeden z nich uznał walkę z handlem ludźmi.Jak zaznaczył, Rosja „użyła siły, by zmienić granicę europejskiego kraju”. – Tego nie można była zaakceptować – podkreślił. Zwrócił przy tym uwagę, że celem NATO jest odstraszanie Rosji, zagwarantowanie bezpieczeństwa wschodnioeuropejskim sojusznikom i ochrona interesów USA.",,
"Milion symulacji i – wszystko jasne: Polska wyjdzie z grupy, a wygra...","Holenderski serwis analityczny Gracenote wskazał Brazylię jako faworyta piłkarskich mistrzostw świata w Rosji. „Canarinhos” mają 21 proc. szans na zwycięstwo w turnieju. Według wyliczeń holenderskich analityków istnieje też 50-proc. prawdopodobieństwo, że Polska wyjdzie z grupy.","Za Brazylijczykami uplasowali się Hiszpanie (10 proc. szans na zwycięstwo w turnieju), następnie obrońcy tytułu Niemcy i Argentyńczycy (po 8 proc.). Kolejne miejsce na liście zajęli Francuzi (6 proc.) i grupowi rywale biało-czerwonych - Kolumbijczycy (5). Takie samo prawdopodobieństwo na triumf uzyskali Peruwiańczycy (5), którzy wystąpią w mundialu po raz pierwszy od 1982 r. „Canarinhos”, którzy w MŚ zagrają w grupie E z Kostaryką, Serbią i Szwajcarią, dostali też największe szanse – 90 proc., spośród wszystkich uczestników turnieju na awans do fazy pucharowej. Zdaniem analityków Polska ma 50 proc. szans na wyjście z grupy i tym samym awans do 1/8 finału. W grupie H nasza reprezentacja będzie rywalizować z Kolumbią (77), Senegalem (45) i Japonią (29).",,
"„Ja walczę z podpalaczami, ze złodziejami”","– Walczę z podpalaczami Polski. Jest różnica między strażakiem a podpalaczem i między policjantem a złodziejem. Jeżeli Kaczyński chce w sprawie Ukrainy porozumiewać się z rządem to dobrze. Nie mam jednak żadnych złudzeń, że to cyniczne i koniunkturalne – tak Stefan Niesiołowski z PO, odnosi się do szansy na utrzymanie zgody, która zapanowała wśród polskich polityków w sprawie Ukrainy.","Stefan Niesiołowski nie miał złudzeń, że polityczne pojednanie w związku z kryzysem na Ukrainie, jest krótkotrwałe i iluzoryczne. – Nie wierzę w utrzymanie tej zgody politycznej. To jest trochę tak, jak po katastrofie smoleńskiej. Pamiętam te głosy, że w ogóle teraz się zakończy spór. Mówiłem wtedy: absolutnie nie, on się tylko zaostrzy. I to jest przejściowa sytuacja. PiS już nogami przebiera, żeby kontynuować podpalanie Polski – grzmiał polityk. Niesiołowski przekonywał, że ugodowe podejście PiS-u do polityki rządu to czysty koniunkturalizm i strach przed tym, że inne zdanie zaszkodziłoby wizerunkowi partii Jarosława Kaczyńskiego.  – PiS-u nie obchodzi żadna Ukraina, PiS interesuje władza. Teoria jest taka: jeżeli PiS nie rządzi, to nie ma Polski. Właściwie Polska nie zasługuje na to, aby się nazywać Polską. Najkrócej mówiąc, wszystko co szkodzi rządowi, państwu dzisiaj jest dobre, bo to może doprowadzić do władzy PiS. Gdyby oni dzisiaj mówili inaczej niż rząd, strasznie by im to zaszkodziło – mówił ostro Niesiołowski i dodał: – Odmawiam im troski o bezpieczeństwo Polski, bo jeśli ktoś podpala te Polskę przez wiele lat, jeżeli mówi, że premier jest mordercą, jeżeli mówi, że Polska ginie, że Unia to jest właściwie obóz koncentracyjny, to jak nagle ten sam człowiek ma wykazać troskę o Polskę. To dlaczego jej nie wykazuje w innym miejscu? Jego zdaniem, gdyby Polacy przed laty posłuchali „głosów Rydzyka, Leppera, części polityków PiS, Macierewicza, żeby nie iść do Unii Europejskiej, to byśmy byli oko w oko z odbudowującym się imperium”. Przekonywał także, że miarą patriotyzmu nie jest dzisiaj nawoływanie do ataku na Rosję, burzenie pomników czy obrażanie Putina. Nazwał takie działanie kretynizmem politycznym. „Myśmy nie szkolili ukraińskich bojówkarzy”Odniósł się także do słów prezydenta Putina, jakoby bojownicy z Majdanu byli szkoleni m.in. przez polskie służby. – Myśmy nie szkolili ukraińskich bojówkarzy. Tam zresztą były niektóre typy spod ciemnej gwiazdy. Niektórzy demonstrowali z portretem Bandery, człowieka, który mordował przed wojną i on był odpowiedzialny w jakimś stopniu politycznym i moralnym za rzezie Polaków. Taki człowiek (Bandera – red.) powinien być wyrzucony z panteonu ukraińskich bohaterów, a nie wyolbrzymiany. Putinowi to ułatwia wiele spraw – mówił. Niesiołowski dodał, że nie można oceniać wszystkich uczestników demonstracji po występkach tych jednostek. – Z tego nie wynika, że na  Majdanie są faszyści. Putin kłamie – przekonywał poseł. Jego zdaniem Polska ma prawdziwą wizję tego co się dzieje na Ukrainie i dlatego, wygra. Dodał, że w obecnej chwili Polska nie ma żadnych interesów strategicznych sprzecznych z Rosją.",,
Paszporty kibica na mundial w Rosji zamówiło 16 tys. Polaków,"Szesnaście tysięcy kibiców z Polski zamówiło karty FAN ID, czyli tzw. paszporty kibica na piłkarskie mistrzostwa świata w Rosji. Polska jest na jedenastym miejscu, jeśli chodzi o liczbę wniosków. Prawie połowa z łącznie 980 tysięcy dokumentów przypada na Rosjan.","Jak poinformowało rosyjskie Ministerstwo Łączności, według stanu na 31 maja liczba zamówień FAN ID to 980 tys., z czego 468 tys. pochodzi z Rosji. Na drugim miejscu znalazły się Chiny – 39 tys., pierwszą trójkę z również 39 tys. „paszportów kibica” zamykają Stany Zjednoczone, których piłkarzy zabraknie w MŚ. Licznie planują przybyć do Rosji także kibice z Ameryki Łacińskiej, których ma być łącznie ponad 100 tys. Z Meksyku, który jest na czwartym miejscu w statystyce, nadeszło 33 tys. zamówień, z Argentyny (5. miejsce) – 26 tys., z Kolumbii (6. miejsce), która będzie grupowym rywalem biało-czerwonych – 23 tys., z Brazylii (8. miejsce) – 21 tys., a z Peru (9. miejsce) – 20 tys. 17 tys. paszportów kibica zamówili fani piłki nożnej z Egiptu, którzy w ten sposób zamykają pierwszą dziesiątkę. Zaraz za Polakami w statystyce znaleźli się sympatycy futbolu z Wielkiej Brytanii – o dokument aplikowało ich 13 tys. Kartę FAN ID muszą zamówić kibice mający bilety i wybierający się na mundial do Rosji. Dokument, do którego wyrobienia potrzebny jest paszport, zastępuje wizę, będzie wymagany do wejścia na stadion i pozwoli korzystać z darmowej komunikacji w miastach gospodarzach turnieju oraz między nimi, choć specjalne miejsca w pociągach należy rezerwować wcześniej. Paszport kibica wydawany jest w formie zalaminowanego formularza, obowiązuje na wszystkich stadionach oraz meczach mundialu. Elektroniczna wersja dokumentu, przesyłana mailem po zatwierdzeniu wniosku, choć po wydrukowaniu zastępuje wizę, to nie pozwala wejść na stadion ani korzystać z darmowej komunikacji.",,
Rosyjskie manewry wojskowe. Testują rakiety tuż przed mundialem,"Dzień przed inauguracją mistrzostw świata Rosja rozpoczęła w swoich regionach zachodnich ćwiczenia wojskowe, w których udział bierze ponad 30 tys. żołnierzy. Rosjanie testują systemy rakietowe Iskander i S-400, które zdolne są przenosić ładunki nuklearne. Manewry odbywają się m.in. w sąsiadującym z Polską obwodzie kaliningradzkim.","Ćwiczenia rozpoczęły się w Zachodnim Okręgu Wojskowym. Armia rosyjska podała, że dotyczą obrony przed bronią masowego rażenia i że obejmują jednostki stacjonujące w Moskwie, Petersburgu, regionach, wokół tych dwóch metropolii oraz w obwodach: kaliningradzkim, woroneskim, kurskim, smoleńskim, iwanowskim, pskowskim i niżnienowogrodzkim. Nie podano daty zakończenia ćwiczeń.Dwa z tych regionów – kurski i woroneski – sąsiadują z Ukrainą. Wcześniej armia rosyjska zapowiadała, że okręty Floty Bałtyckiej i Czarnomorskiej zostaną zaangażowane do osłony stadionów w Petersburgu, Kaliningradzie, Rostowie nad Donem i Soczi. Przeprowadzono szkolenia z udziałem jednostek na Bałtyku i Morzu Czarnym.W maju dziennik „Kommiersant” podał, że w systemy rakietowe Iskander-M. została uzbrojona stacjonująca w obwodzie kaliningradzkim 152. brygada rakietowa.",,
Spadek poparcia dla KO. Miażdżąca przewaga PiS. Najnowszy sondaż wyborczy,"Gdyby wybory do Sejmu odbyły się w niedzielę, Prawo i Sprawiedliwość mogłoby liczyć na poparcie ponad 47 proc. ankietowanych – wynika z sondażu pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. To w porównaniu do poprzedniego badania wzrost o 2,3 pkt. proc. Taki wynik dawałby 249 mandatów PiS w Sejmie.","Na drugim miejscu jest Koalicja Obywatelska, na którą swój głos chce oddać 27,4 proc. badanych. Jest to spadek o 3 pkt. proc.Do Sejmu weszłaby też koalicja Lewicy, na którą wskazało 12,9 proc. badanych; to w porównaniu do poprzedniego badania wzrost o 3,1 pkt. proc.Na granicy błędu statystycznego do Sejmu weszłaby też Koalicja Polska, na którą głosować zamierza 6 proc. ankietowanych. To spadek o 0,8 pkt. proc.Progu wyborczego nie przekracza Konfederacja z wynikiem 3,9 proc. oraz Bezpartyjni Samorządowcy z poparciem 1,6 proc. badanych.Taki wynik sondażowy daje PiS 249 mandatów w Sejmie. Z kolei KO może liczyć na 141 miejsc, Lewica na 53, a Koalicja Polska na 16. Jeden mandat przypada mniejszości niemieckiej.Badanie przeprowadzono w dniach 4–5 września 2019 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1012 dorosłych osób metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI. W prezentowanych wynikach uwzględniono wyłącznie osoby, które zadeklarowały, że będą głosować i określiły na jaką partię – podaje portal.",,
Budżet Włoch opracowany przez Komisję Europejską? Premier zaprzecza,"Premier Włoch Giuseppe Conte zapewnił, że projekt budżetu został napisany przez jego rząd, a nie przez Komisję Europejską, jak twierdzi opozycja. Na konferencji prasowej powiedział, że rząd nie jest pod „specjalnym nadzorem” UE.","Podczas trwającego trzy godziny spotkania z dziennikarzami w Rzymie na zakończenie roku premier oświadczył: „Nie jest w żadnym razie prawdą, jakoby projekt budżetu został napisany w Brukseli; napisano go we Włoszech”.– Za każdym razem, gdy prowadziłem rozmowy w Brukseli, nigdy nie pozwoliłem na to, aby zakwestionowano podstawowe założenia budżetu i muszę przyznać, że Komisja Europejska nigdy nie starała się oceniać tych punktów – dodał Conte. W ten sposób odniósł się do twierdzeń opozycji, że projekt budżetu został faktycznie opracowany przez unijnych komisarzy, którzy wcześniej odrzucili pierwszą jego wersję z powodu zawyżonego deficytu na poziomie 2,4 procent PKB. Negocjacje rządu Włoch z KE trwały kilka tygodni. W ich rezultacie Komisja zaaprobowała nowy plan wydatków przewidujący deficyt na poziomie 2,04 proc. PKB. Niestosowne opinieSzef rządu stanowczo odrzucił też twierdzenia, że jego gabinet jest pod „specjalnym nadzorem” ze strony UE. Tego typu opinie uznał za „niestosowne”. – Fundamenty włoskiego systemu ekonomicznego są bardzo trwałe. Oczywiście mamy dług, który budzi pewien niepokój, ale jest pod kontrolą i nie jest tak straszny. Jesteśmy siódmą gospodarką świata i mamy duże prywatne oszczędności – powiedział Conte. Przyznał, że rząd musiał „zrewidować” prognozy dotyczące przyszłorocznego wzrostu gospodarczego do poziomu 1 proc. PKB, w ślad – jak dodał – za międzynarodowymi instytucjami. – Ale to nie znaczy, że pogodziliśmy się z niskim wzrostem – zapewnił. Wyraził nadzieję, że będzie on jednak wyższy. Premier podkreślił, że rząd nie zwiększa presji fiskalnej na obywateli. – My ją złagodziliśmy. Taką politykę socjalną rząd powinien prowadzić i nie została ona podyktowana przez UE – powiedział. Przypomniał, że w projekcie budżetu zapisano tzw. web tax, czyli podatek od wielkich firm internetowych. Ogłosił też, że rząd zobowiązuje się nie dopuścić do podniesienia VAT w 2020 i 2021 r. Wyraził przekonanie, że konieczne jest powołanie specjalnego zespołu, którego zadaniem będzie ustalenie, gdzie dochodzi do marnowania publicznych pieniędzy. – Dzięki temu będziemy mogli odzyskać znaczne środki finansowe – dodał. – Pomyślcie, jaki to zaszczyt – mówił dziennikarzom. Jako swój program premier przedstawił plan doprowadzenia do rozwoju „najbardziej poszkodowanych” warstw społeczeństwa. Conte mówił, że jest to „rząd zmian”, który „pozwoli obywatelom odzyskać zaufanie” do polityki. – Działamy na rzecz zniesienia przepaści między klasą polityczną a obywatelami, nie jesteśmy rządem lobby i grup interesów – oświadczył. Conte zapowiedział nową inicjatywę, którą nazwał „Zwyczajne kobiety i mężczyźni, wzorcowe gesty”. W jej ramach, jak wyjaśnił, będzie zapraszać do swej kancelarii osoby, które wyróżniły się nadzwyczajnymi zachowaniami, stanowiącymi przykład dla wszystkich. Premier przyznał, że błędem było zapisanie w projekcie budżetu zniesienia 50-proc. ulgi od podatku od spółek, przysługującej instytucjom dobroczynnym. Zapis ten wywołał protesty świata wolontariatu, w tym także Kościoła katolickiego we Włoszech. – Biorę na siebie odpowiedzialność za to. Kiedy popełnia się błąd, trzeba to przyznać. To krok podjęty w ostatniej chwili, kiedy negocjacje z UE były już w zaawansowanej fazie – oświadczył. Wyjaśnił, że będą prowadzone dalsze rozmowy na ten temat. Szef rządu zapewniał też dziennikarzy, że zapowiedziane przez koalicję rządową zmiany w systemie finansowania gazet, czyli planowana redukcja nakładów z budżetu, „nie są zamachem na wolność informacji”.",,
Rekordowy lipiec w TVP Info. Dziękujemy za zaufanie!,"W lipcu TVP Info osiągnęło najwyższe średnie miesięczne udziały od lipca 2011 r. - 5,1 proc. Porównując czerwiec i lipiec tego roku, wzrosły również widownia (z 223 tys. na 285 tys.) oraz udziały anteny – z 4,0 proc. na 5,1 proc. Rekordową średnią oglądalność dnia stacja TVP Info miała 6 lipca – 452 tys. widzów przy udziale 8,2 proc.","Największą widownię zgromadziła w lipcu relacja na żywo z wystąpienia prezydenta USA Donalda Trumpa na placu Krasińskich. 6 lipca, w trakcie trwania transmisji z tego  wydarzenia, TVP Info była stacją pierwszego wyboru spośród wszystkich dostępnych kanałów telewizyjnych w Polsce. Oglądało ją ponad 1,2 mln widzów przy udziale 19,2 proc.   Spośród programów publicystycznych najlepszą oglądalność miał program „Nie da się ukryć” Ewy Bugały, poświęcony wydarzeniom związanym z uchwaleniem ustawy reformującej Sąd Najwyższy (1 mln widzów, przy udziałach 8,4 proc.). „Nie da się ukryć” uzyskało również wzrost średnich udziałów, porównując czerwiec (widownia 507 tys. widzów, udziały 3,8 proc.) do lipca (677 tys. przy udziałach 5,4 proc.). Rekord „W tyle wizji” Kolejnym programem, który zanotował wysoką oglądalność w poprzednim miesiącu, było „W tyle wizji extra”. 20 lipca program miał rekordowe udziały 9,7 proc. z widownią 976 tys.      Wzrosły również średnie udziały programu, porównując miesiąc do miesiąca (czerwiec – widownia 579 tys., udz. 5,3 proc., lipiec – 744 tys., udz. 7,2 proc.). Wysoką średnią miesięczną udziałów osiągnęło również „W tyle wizji”. Porównując czerwiec do lipca, program zanotował wzrost na poziomie 26 proc. (czerwiec – 580 tys. widzów, udz. 4,6 proc., lipiec – 699 tys., udz. 5,8 proc.). Sukces „Minęła dwudziesta”  W pierwszej piątce najlepiej oglądanych w lipcu programów TVP Info plasuje się „Minęła dwudziesta” z 10 lipca - wydanie specjalne z relacji z 87. miesięcznicy smoleńskiej. Program śledziło 954 tys. widzów (udz. 7,6 proc.). Średnie udziały „Minęła dwudziesta” (widownia 709 tys. przy udziałach 6,0 proc.) wzrosły w lipcu w porównaniu do czerwca (widownia 630 tys., udziały 4,9) o 22,4 proc.     Do Top 5 lipcowych programów TVP Info zalicza się „Info Wieczór” z 20 lipca. Program relacjonujący wydarzenia sprzed Pałacu Prezydenckiego śledziło 953 tys. widzów przy udziałach 7,5 proc.",,
Ukraina pozbyła się statusu państwa niezaangażowanego. Parlament poparł Poroszenkę,"Ustawę o polityce
wewnętrznej i zagranicznej i Ustawę o podstawach bezpieczeństwa zmienił Parlament w Kijowie, zezwalając tym samym Ukrainie na przynależność do międzynarodowych bloków militarnych, takich jak NATO. Rosja oceniła już, że to wrogi krok w jej kierunku.","Przedstawiając projekt ustawy minister spraw zagranicznych Pawło Klimkin powiedział, że rezygnacja ze statusu państwa niezaangażowanego pozwoli na integrację z NATO. Były szef MSZ, a obecnie deputowany Ojczyzny Borys Tarasiuk podkreślił, że decyzja nosi strategiczne znaczenie, ponieważ status państwa niezaangażowanego przyniósł Ukrainie jedynie negatywne skutki, w tym przede wszystkim rosyjską agresję na Wschodzie. „Pozablokowy status Ukrainy okazał się nieefektywny w kontekściezapewnienia bezpieczeństwa państwa przed agresją z zewnątrz” – głosiwyjaśnienie do przyjętych we wtorek zmian, które poparło 303 deputowanych wliczącej formalnie 450 osób Radzie Najwyższej.Ukraina szuka „bardziej efektywnych gwarancji niepodległości”„Agresja Federacji Rosyjskiej, dokonana przez nią bezprawna aneksjaAutonomicznej Republiki Krymu, prowadzona przeciwko naszemu państwu tzw.wojna hybrydowa, ingerencja wojskowa we wschodnich regionach Ukrainy,nieustająca polityczna, gospodarcza i informacyjna presja ze strony Rosjikażą nam poszukiwać bardziej efektywnych gwarancji niepodległości,suwerenności, bezpieczeństwa i jedności terytorialnej Ukrainy” – czytamy w dokumencie.",,
USA mają raporty świadczące o użyciu w Syrii broni chemicznej,Stany Zjednoczone mają wiele raportów świadczących o używaniu broni chemicznej przez siły rządowe Syrii w północno-zachodniej części tego kraju – poinformował amerykański Departament Stanu.,"„Mamy informacje z wielu źródeł, w tym wywiady z naocznymi świadkami ataków. Ci ludzie twierdzą, że wielu bojowników opozycji znalazło się w szpitalach z objawami świadczącymi o użyciu broni chemicznej” – wyjaśniła rzeczniczka Departamentu Stanu Morgan Ortagus.Dodała, że ostateczne wnioski nie zostały jeszcze wyciągnięte, gdyż dochodzenie w tej sprawie wciąż trwa.Waszyngton już we wtorek informował, że dostrzega oznaki świadczące o stosowaniu broni chemicznej przez siły rządowe w Syrii. Według opublikowanego komunikatu wojska prezydenta Syrii Baszara el-Asada mogły użyć tej broni w ub. niedzielę w północno-zachodniej Syrii podczas ataku na siły rebeliantów.„Wciąż zbieramy informacje na temat tego ataku, ale powtarzamy ostrzeżenie: jeśli reżim Asada użyje broni chemicznej, to Stany Zjednoczone i ich sojusznicy udzielą szybkiej i odpowiedniej odpowiedzi” – głosi wtorkowe oświadczenie.",,
"„Chcemy być Jej Obliczem"". Kard. Dziwisz dołączył do Inicjatywy „Selfie dla Maryi”",W ramach Jubileuszu 300-lecia koronacji Obrazu Matki Bożej Częstochowskiej kard. Stanisław Dziwisz dołączył do Inicjatywy „Selfie dla Maryi”. Paulini z Jasnej Góry zaprosili wiernych do wysyłania swoich zdjęć; powstanie z nich Mozaika Wizerunku Częstochowskiego.,"Z okazji Jubileuszu 300-lecia koronacji Obrazu Matki Bożej Częstochowskiej paulini z Jasnej Góry organizują specjalne przedsięwzięcie – ze zdjęć selfie nadesłanych za pośrednictwem internetu pragną skomponować Mozaikę Wizerunku Częstochowskiego, która będzie eksponowana na wałach klasztornych podczas głównych uroczystości jubileuszowych, zaplanowanych na 26 sierpnia - poinformował o. Tomasz Tlałka. Jak zapewniają organizatorzy, mozaika pojawi się również w internecie, aby każdy kto weźmie udział w inicjatywie, mógł się w niej odnaleźć. – Poprzez to wydarzenie chcemy zrobić krok w kierunku tego, aby stać się jak Ona, Maryja. Chcemy być Jej Obliczem – mówią organizatorzy. Fotografie zbierane będą do 15 sierpnia.Podkreślają, że rok jubileuszowy przeżywany jest pod hasłem „Żywa Korona Maryi”, aby wyrazić, że ""nie tylko nałożone 300 lat temu papieskie korony, ale Polacy poprzez staranie o nawrócenie pragną być diamentem w koronie Maryi"". 300-lecia koronacji Cudownego Obrazu Obchody jubileuszowe trwają od 8 września zeszłego roku. Główne uroczystości 300-lecia koronacji Cudownego Obrazu odbędą się na Jasnej Górze 26 sierpnia z udziałem kościelnych hierarchów oraz władz państwowych. W listopadzie zeszłego roku Senat, a w grudniu Sejm RP przyjął uchwałę ustanawiającą rok 2017 Rokiem Koronacji Matki Bożej Częstochowskiej, Królowej Korony Polskiej. Koronacja częstochowskiej ikony miała miejsce 8 września 1717 r. Korony przesłał papież Klemens XI, a koronacji dokonał biskup chełmski Krzysztof Szembek. Na uroczystość przybyło wówczas ok. 200 tys. pielgrzymów, co na owe czasy było ogromną rzeszą. Było to pierwsze w świecie takie wydarzenie poza Rzymem.",,
Premier: O wyniku wyborów może zdecydować nawet kilkaset głosów,"O wyniku niedzielnych wyborów może zdecydować nawet kilkaset głosów, czyli większa wieś albo małe miasteczko – powiedział w rozmowie z magazynem „Polska Times” premier Mateusz Morawiecki. Zachęcił do głosowania na Prawo i Sprawiedliwość, które „ma pozytywny program budowy państwa dobrobytu”.","Premier Morawiecki odniósł się do słów dziennikarza, że PiS „nie ma z kim przegrać”, bo tak pokazują sondaże przedwyborcze. Podkreślił, że nie zgadza się z takim twierdzeniem.– O wyniku niedzielnych wyborów może zdecydować nawet kilkaset głosów, czyli większa wieś albo małe miasteczko. Mamy przed sobą wybór: Prawo i Sprawiedliwość, które ma pozytywny program budowy państwa dobrobytu, albo obóz opozycji, zjednoczony negatywnymi emocjami pod hasłem „antyPiS” – wskazał premier.Dalej mówił, że „trzeba do końca zachować pokorę i starać się z całych sił o każdy głos poparcia”. – Nie media, nie sondaże, a miliony Polaków wybiorą 13 października dalszą drogę rozwoju Polski. Albo drogę małych, bojaźliwych kroków, albo drogę dużych i odważnych planów – zaznaczał.",,
„Zaniedbania i niechlujstwo”. Do dziewięciu lat więzienia po katastrofie hali MTK,"Karę dziewięciu lat więzienia wymierzył Sąd Apelacyjny w Katowicach Jackowi J. – autorowi projektu wykonawczego hali Międzynarodowych Targów Katowickich, która zawaliła się w 2006 r., zabijając 65 osób i raniąc ponad 140. Wyroki od 1,5 roku do 2 lat więzienia usłyszały cztery inne osoby.","Były członek zarządu spółki MTK Ryszard Z. został skazany na 2 lata więzienia, dyrektor techniczny spółki Adam H. na 1,5 roku, rzeczoznawca budowlany Grzegorz S. – na dwa lata, były inspektor nadzoru budowlanego w Chorzowie Maria K. – również na dwa lata.Prawo do kasacjiUniewinniony został inny członek zarządu MTK, Nowozelandczyk Bruce R. oraz trzej wykonawcy hali, która się zawaliła. Wyrok jest prawomocny. Skazanym przysługuje kasacja w Sądzie Najwyższym. Ich obrońcy podejmą w tej sprawie decyzję po zapoznaniu się z orzeczeniami.Sąd wskazał, że do katastrofy hali doszło na skutek „zaniedbań, niechlujstwa i lekceważenia przepisów”.Jacek J. to autor projektu wykonawczego pawilonu MTK. Został oskarżony o umyślne sprowadzenie bezpośredniego niebezpieczeństwa katastrofy i samej katastrofy. Według biegłych główną przyczyną tragedii były właśnie błędy w projekcie wykonawczym pawilonu. Odbiegał on znacząco od sporządzonego prawidłowo projektu budowlanego. Najsurowsza kara W pierwszej instancji Jacek J. został skazany na 10 lat więzienia. To najsurowsza kara, jaką w tej sprawie wymierzył katowicki sąd okręgowy. Sąd I instancji przypisał mu umyślne sprowadzenie katastrofy z tzw. zamiarem ewentualnym – uznał, że J. mógł liczyć się z tym, iż budowla może się zawalić. Do tragedii doszło w sobotę 28 stycznia 2006 r. w pawilonie nr 1, największym na terenie obiektu. Odbywały się tam targi gołębi pocztowych. Około godz. 17.15 pod naporem śniegu i lodu zawalił się dach hali. Wielu osobom udało się wydostać o własnych siłach i bez obrażeń. Zginęło jednak aż 65 osób, a ponad 140 zostało rannych; 26 z nich doznało ciężkich obrażeń. Świadkowie wskazywali, że bilans ofiar byłby znacznie wyższy, gdyby do wypadku doszło nieco wcześniej, niedługo przed zawaleniem część gości bowiem wyszła.",,
"Legutko o słowach Schetyny: Nastawienie pełne pogardy dla ludzi, oburzające i żałosne","– Jest coś na rzeczy, że politycy tamtej strony w sytuacjach trudnych, a nawet tragicznych dla ludzi takich jak powódź wygłaszają pełne pogardy komentarze. To, co teraz powiedział Schetyna to dalszy ciąg tego nastawienia, które jest nastawieniem pełnym pogardy dla ludzi – powiedział w piątek w programie „Minęła 9” prof. Ryszard Legutko, europoseł PiS. W ten sposób odniósł się do słów Grzegorza Schetyny, który działania rządu w sprawie powodzi nazwał „politycznym kabaretem”.","Słowa lidera KE padły podczas konwencji w Chorzowie. Grzegorz Schetyna powiedział m.in., że problemy związane z powodzią są „niezdarnie” rozwiązywane. – Wszyscy teraz walczą z powodzią, kto bardziej jest zaangażowany w kandydowanie, tym bardziej walczy – powiedział Grzegorz Schetyna, nawiązując do kampanii wyborczej. – Szczególnie, jeśli jest w PiS, przebiera się i widać, że to jest polityczny kabaret, a nie prawdziwe państwo – dodał.  Prof. Legutko przypomniał, że nie jest to pierwsza tego rodzaju bulwersująca wypowiedź po stronie opozycji. – Jest coś na rzeczy, że politycy tamtej strony w sytuacjach trudnych, a nawet tragicznych dla ludzi takich jak powódź wygłaszają pełne pogardy komentarze. Pan prezydent Komorowski w czasie poprzedniej powodzi mówił coś o wodzie, która się zbiera i później spływa do Bałtyku. A były premier Cimoszewicz kazał powodzianom się ubezpieczyć. Więc to, co teraz powiedział Schetyna to dalszy ciąg tego nastawienia, które rzeczywiście jest, jak prezes Kaczyński powiedział, nastawieniem pełnym pogardy dla ludzi – stwierdził prof. Legutko.  Dodał, że państwo działa bardzo dobrze. – Powiedziałbym perfekcyjnie – ocenił. Słowa Schetyny nazwał oburzającymi i żałosnymi.",,
10 lat temu prezydent Lech Kaczyński odwiedził nowojorską giełdę,Mija 10 lat od wizyty prezydenta Polski Lecha Kaczyńskiego  w USA. 24 września 2009 r. prezydent dokonał uroczystego otwarcia sesji nowojorskiej giełdy i spotkał się na Wall Street z czołówką finansistów amerykańskich.,"Otwarcie nowojorskiej giełdy przez Lecha Kaczyńskiego było pierwszym tego typu wydarzeniem z udziałem polskiego prezydenta.  Następnie polityk spotkał się z dyrektorem wykonawczym NYSE Duncanem Niederauerem. – Ja miałem w ogóle pełne przygód życie, to też pewna przygoda, natomiast bardzo bezpieczna. Nie spodziewałem się, że tu będę, że wcisnę kiedyś ten dzwonek – mówił wtedy prezydent.Stwierdził też, że  nowojorska giełda jest znana z telewizji, ale „na żywo wygląda inaczej”.– Praca jest bardzo ciężka, ci młodzi na ogół mężczyźni muszą stać 12 godzin dziennie przy miejscach, gdzie przeprowadza się transakcje – komentował pracę tamtejszych maklerów. –  To jest jedno z miejsc, które wyznacza sytuację gospodarczą świata  – dodał.",,
"Porwania, tortury, morderstwa. Rosja represjonuje Tatarów krymskich za proukraińskość","Władze na anektowanym przez Rosję Krymie represjonują Tatarów krymskich za ich proukraińskość – wskazał jeden z tatarskich liderów Nariman Dżelalow. W sobotę minie pięć lat od przeprowadzenia przez rosyjskie władze nielegalnego referendum, w wyniku którego Rosja anektowała Krym.","Prorosyjscy separatyści będą przez trzy dni świętowali rocznicę oderwania półwyspu od Ukrainy i przyłączenia do Rosji. Jednak część mieszkańców anektowanego Krymu nie akceptuje wyników nielegalnego referendum i nie zrzekła się ukraińskiego obywatelstwa.– Z powodu demonstrowania proukraińskości spotykają nas różnego rodzaju nieprzyjemności i represje – oświadczył w rozmowie z Polskim Radiem jeden z liderów społeczności Tatarów krymskich Nariman Dżelalow.– Wciąż jesteśmy nękani i na Krymie kontynuowane są rewizje, wezwania na przesłuchania po tym, gdy ktoś wyrazi swoje poglądy na przykład w internecie. Nadal też mamy ograniczane prawo organizowania publicznych imprez – dodał Dżelalow.Na łamanie praw człowieka i wolności obywatelskich na Krymie od dawna zwracają uwagę międzynarodowe organizacje. Informacje o aresztowaniach, rewizjach i innego rodzaju represjach znalazły się w dorocznym raporcie Amnesty International. Półwysep więzienieNa początku marca w Parlamencie Europejskim w Brukseli odbyła się konferencja poświęcona sytuacji na Krymie zorganizowana przez grupę Europejskich Konserwatystów i Reformatorów. Riza Asanow, tatarski obrońca praw człowieka, wskazał, że „Krym to liczące 27 tys. km kwadratowych więzienie”.Asanow omówił sytuację ponad 70 więźniów politycznych. Mówił, iż ludzi aresztuje się za samo stwierdzenie, że „Rosja nie jest moim krajem”, za wywieszenie flagi ukraińskiej, jak Wołodymyr Bałuch. Niepełnosprawnego Tatara, pozbawionego nogi, Edema Bekirowa, oskarżono o przemyt broni.– Tatarscy aktywiści nie tylko poddawani są torturom. Odmawia się im także prawa do leków. Składa się im propozycje – leki w zamian za podpis pod sfabrykowanymi zeznaniami. Tak dzieje się w przypadku Asana Czapucha. Zastrasza się świadków porwań, a miejscowe służby bezpieczeństwa nie chcą prowadzić dochodzeń we własnej sprawie, mimo dowodów wideo. Wciąż poszukujemy kilkunastu zaginionych osób. Pamiętamy o naszym koledze Reszacie Ametowie, porwanym, torturowanym i zamordowanym przez Rosjan – pierwszej ofierze aneksji. Tak działa państwo terrorystyczne – powiedział Asanow.",,
Erdogan wziął się za Gwardię Prezydencką. Trwa odwet za turecki pucz,"Tydzień po udaremnieniu, jak twierdzą tureckie władze, przewrotu wojskowego w Ankarze zapadła decyzja o aresztowaniu 300 członków Gwardii Prezydenckiej.","Założona w 1920 roku Gwardia Prezydencka liczy 2,5 tys. żołnierzy, którzy odpowiadają za ochronę głowy państwa, a także zapewniają asystę honorową podczas ceremonii z udziałem tureckiego prezydenta. Ponadto minister spraw wewnętrznych Efkan Ala poinformował w telewizji CNN Turk o anulowaniu ponad 10 tys. paszportów osób już zatrzymanych albo poszukiwanych. Władze uzasadniają decyzję możliwością ucieczki tych ludzi z kraju. Z kolei minister sprawiedliwości Bekir Bozdag powiedział w tej samem stacji, że nie widzi potrzeby powołania specjalnego sądu, przed którym staną puczyści. Dodał, że ich procesy zostaną przeprowadzone w sądach cywilnych w Ankarze.  Bezprecedensowe czystki Dzień po puczu władze rozpoczęły czystki, bezprecedensowe od czasu dojścia do władzy w 2002 roku Partii Sprawiedliwości i Rozwoju na fali poparcia dla powrotu islamu do polityki tureckiej. Od 16 lipca zatrzymano ponad 10 tys. osób – żołnierzy i oficerów, sędziów, prokuratorów, urzędników. Ponadto zawieszono w obowiązkach blisko 50 tys. pracowników oświaty i administracji publicznej. Turecki rząd eliminuje w ten sposób z sektora publicznego sympatyków mieszkającego w USA islamskiego kaznodziei Fethullaha Gulena. Erdogan oskarża go o zorganizowanie puczu. Tureckie władze są zdania, że ludzie Gullena zinfiltrowali wiele urzędów, i żądają jego wydania przez Stany Zjednoczone. Od czwartku w Turcji obowiązuje stan wyjątkowy.",,
Sejm wybrał czterech posłów PiS na członków KRS. Zamieszanie z głosowaniem,"Sejm wybrał w nocy posłów Prawa i Sprawiedliwości: Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na członków Krajowej Rady Sądownictwa. Głosowanie miało burzliwy przebieg; było powtórzone, posłowie opozycji skandowali: „oszustwo”.","Do KRS izba wybrała zgłoszonych przez PiS posłów Marka Asta (uzyskał 234 głosy), Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego (wszyscy trzej po 233 głosy).Niezbędnej większości nie uzyskały zgłoszone przez Koalicję Obywatelską Kamila Gasiuk-Pihowicz (199 głosów) i przez Lewicę Joanna Senyszyn (196 głosów).Było to drugie z głosowań nad kandydaturami do KRS. Pierwsze zostało przerwane przez marszałek Elżbietę Witek. – Jest prośba posłów PO, że nie działa (system do głosowania) - powiedziała Witek. „Wyniki, wyniki” – skandowali posłowie opozycji. – Decyzją marszałka anuluję głosowanie – powiedziała Witek.Wywołało to oburzenie posłów opozycji. „Czy zamierzacie w sytuacji, gdy będziecie przegrywali głosowania blokować ogłaszanie ich wyników? (...) To łamanie zasad parlamentaryzmu” – oświadczył Tomasz Lenz (KO).Przeprowadzone zostało powtórne głosowanie, w którym wybrano czterech posłów PiS do KRS. Powtórzenie głosowania wywołało oburzenie posłów opozycji.",,
Abp Gądecki: Europa stała się miejscem miękkiej wersji totalitaryzmu,"– Prawdopodobnie Europa już teraz stała się miejscem miękkiej wersji totalitaryzmu – powiedział metropolita poznański abp Stanisław Gądecki. Zdaniem hierarchy to efekt wypierania tradycyjnego porządku przez tzw. ideologię ponowoczesności, która „istotowo zmienia sytuację duchową Europy”.","Jak wskazał, to efekt wypierania tradycyjnego porządku przez tzw. ideologię ponowoczesności, która „istotowo zmienia sytuację duchową Europy”. Podkreślił przy tym, że świat bez Krzyża byłby światem bez nadziei.Solidarny duch EuropyW niedzielę w Poznaniu zakończyło się trwające od czwartku spotkanie, na które zaproszeni zostali przewodniczący konferencji episkopatów z 45 krajów Europy. Wydarzenie odbyło się pod hasłem „Solidarny duch Europy”. Gośćmi obrad byli prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki. Jak podkreślił w niedzielę gospodarz spotkania, wiceprzewodniczący CCEE i przewodniczący KEP abp Stanisław Gądecki, podjęty w trakcie obrad temat solidarności i wolontariatu „porusza Kościół jako coś, co jest użyteczne dla całego społeczeństwa i społeczeństw wszystkich krajów Europy poprzez związek z samym Chrystusem jako odbicie miłości Chrystusa na świecie”. – Pośród niezwykłej różnorodności krajów Europy jedno jest jasne: solidarność i wolontariat są znakiem miłości do Chrystusa a Kościół jest największą spośród instytucji europejskich organizacją, skupiającą, jak wynika z przeprowadzonych ankiet, w swoich szeregach dziesiątki milionów wolontariuszy – powiedział. Świat opanowany przez ideologięW homilii abp Gądecki zauważył, że współczesny świat „został prawie całkowicie opanowany przez tzw. ideologię ponowoczesności”. – Ta ideologia istotowo zmienia sytuację duchową Europy. Pod jej wpływem społeczeństwa ponowoczesne przyjmują cechy społeczeństw utopijnych, czyli zaczynają wierzyć w możliwość osiągnięcia ziemskiej nieśmiertelności i doskonałości – podkreślił abp Gądecki. Jak wyjaśnił, cała energia tej ideologii „skierowana jest na wyzwolenie, na emancypację”; wyzwolenie się od tradycyjnych struktur, które mają – rzekomo – człowieka zniewalać i alienować. Przewodniczący KEP podkreślił, że przez swój materialistyczny charakter „ponowoczesność pozostaje ideą głęboko marksistowską, starającą się usunąć wszelką myśl metafizyczną, a nawet samą obecność Boga i spychając religię do sfery ściśle prywatnej”. – Głos ludu staje się dziś tylko pretekstem, po który się sięga wtedy, gdy jest on użyteczny. Gdy lud nie głosuje jak trzeba – musi głosować ponownie aż do pożądanego skutku. Prawdopodobnie Europa już teraz stała się miejscem miękkiej wersji totalitaryzmu – powiedział hierarcha. Oświata i mediaW ocenie abp. Gądeckiego, ta „ideologicznie zorientowana kontrkultura zdominowała w dużej mierze ośrodki opiniotwórcze, media i uniwersytety”. – To ona uformowała nowe elity, czyli skolonizowała również politykę. Ideologia stała się świeckim erzacem religii, mającym odpowiadać na wszystkie zasadnicze pytania człowieka i projektującym ziemskie zbawienie. Niestety, wraz z załamaniem się tradycyjnego porządku osoba ludzka straciła pewność siebie, a niepokój związany z poczuciem przygodności istnienia, braku sensu istnienia oraz samotność stają się coraz bardziej dojmujące i widoczne – powiedział. Abp Stanisław Gądecki zaznaczył, że ratunek człowiek może znaleźć wyłącznie w Bogu. Podkreślił, że „świat bez Krzyża byłby światem bez nadziei, światem, w którym słaby nadal byłby wykorzystywany a ostatnie słowo należałoby do ludzkiej chciwości”. Interwencja Boga miłosiernego– Nieludzka postawa jednego człowieka względem drugiego objawiałaby się w sposób coraz to bardziej przerażający. Tylko Krzyż stawia temu kres. Podczas gdy żadna ludzka moc nie może nas ocalić od skutków naszych grzechów i żadna władza ziemska nie może pokonać niesprawiedliwości u jej źródła, to zbawcza interwencja miłosiernego Boga zmieniła rzeczywistość grzechu i śmierci w ich przeciwieństwo – powiedział. Rada Konferencji Episkopatów Europy (Consilium Conferentiarum Episcoporum Europae) powstała w 1971 r. W jej skład wchodzą przewodniczący episkopatów krajów europejskich oraz biskupi będący jedynymi katolickimi ordynariuszami w swoich krajach. Zadaniem rady jest koordynowanie współpracy Kościołów lokalnych Europy.Przewodniczący KEP podkreślił, że przez swój materialistyczny charakter „ponowoczesność pozostaje ideą głęboko marksistowską, starającą się usunąć wszelką myśl metafizyczną a nawet samą obecność Boga i spychając religię do sfery ściśle prywatnej”.",,
"Wałęsa krytykuje wszystkich. „Kosiniak-Kamysz jest niebezpieczny, ugryzł mnie w rękę”","Podałem Kosiniakowi-Kamyszowi rękę, a on mnie ugryzł. Stracił więc moje zaufanie. To mądry człowiek, ale bez żadnego doświadczenia. Dlatego jest bardzo niebezpieczny. Na pewno na prezydenta się obecnie nie nadaje – powiedział były prezydent Lech Wąłęsa. Dodał, że „czeka na inną orbitę” i jest gotowy do odejścia.","Były prezydent w rozmowie z Interią został zapytany, jak widzi kampanię prezydencką po rezygnacji Donalda Tuska. Wałęsa stwierdził, że ma swoje typy, „które nie zostaną zrozumiane”. – Więc wolałbym nie włączać się w tę dyskusję. Naród i tak mnie nie wysłucha, wybierze kogo innego. Na pańską prośbę zdradzę, że moje typy to Andrzej Olechowski i Waldemar Pawlak – wskazał.Zapytany, czy dalej popiera Władysława Kosiniaka-Kamysza, odparł: „Widziałem wówczas, że jest naprawdę źle. Była szansa, by Kosiniak-Kamysz nie znalazł się w parlamencie. Nie chodziło o mój głos, dałem tylko sygnał przyjaciołom: jeśli nie macie na kogo głosować, zwróćcie uwagę, że bez tej grupy w Sejmie może być niedobrze”. – Podałem Kosiniakowi-Kamyszowi rękę, a on mnie ugryzł. Stracił więc moje zaufanie. To mądry człowiek, ale bez żadnego doświadczenia. Dlatego jest bardzo niebezpieczny. Na pewno na prezydenta się obecnie nie nadaje – ocenił polityk. – Niestety, brakuje jej takich cech, jak chociażby brawura. Jeśli natomiast chodzi o doświadczenie polityczne, ma u mnie wyższe notowania – tłumaczył.Wałęsa powiedział też, że nowa kadencja Sejmu będzie nie lepsza, ale śmieszniejsza. – Problem polega na tym, czy za tej kadencji ludzie wyjdą na ulice, czy stanie się to trochę później. Bo nie ma innego wyjścia, w końcu tak będzie. Tylko to trochę bez sensu, bo przy dzisiejszym rozdaniu będzie trzeba wrócić do demokracji. A ona jest niedobra – mówił. – Żyjemy obecnie w epoce słowa. W tych czasach musimy wszystko skorygować: struktury, partię, ustrój. To, co mamy obecnie, nie pasuje do obecnych czasów. Jestem praktykiem, więc praktycznie widzę, co robimy i dokąd dojdziemy. Wy myślicie płytko i książkowo – wskazał.Zapytany, jak się czuje, odpowiedział, że ma już 76 lat i odczuwa ten wiek. – Jestem spakowany, gotowy do odejścia. Sprawy życiowe już pozamykałem – tam, gdzie to możliwe. Czuję się znudzony, czekam na inną orbitę. Jednak z tego co widzę, nie chcą mnie jeszcze po tamtej stronie – powiedział.",,
„W interesie Węgier leży obrona Polski”,"– Bronienie Polski leży w interesie Węgier, gdyż bez silnej Polski nie ma silnej Europy Środkowej – oświadczył premier Węgier Viktor Orban. W ten sposób skomentował spór Warszawy z Brukselą wokół reformy sądownictwa.","– W naszym interesie leży stanięcie w całej rozciągłości u boku Polski i jasne powiedzenie, że nie może zapaść żadna decyzja europejska karząca Polskę, bo Węgry skorzystają ze swego prawa, by temu zapobiec – zapewnił Orban w porannej audycji w Radiu Kossuth.– W interesie każdego, kto mieszka na tym obszarze, nawet jeśli nie jest Polakiem, tylko np. Węgrem, leży, by Polska odnosiła jako kraj sukcesy. Jeśli więc ktoś atakuje Polskę, tak jak to się teraz dzieje w Brukseli, to atakuje całą Europę Środkową – podkreślił.Niesprawiedliwe atakiZdaniem Orbana obecne ostre ataki na Polskę są niesprawiedliwe. Premier wyraził przekonanie, że Polska dobrze rozwiązuje kwestie uchodźców i imigracji, „tylko ma innego rodzaju zobowiązania niż państwa Europy Południowej”.Premier wskazał, że do Polski napłynęły tysiące migrantów z byłego Związku Sowieckiego i „Polska nie dostała żadnej pomocy na ich utrzymanie”. Ponadto na terenie kraju przebywa już ponad milion Ukraińców – zwrócił uwagę.",,
Władze Wenezueli wyrzuciły delegację deputowanych PE,"Administracja dotychczasowego prezydenta Wenezueli Nicolasa Maduro wyrzuciła z tego kraju pięcioosobową delegację deputowanych Parlamentu Europejskiego. Przybyli oni do Caracas w niedzielę, aby spotkać się z Juanem Guaido, który ogłosił się prezydentem państwa.","Jak wyjaśnił szef delegacji Esteban Gonzalez Pons, przedstawiciele PE przybyli do Caracas na zaproszenie wenezuelskiego parlamentu jako „pierwsza zagraniczna delegacja uznająca Guaido”. W skład grupy wchodzi czterech polityków hiszpańskiej Partii Ludowej (PP) – Gonzalez Pons, Gabriel Mato, Jose Ignacio Salafranca oraz Juan Salafranca – a także Esther de Lange z holenderskiego Apelu Chrześcijańsko-Demokratycznego (CDA). Gonzalez Pons, który jest szefem deputowanych Partii Ludowej w PE, napisał na Twitterze, że administracja Nicolasa Maduro nie tylko nie pozwoliła jego grupie na opuszczenie lotniska w Caracas i wejście na terytorium Wenezueli, ale też zabrała im paszporty. – Wyrzucają nas z Wenezueli. Traktują nas tu bardzo źle, a jedynym wytłumaczeniem, jakie nam dają, jest to, że Maduro nas tu nie chce – poinformował Gonzalez Pons. Wyrzucenie z Wenezueli eurodeputowanych potępiły ministerstwa spraw zagranicznych Hiszpanii i Francji. Hiszpania była jednym z pierwszych krajów, które uznały szefa parlamentu Wenezueli, a zarazem lidera opozycji Juana Guaido za tymczasowego prezydenta tego kraju. W kolejnych dniach uczyniło to ponad 40 innych państw, a także Parlament Europejski. Na przełomie stycznia i lutego władze Hiszpanii, Portugalii, Francji i Włoch rozmawiały na temat ewentualnego wysłania wojsk do Wenezueli. Rząd Portugalii tłumaczył, że analizuje m.in. opcję pomocy swoim rodakom i osobom pochodzenia portugalskiego w ewakuacji z Wenezueli. 4 lutego administracja Nicolasa Maduro zabroniła wstępu na terytorium tego kraju wysłanemu z inicjatywy MSZ w Lizbonie oddziałowi portugalskiej policji. Elitarna jednostka miała m.in. chronić pracowników ambasady Portugalii w Caracas.",,
Putin: Rozważamy uproszczenie udzielania paszportów dla wszystkich Ukraińców,"Przebywający w Pekinie prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył, że Moskwa rozważa objęcie uproszczonym trybem udzielania obywatelstwa wszystkich Ukraińców, a nie tylko mieszkańców Donbasu. Wskazał, że liczy na rozmowę prezydentem-elektem Wołodymyrem Zełenskim o zakończeniu konfliktu na wschodzie Ukrainy.","– Zasadniczo myślimy o możliwości udzielania paszportów na zasadzie mechanizmu uproszczonego wszystkim obywatelom Ukrainy, a nie tylko mieszkańcom Doniecka i Ługańska – powiedział rosyjski prezydent, który przebywa z wizytą w Chinach.W środę Putin podpisał dekret, który upraszcza uzyskiwanie obywatelstwa jego kraju mieszkańcom samozwańczych republik ludowych donieckiej i ługańskiej, utworzonych przez prorosyjskich separatystów na wschodzie Ukrainy.„Kontynuacja agresji”Decyzja ta spotkała się z ostrą krytyką, m.in. USA, Niemiec czy Unii Europejskiej. Strona ukraińska uznała, że to kontynuacja rosyjskiej agresji na Ukrainie oraz ingerencji w jej sprawy wewnętrzne.Rosyjski prezydent na sobotniej konferencji prasowej oświadczył ponadto, że chciałby znać stanowisko prezydenta elekta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego na temat konfliktu na wschodzie Ukrainy. Podkreślił, że będzie musiał z nim porozmawiać o sposobach zakończenia wojny.Ewentualnym tematem rozmowy z Zełenskim – wskazał – miałaby być też kwestia tranzytu rosyjskiego gazu przez terytorium Ukrainy. Wyraził opinię, że Ukraina „otrzymuje gaz dwa razy droższy, niż mogłaby otrzymywać” i że jeśli nie będzie tranzytu gazu z Rosji, to Ukraina pozostanie bez zaopatrzenia w surowiec.",,
Polski ambasador przypomniał Izraelczykom o katastrofie smoleńskiej,"Ambasador Polski w Izraelu Marek Magierowski opublikował na Twitterze film, w którym przypomina o katastrofie sprzed dziewięciu lat. Film przypominający smoleńską tragedię jest opatrzony napisami po hebrajsku i po polsku.","„10 kwietnia 2010 roku. Prezydent Polski Lech Kaczyński wraz z delegacją państwową leciał do Katynia. Mieli wziąć udział w uroczystościach upamiętniających ofiary zbrodni z roku 1940, gdy 22 tys. polskich obywateli zostało zgładzonych przez Sowietów” – głoszą napisy na filmie opublikowanym przez ambasadora.",,
Koszalin: Jedliński wygrał wybory na prezydenta miasta w I turze,"Kandydat Koalicji Obywatelskiej, ubiegający się o reelekcję Piotr Jedliński (nie należy do PO) został w I turze wybrany na prezydenta Koszalina (Zachodniopomorskie) – wynika z informacji przekazanych przez Miejską Komisję Wyborczą.","Według danych ze wszystkich 54 obwodowych komisji wyborczych, Piotr Jedliński zdobył 58,8 proc. głosów. 52-letni Jedliński nie należy do PO, jest bezpartyjny; dwukrotnie wygrywał wybory w II turze. Pozostali kandydaci uzyskali następujące poparcie: Andrzej Jakubowski (PiS) – 21,2 proc., Wiktor Kamieniarz (KWW Wiktora Kamieniarza) – 8,3 proc., Mariusz Krajczyński (Lepszy Koszalin) – 5,1 proc., Stefan Romecki (Kukiz'15) – 3,9 proc., Jerzy Zaroda (SLD – Lewica Razem) – 2,6 proc. Piotr Jedliński urodził się we Wrocławiu. Jest absolwentem Politechniki Szczecińskiej oraz Krajowej Szkoły Administracji Publicznej w Warszawie. Ma również dyplom Paryskiej Szkoły Zarządzania Przemysłowego, odbył także staże w dyrekcji budżetu Ministerstwa Finansów Republiki Francuskiej oraz w departamencie podatków bezpośrednich i opłat Ministerstwa Finansów RP. W latach 1993-1998 pracował w koszalińskim ratuszu w wydziale rozwoju i handlu – był tu referentem, podinspektorem, inspektorem oraz zastępcą naczelnika. Potem zajmował stanowiska dyrektorskie w koszalińskim oddziale Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych oraz koszalińskiej delegaturze Zachodniopomorskiego Urzędu Wojewódzkiego. W 2002 wrócił do ratusza, gdzie został sekretarzem miasta. W 2009 r. bez powodzenia startował z listy PO do Parlamentu Europejskiego w okręgu gorzowskim. Zdobył 14 559 głosów (7,17 proc.). Od 1 lipca 2010 r. do końca V kadencji samorządu był zastępcą prezydenta miasta Koszalina ds. polityki przestrzennej, faktycznie pełnił obowiązki prezydenta, z uwagi na ciężką chorobę ówczesnego włodarza Mirosława Mikietyńskiego. W 2010 r. w drugiej turze wyborów samorządowych uzyskał 51,16 proc. głosów i został prezydentem miasta Koszalina. W 2014 r. został nim wybrany ponownie, również w drugiej turze. Uzyskał 55,36 proc. głosów. Jedliński mówi po francusku i angielsku. Jest żonaty z Anną – lekarzem ortodontą, ma dwóch synów – Macieja i Adama. Najchętniej czyta literaturę iberoamerykańską, słucha jazzu. Ma stopień starszego sternika motorowodnego. Lubi pływanie i narciarstwo. Jest kibicem koszykarskiej drużyny AZS Koszalin.",,
"Psychoterapeuta: Chemseks to kalectwo, coś irracjonalnego","– Nie możemy chemseksu traktować jako działań racjonalnych i logicznych. To jest coś irracjonalnego, niezgodnego z biologią człowieka. Człowiek nie potrzebuje żadnych substancji psychoaktywnych, żeby poprawić sobie nastrój. To oferta dla leni – wyjaśnił portalowi tvp.info psychoterapeuta Robert Rutkowski. Tak ocenił jeden z wpisów w ramach „Projektu Test” współfinansowanego przez warszawski ratusz.","Sebastian Kaleta przedstawił raport, w którym przekonuje, że z publicznych pieniędzy warszawskiego samorządu dotowane są organizacje promujące ideologię LGBT. Z informacji zawartych w zestawieniu wynika, że ratusz w ciągu ostatnich lat wydał na tego typu organizacje co najmniej kilka milionów złotych. Okazuje się, że organizacje te także „edukują”, jak zażywać narkotyki. Jako przykład wskazano m.in. „Projekt Test”, który ma na celu propagowanie szybkich testów HIV/AIDS i kiły. Jednak na facebookowej stronie projektu możemy dowiedzieć się też, co to jest chemseks. Robert Rutkowski wskazuje też na problem prowadzonej w Polsce działalności profilaktycznej, w której zbyt duży nacisk kładzie się na słowo „uzależnienie”. – Daje to młodym ludziom poczucie, że samo używanie jest okej, bylebyś się nie uzależnił – zauważył terapeuta.  – Powinniśmy skupiać się bardziej na samym fakcie używania. Musi być absolutnie wyraźnie zaakcentowany fakt, że zażywanie jakichkolwiek środków psychoaktywnych, obojętnie czy w fazie używania, czy eksperymentowania, jest bardzo niebezpieczne, bo prowadzi do trwałych zmian w mózgu, nawet po jednorazowym zażyciu – wyjaśnił.  Wskazał na liczne alarmujące badania na ten temat. – I nie chodzi tylko o te substancje używane do chemseksu, jak mefedron czy alkohol i marihuana – dodał. Rutkowski podkreślił, że „chemseks to kalectwo”. – To jest impotencja twórcza. Mózg ludzki jest wystarczającym narzędziem do odczuwania różnych przyjemnych stanów – podkreślił. Dodał, że badania naukowe pokazują, że używanie narkotyków prowadzi do spadku libido.  Ekspert wskazał, że skupiając się na uzależnieniu, pomijamy kwestię samego sięgania po środki psychoaktywne, legalne czy nie. W przypadku wielu substancji już sam fakt jednorazowego, sporadycznego użycia jest niebezpieczny.",,
„Odpowiedź Putina nie powinna nas zniechęcać”,"– Czyż można się było spodziewać czegoś innego od Władimira Putina? – tak w programie „Gość Wiadomości” Elżbieta Witek, szefowa gabinetu premier Beaty Szydło, skomentowała głos Kremla, który mówi, że nie można się zgodzić z zarzutami dla kontrolerów.","Okoliczności katastrofy smoleńskiej bada specjalny zespół z Prokuratury Krajowej. Prokuratorzy oskarżają dwóch kontrolerów lotów ze Smoleńska o umyślne doprowadzenie do katastrofy lotniczej, a trzecią obecną w wieży osobę o przyczynienie się do tego wypadku.   Moskwa nie zgadza się z zarzutami, jakie pod adresem kontrolerów lotów ze Smoleńska sformułowała polska Prokuratura Krajowa. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow oświadczył, że są one „nie do zaakceptowania”, a rzeczniczka MSZ Marija Zacharowa stwierdziła, że przyczyny katastrofy zostały szczegółowo wyjaśnione w raporcie Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK).   – To, że odpowiedział sam Władimir Putin  i to w ten właśnie sposób, nie powinno  nas zniechęcać do podejmowania wszelkich działań prowadzących do wyjaśnienia tej katastrofy.  Została wysłana prośba o pomoc, chcemy być przy przesłuchaniu kontrolerów, poczekamy na odpowiedź pisemną – mówiła Witek. Historycy potrafią odgrzebać stare dokumentyDodała, że to są dokumenty, które zawsze zostają, a historycy nawet po kilkudziesięciu latach, czego świadkami jesteśmy dzisiaj, potrafią odgrzebać stare dokumenty. – Sprawdzić sprawę i doprowadzić ją do końca, nawet  gdy ktoś tego nie chce – powiedziała.      Jej zdaniem Polacy mają prawo do prawdy o katastrofie smoleńskiej. – Rosjanie utrudniają śledztwo polskiej prokuratury, ciągle nie mamy wraku samolotu i czarnych skrzynek – stwierdziła. Dodała również, że nie wierzy w to, by strona rosyjska przychyliła się do wniosku polskiej prokuratury.",,
Brukselski spór o aborcję,"Europosłowie spierają się o raport dotyczący równości kobiet i mężczyzn. Lewica chce by znalazł się w nim zapis wzywający do ułatwienia dostępu do aborcji i antykoncepcji, a to nie podoba się konserwatystom i części chadecji – dowiedział się serwis internetowy tvp.info.","Raport to odpowiedź na dokument przygotowany przez Komisję Europejską, który zawiera ocenę równości kobiet i mężczyzn w UE w 2009 r. Ma być rozpatrywany w poniedziałek, a głosowany w najbliższą środę. Europosłowie zawarli w nim szereg rekomendacji, m.in. by wyrównać różnice w zarobkach pracowników obu płci czy ułatwiać godzenie pracy i życia rodzinnego przez rozwijanie sieci  przedszkoli i żłobków. W raporcie pojawiło się jednak wiele kwestii, które dzielą europosłów. Chodzi m.in. o punkt dotyczący praw seksualnych i rozrodczych, gdzie zapisano apel o zapewnienie łatwego dostępu do środków antykoncepcyjnych i możliwości aborcji. Inne sporne kwestie to także: punkt opowiadający się za jak najszybszym opracowaniem Europejskiej Karty Praw Kobiet, prośba do Komisji Europejskiej i państw UE by przeprowadziły kampanie uświadamiającej w szkołach i miejscach pracy (m.in. o równym dzieleniu się obowiązkami rodzinnymi) czy apel o ustanowienie urlopu ojcowskiego w prawie na poziomie europejskim.Eurodeputowani z frakcji konserwatywnej są przeciwni tym zapisom i budują koalicję przeciwko dokumentowi. – Raport przedstawiony przez Komisję Europejską był poprawnie sporządzony i mówił o realnych problemach w kwestiach równości. Niestety lewica dopisała do niego swój stały repertuar, nie pomijając oczywiście prawa do aborcji – mówi tvp.info Konrad Szymański (PiS). – Nie będziemy chcieli wprowadzać poprawek do raportu, bo to nie ma sensu. Będziemy starali się go odrzucić w całości na głosowaniu na posiedzeniu plenarnym – dodaje. – Te wszystkie kwestie dotyczące moralności, m.in. prawo do aborcji są poza kompetencjami UE, wyłącznie w gestii państw członkowskich. Więc nie powinny znaleźć się w tym dokumencie – podkreśla Szymański.W wielu punktach z konserwatystami zgadzają się deputowani PO. – Temat jest jak najbardziej ważny, ale nie podoba się nam dopisywanie tych kwestii związanych ze zdrowiem reprodukcyjnym. Według mnie nie ma to żadnego związku z głównym tematem raportu – podkreśla Joanna Skrzydlewska, która z ramienia Platformy monitoruje prace nad dokumentem. – Rekomendacja chadecji jak głosować ma być przyjęta w poniedziałek. Na razie zdania są podzielone i nie jest wykluczone, że polska część frakcji zagłosuje inaczej. Bo w tym przypadku nie będzie dyscypliny partyjnej, każdy zagłosuje w zgodzie z własnym sumieniem – podkreśla Skrzydlewska. Deputowanej PO nie podoba się oprócz zapisu o aborcji także te o Europejskiej Karcie Praw Kobiet, powołaniu nowej instytucji monitorującej przemoc w rodzinie czy o obowiązkowych urlopach tacierzyńskich. – Nie ma potrzeby mnożenia instytucji czy przepisów. Te kwestie są już regulowane, czy to na poziomie europejskim czy krajowym – podkreśla.Joanna Senyszyn (SLD) ma zupełnie inne zdanie na temat raportu. – To dobry dokument, który mówi prawdę o dyskryminacji kobiet i o tym, jak walczyć z tym problemem. A brak prawa do np. aborcji w niektórych krajach UE także jest przejawem takiej dyskryminacji. Dlatego nie wyobrażam sobie by ten temat nie znalazł się w raporcie – zaznacza. – Mam wrażenie, że prawica jest zacofana i nie jest w stanie pojąć problemów nowoczesnego świata – dodaje. Ona sama zgłosiła poprawkę by prowadzić kampanie społeczne namawiające kobiety do wybierania zawodu inżyniera. - By zwiększyć udział kobiet w tradycyjnie wykonywanych przez mężczyzn zawodach technicznych – wyjaśnia.",,
Rzecznik PSL: Ja bym głosował za związkami partnerskimi,"– Ja bym zagłosował za taką ustawą, bo uważam że sprawy związane z dziedziczeniem i dostępem do dokumentacji medycznej są ważne i trzeba je zalegalizować – powiedział rzecznik PSL Jakub Stefaniak w RMF FM. Rzecznik PSL zapewnia, że w jego partii „nie ma, nie było i nie będzie dyscypliny światopoglądowej”.","Rzecznik PSL został zapytany, czy w nowym Sejmie ludowcy będą głosować za wprowadzeniem związków partnerskich. – W PSL nie ma, nie było i nie będzie dyscypliny światopoglądowej – stwierdził Stefaniak. Jak dodał, należałoby zapytać o to każdego z posłów PSL z osobna. On sam poparłby, jak zadeklarował, ustawą o związkach partnerskich; jak jednak dodał, sama nazwa ustawy powoduje kontrowersje. Stefaniak skomentował również sprawę marszu LGBT w Białymstoku, któremu towarzyszyły starcia kontrmanifestantów z policją. Zdaniem rzecznika PSL Marsz Równości miał prawo przejść ulicami miasta. Stefaniak odniósł się do wypowiedzi ministra edukacji Dariusza Piontkowskiego, który mówił o w TVN24: „Warto się zastanowić, czy w przyszłości tego typu imprezy powinny być organizowane. To powoduje zamieszki, może powodować zagrożenie zdrowia wielu przygodnych obywateli i trzeba się poważnie zastanowić, w jaki sposób rozwiązać ten problem”.",,
Szef MSZ Niemiec: Sankcje na Nord Stream 2 to zły sposób rozwiązania sporu,Nałożenie przez USA sankcji na projekt gazociągu Nord Stream 2 byłoby nieodpowiednim sposobem rozwiązania sporu wokół dostaw energii – oświadczył w czwartek szef MSZ Niemiec Heiko Maas.,,,
"Supertajna jednostka GRU. „Zamachy, morderstwa, dezinformacja”","Rosyjski wywiad wojskowy GRU ma supertajną jednostkę specjalną 29155. Jej celem jest destabilizacja państw Europy – podał dziennik „New York Times”, opierając się na informacjach byłych i obecnych funkcjonariuszy wywiadów europejskich i amerykańskiego.","Zdaniem autora artykułu, Michaela Schwirtza, jednostka 29155 była odpowiedzialna za przeprowadzenie takich pozornie niezwiązanych ze sobą operacji, jak kampania destabilizacyjna w Mołdawii, próba otrucia bułgarskiego handlarza bronią Emiliana Gebrewa w 2015 r., nieudany zamach stanu w Czarnogórze w 2016 r. czy w końcu próba zamachu na życie zbiegłego do Wielkiej Brytanii podwójnego agenta GRU i wywiadu brytyjskiego Siergieja Skripala i jego córki Julii w marcu ubiegłego roku.Według „NYT” działająca przynajmniej od dziesięciu lat 29155 nie jest jedyną jednostką specjalną GRU, ale w przeciwieństwie do innych agenci tej jednostki z reguły działają poza granicami Rosji.W swojej działalności komando 29155, którego dowództwo mieści się w ośrodku szkolenia sił specjalnych GRU we wschodniej dzielnicy Moskwy, stosuje zarówno tradycyjne środki dywersyjne – jak zamachy bombowe, morderstwa, trucie – oraz nowe hybrydowe metody, jak hakowanie systemów informacyjnych i dezinformacja.– Wydaje mi się, że zapominamy, jak całkowicie bezwzględni potrafią być Rosjanie – powiedział cytowany w artykule emerytowany funkcjonariusz amerykańskiego wywiadu wojskowego i były attaché wojskowy ambasady USA w Moskwie Peter Zwack. O istnieniu specjalnej jednostki GRU dowiedział się od dziennikarza „New York Times”.Dowódcą jednostki specjalnej 29155, w której służą m.in. weterani konfliktów w Afganistanie, Czeczenii czy na Ukrainie, jest generał Andriej Awerjanow, absolwent akademii militarnej w Taszkencie, stolicy Uzbekistanu.Działalność 29155 ma cieszyć się poparciem prezydenta Rosji Władimira Putina, w przeszłości funkcjonariusza KGB.",,
Putin: nie można bez końca znosić chamstwa wobec mojego kraju,"Przywódca Rosji przebywa w Finlandii, gdzie spotkał się z prezydentem tego kraju Sauli Niinisto. W trakcie wspólnej konferencji prasowej, Władimir Putin nazwał działania Stanów Zjednoczonych wobec Rosji „chamstwem” i zapowiedział, że gdy Moskwa straci cierpliwość, to odpowie na sankcje kontrsankcjami.","Putin  oskarżył Waszyngton o wykorzystywanie pozycji geopolitycznej do prowadzenia nieuczciwej konkurencji na światowych rynkach.  – Nie można bez końca znosić chamstwa w stosunku do mojego kraju  – skomentował również Władimir Putin. Prezydent Rosji nie chciał powiedzieć, jakie kontrsankcje w stosunku do Stanów Zjednoczonych wprowadzi Rosja. – Kiedy nadejdzie odpowiedź - jaka ona będzie, będzie zależało od tego, w jakiej ostatecznej wersji ujrzymy te ustawy, nad którymi pracuje senat USA – oświadczył Władimir Putin. Rosyjski przywódca dodał, że niezależnie od wydarzeń najbliższych dni Moskwa i Waszyngton powinny wreszcie osiągnąć porozumienie i współpracę. Odpowiadając na pytania dziennikarzy prezydent Rosji zapewniał, że sojusz rosyjsko-chiński nie jest w nikogo wymierzony. Tłumaczył, że głównym zadaniem operacji wojskowej w Syrii jest zniszczenie terrorystów i powstrzymanie rozlewu krwi. Dodał też, że rosyjsko-chińskie manewry na Bałtyku mają na celu jedynie podnoszenie umiejętności marynarzy.",,
Gwiazdor MMA znów popadł w konflikt z prawem. Odpowie za rozbój i wandalizm,"Gorący temperament Conora McGregora znów dał o sobie znać. Zawodnicy mieszanych sztuk walki i gwiazdor federacji UFC zostali aresztowani w Miami. Policja poinformowała, że McGregor celowo zniszczył telefon fana, włożył aparat do kieszeni i z nim odszedł. Irlandczyk został oskarżony o wandalizm oraz rozbój.","Do incydentu doszło przez hotelem Fontainebleau Hotel w Miami Beach. W raporcie policyjnym wskazano, że gdy na ulicy fan chciał zrobić McGregorowi zdjęcie bez jego zgody, ten uderzył z otwartej dłoni w telefon. Aparat upadł na ziemię i zapaśnik miał na niego kilkakrotnie nadepnąć. Następnie zabrał telefon i się z nim oddalił. Poszkodowany wycenił urządzenie na tysiąc dolarów.Zawodnik o pseudonimie „Mystic Man” został aresztowany i zwolniony po wpłaceniu kaucji w wysokości 12,5 tys. dolarów. Odpowie za wandalizm oraz rozbój, za co grozi od 3 do nawet 20 lat więzienia.To nie pierwsza utarczka McGregora z fanami, którzy chcieli robić mu zdjęcia wbrew jego woli. W 2017 roku w napadzie złości próbował innemu miłośnikowi mieszanych sztuk walki wyrwać telefon.Co ciekawe, zaledwie przed kilkoma dniami Irlandczyk zakończył prace społeczne, które odpracował w dwóch kościołach na Brooklynie. Skazano go na nie po ataku na autobus ze znajdującym się w środku Rosjaninem Chabibem Nurmagomiedowem, który pokonał McGregora na gali UFC 229.",,
Franciszek do lekarzy: Nie zgadzajcie się na eutanazję,"Papież Franciszek zaapelował do lekarzy, by nie zgadzali się na eutanazję, wspomaganie samobójstwa i zaprzestanie podtrzymywania życia, także gdy stan choroby jest nieodwracalny. Watykan opublikował papieskie Orędzie na przypadający 11 lutego Światowy Dzień Chorego.","Franciszek napisał, że życie jest święte i należy do Boga. Dlatego jest nienaruszalne i nietykalne. Zwracając się do lekarzy papież wskazał, że są wezwani do otwarcia się na wymiar transcendentny, który może ukazać najgłębszy sens ich profesji.  Sprzeciw sumienia wobec działań o charakterze eutanazji Franciszek nazwał koniecznym wyborem. Zaapelował do pracowników służby zdrowia, by każda ich interwencja miała na uwadze godność i życie człowieka. Zauważył, że w stosunku do chorych, szczególnie cierpiących na choroby nieuleczalne, nie zawsze okazywane im jest człowieczeństwo, którego tak potrzebują. Zwrócił uwagę, że takie osoby potrzebują wsparcia i modlitwy. Światowy Dzień Chorego obchodzony jest w Kościele po raz 28. Ustanowił go Jan Paweł II.",,
"Tajfun Damrey zbiera śmiertelne żniwo, 89 osób nie żyje","Liczba ofiar śmiertelnych tajfunu Damrey, który w sobotę uderzył w południowy i środkowy Wietnam, wzrosła do 89 – poinformował we wtorek rząd. W wyniku klęski żywiołowej 174 osoby zostały ranne, a 18 wciąż jest poszukiwanych.","Synoptycy twierdzą, że poziom wody w większości rzek w regionie obniża się. Z siedmiu przepełnionych zbiorników we wtorek spuszczono wodę, by zapobiec ich przelaniu.Władze w Wietnamie poinformowały, że odcinki jednej z głównych dróg w kraju wciąż znajdują się pod wodą. Dodano, że rząd zarządził wypłatę ofiarom kataklizmu pomocy doraźnej.Wśród obszarów, które ucierpiały w wyniku żywiołu, jest miasto Danang, gdzie odbywa się szczyt przywódców państw Wspólnoty Gospodarczej Azji i Pacyfiku. W spotkaniu mają wziąć udział m.in. prezydenci USA Donald Trump, Rosji Władimir Putin i Chin Xi Jinping.Leżące nieopodal zabytkowe miasto Hoi An miały odwiedzić żony przywódców państw biorących udział w szczycie. Miasto, które znajduje się na liście światowego dziedzictwa UNESCO, objęła największa powódź od lat. Zamknięto sklepy, a po wielu zalanych częściach miasta można poruszać się wyłącznie łodziami.",,
Watykan zapowiada kanonizację papieża Pawła VI,"Kanonizacja papieża Pawła VI odbędzie się 28 października, na zakończenie XV Zgromadzenia Ogólnego Synodu Biskupów – poinformował sekretarz stanu Stolicy Apostolskiej, kard. Pietro Parolin.","Paweł VI będzie trzecim papieżem kanonizowanym przez Franciszka,po wspólnej kanonizacji Jana XXIII i Jana Pawła II 27 kwietnia2014 r. W najbliższych dniach należy oczekiwać opublikowania przezKongregację Spraw Kanonizacyjnych dekretu o cudzie za przyczynąPawła VI – dokumentu otwierającego drogę do jego kanonizacji.W sprawie tej wypowiedzą się także kardynałowie zgromadzenina konsystorzu.              Paweł VI stał na czele Kościoła w latach 1963-1978. Beatyfikowany został przez papieża Franciszka 19 października 2014 r.",,
"„Tragedią jest to, że bohaterowie afer taśmowych nie ponieśli żadnych konsekwencji”","Tragedią jest to, że bohaterowie afer taśmowych cały czas znajdują się w życiu publicznym i nie ponieśli żadnych konsekwencji – powiedziała posłanka Kukiz’15 Agnieszka Ścigaj. Odniosła się w ten sposób do kolejnych nagrań ujawnionych przez portal tvp.info.","We wtorek portal tvp.info opublikował nagrania ze spotkania biznesmena Jana Kulczyka i Pawła Grasia, sekretarza stanu w rządzie Donalda Tuska. Podczas rozmowy pada stwierdzenie, że szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz (ówczesny wicepremier i minister pracy) „przeprowadził dwie najgorsze historie w wolnej Polsce”. Chodziło o reformę wieku emerytalnego oraz OFE.– Na tych taśmach jest cała prawda o tym, jak polscy politycy w III RP traktują obywateli, jak biznes bardzo często wpływa i miesza się w to, jakie decyzje są podejmowane, a rzutują bezpośrednio na to, że w Polsce ludziom żyje się zdecydowanie gorzej niż w innych krajach Europy Zachodniej. To jest wielka patologia – stwierdziła posłanka.Agnieszka Ścigaj skomentowała ujawnioną na nagraniach opinię o Januszu Piechocińskim jako polityku prorosyjskim.–  PSL od wielu lat to taka partia konformistyczna, która tak naprawdę nie wiadomo, czy jest prorosyjska czy proniemiecka. Decyzje, które podejmowało PSL w trakcie koalicji z Platformą Obywatelską, to decyzje wygodne dla PO. Partia, która dawno straciła kręgosłup i rzeczywiście zabrała się za budowanie interesów, nie miała innego wyjścia, jak wykonywać to, co PO mówiła – zaznaczyła. Ścigaj odniosła się również do reform, o których mowa na nagraniach. – Wszyscy widzieliśmy, że te reformy były złe. Wnioski o referendum dot. wieku emerytalnego zostały odrzucone, ukradziono Polakom pieniądze z OFE, żeby uprawiać kreatywną księgowość, aby Unia Europejska nie nałożyła sankcji. Ja się nie dziwię, że pan Kosiniak-Kamysz nie chce tego komentować – zaznaczyła.Jak stwierdziła, „to cena za to, żeby mógł utrzymać tekę ministra, żeby PSL miało określone miejsce w spółkach, tak jak sobie to zagwarantował na początku koalicji, to musiał się wystawić na przeprowadzenie tej reformy”.Posłanka podkreśliła, że „tragedią jest to, że ci sami politycy, którzy są bohaterami tych afer taśmowych, cały czas znajdują się w życiu publicznym i nie ponieśli żadnych konsekwencji, np. za umowy z gazem”.– To jest Trybunał Stanu. Jak ludzie się nie obudzą i nie zobaczą, jakie układy nimi rządziły, to jest to po prostu tragedia. Zdumiewające jest to, że ludzie nadal słuchają tego typu polityków – dodała.",,
Rzecznik KNF: Zarzuty Giertycha są bezpodstawne,"W ocenie Urzędu KNF zarzuty mecenasa Giertycha są bezpodstawne – twierdzi rzecznik KNF Jacek Barszczewski. Giertych zarzuca KNF nadużycie uprawnień i wskazuje na „możliwość istnienia zorganizowanej grupy przestępczej, której celem było doprowadzenie do przejęcia” Getin Noble Banku.","„W ocenie Urzędu KNF zarzuty mecenasa Giertycha są bezpodstawne” - napisał rzecznik KNF w stanowisku przysłanym do PAP. Dodał, że na szczegółowe pytania nie może odpowiedzieć, ponieważ jest to „niemożliwe z uwagi na fakt, że ich zakres dotyczy działań nadzorczych UKNF i objęty jest ustawową tajemnicą zawodową, a także z uwagi na dobro czynności prowadzonych w tej sprawie przez właściwe służby”. Mecenas Roman Giertych zapowiedział, że w poniedziałek złoży w prokuraturze nagranie rozmowy biznesmena, właściciela Getin Noble Banku Leszka Czarneckiego z ówczesnym szefem KNF Markiem Chrzanowskim i innymi przedstawicielami KNF, które zostało zrobione w lipcu br. Czarnecki w ubiegłym tygodniu złożył zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez Marka Chrzanowskiego, gdy ten był przewodniczącym Komisji Nadzoru Finansowego (KNF). „Mechanizm tego działania polegał na brutalnym wykorzystaniu pozycji regulatora publicznego, czyli KNF, którego zadaniem jest nadzorowanie banków oraz innych instytucji finansowych. Od 2017 tak ukształtowano nowe warunki funkcjonowania banku, aby został on poddany pod kontrolę KNF. Wydano wpierw rozporządzenie Ministra Finansów, które wprowadziło nowe wymogi kapitałowe. A gdy te zostały zagwarantowane przez właściciela, to na utrwalonym spotkaniu z KNF Marek Chrzanowski zażądał nowych kapitałów w oparciu o działania pana Sokala skierowane do audytorów. Panowie nie zaplanowali przejęcia banku o kapitale zagranicznym (pewnie bali się interwencji UE lub kraju pochodzenia kapitału). Postanowili przejąć jedyny , duży prywatny bank o polskim kapitale” – podkreślił Giertych. Według niego na nagraniu „słychać i widać (to nagranie video), jak przedstawiciele urzędu państwowego bez żenady potwierdzają, że wiedzą o planie przejęcia banku za złotówkę”. „Zupełnie otwarcie potwierdzają też, że ten członek komisji brutalnie naciskał na audytora, aby podwyższył wymogi kapitałowe wobec Getin Noble Bank S.A., a oni wykorzystując fakt, że takie naciski zostały zrobione przedstawiają z otwartym cynizmem swój zamiar podejmowania takich decyzji, które doprowadzą do tego przejęcia” – napisał adwokat. „Gazeta Wyborcza” napisała w ubiegłym tygodniu, że według właściciela Getin Noble Banku Leszka Czarneckiego, przewodniczący KNF w marcu 2018 r. zaoferował przychylność dla tego banku w zamian za około 40 mln zł; Czarnecki nagrał tę ofertę i zawiadomił prokuraturę o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez szefa KNF. We wtorek po południu Marek Chrzanowski poinformował PAP, że składa dymisję z funkcji przewodniczącego KNF. Premier Mateusz Morawiecki dymisję przyjął. Według „GW”, z nagrania, którego stenogram Czarnecki – właściciel Getin Noble Bank i Idea Bank – przekazał prokuraturze wraz z zawiadomieniem o przestępstwie, wynika, że Chrzanowski proponował mu następujące przysługi: usunięcie z KNF Zdzisława Sokala – przedstawiciela prezydenta w Komisji i szefa Bankowego Funduszu Gwarancyjnego, – bo jest on zwolennikiem przejęcia banków Czarneckiego przez państwo; złagodzenie skutków finansowych zwiększenia tzw. stopy podwyższonego ryzyka (kosztowało to bank ok. 1 mld zł) oraz życzliwe podejście KNF i NBP do planów restrukturyzacji banków Czarneckiego. „GW” przytoczyła również słowa Chrzanowskiego dotyczące Sokala. – Między nami, to Zdzisław ma swój plan, który wygląda w ten sposób, że on uważa, że Getin powinien upaść za złotówkę, zostać przejęty przez jeden z tych dużych banków i on chciałby dokapitalizować to kwotą dwóch miliardów złotych. Czyli ten bank, który to przejmie. I to jest jego wizja rozwiązania sprawy i nas atakuje za każdą decyzję, którą podejmujemy pozytywną w stosunku do banku u prezydenta, u premiera. No, ja zrobię wszystko, żeby doprowadzić do wyjaśnienia tej sytuacji, bo to nie jest postawa, jak pan widzi, szczególnie zdrowa, tak? – miał mówić Chrzanowski. Przesłuchanie przez wydział Prokuratury Krajowej w Katowicach Leszka Czarneckiego odbędzie się 19 listopada.",,
"„Chodziło o to, żeby nie dać się wywieźć, nie umrzeć w upodleniu”","Powstańcy w getcie warszawskim podjęli walkę, by jak mówił Marek Edelman, nie umrzeć w upodleniu, lecz umrzeć z bronią w ręku. Dr Mikołaj Mirowski podkreśla w rozmowie z portalem tvp.info, że zryw ten był kolejnym polskim powstaniem, nawiązaniem do romantycznego paradygmatu powstańczego.","Jakie siły powstańcy w getcie wystawili przeciw Niemcom?19 kwietnia 1943 r. przeciw Niemcom wystąpiło około 600 członków  Żydowskiej Organizacji Bojowej, którą kierował Mordechaj Anielewicz i 250 Żydowskiego Związku Wojskowego, na czele którego stał Paweł Frenkel. Organizacje te różniły się politycznie. W skład ŻOB-u wchodzili członkowie i sympatycy socjalistycznego Bundu i lewicy syjonistycznej. ŻZW to syjoniści i betarowcy. Jednak powstanie w getcie kojarzy się głównie z tą pierwszą organizacją, z postacią jej znanego członka Marka Edelmana. O Żydowskim Związku Wojskowym mówi się niewiele, a przynajmniej do niedawna mówiło się niewiele. Ale przez ostatnie lata wiele się w tej kwestii zmieniło. Wiemy coraz więcej, są na ten temat publikowane książki, powstały dwa dokumenty Roberta Kaczmarka: „Betar” oraz „Tora i miecz”. Zwłaszcza ten drugi w szeroko naświetla działalność ŻZW i walkę podczas powstania w getcie. I oczywiście strona „aryjska” dostarczała broń do getta, natomiast z przyczyn, o których wspomniałem te dostawy były niezwykle trudne. Również zresztą późniejsza ewakuacja resztek bojowców nie była łatwa, o czym choćby mówił Kazik Ratajzer. W ogóle warto zaznaczyć, że specyfika walk w mieście czyni z nich operacje bardzo wymagające.Zatem ja bym żadnego zarzutu w tej kwestii nie stawał. Na pewno lepiej uzbrojony był ŻZW. ŻOB w zasadzie tylko dysponował pistoletami, więc obiektywnie rzecz biorąc ta broń faktycznie była bardzo uboga. Sytuacja strategiczna żydowskich bojowców rzeczywiście była wyjątkowo niekorzystna. Nie jest to lato 1944, gdy front jest względnie blisko i przynajmniej na tym można opierać jakieś rachuby. Nie o chodziło w tym powstaniu o pokonanie Niemców. Chodziło o rodzaj śmierci, chodziło o to, żeby nie dać się wywieźć, nie umrzeć w upodleniu, lecz umrzeć z bronią w ręku, tak jak przedstawiał to zresztą choćby Marek Edelman. Choć po tym zdaniu ostatni dowódca w getcie warszawskim słusznie dodawał, że ludzie ginący w komorach gazowych, to tacy sami heroiczni bohaterowie. Nie można tego różnicować. W tym kontekście warto przypomnieć, że powstańcy byli Żydami spolonizowanymi. Świetnie znali polską kulturę i literaturę romantyczną. Wiedzieli, co pisał Mickiewicz. I ich czyn absolutnie stanowi nawiązanie do polskiego paradygmatu powstańczego.Zryw w getcie stanowił więc kolejne polskie powstanie. To XIX-wieczna tradycja insurekcyjna. Później dopiero jego mit został wpisany w politykę historyczną państwa Izrael, jako – między innymi – „Warszawska Masada”, co jest zresztą zupełnie naturalne. Nowo powstające państwo potrzebuje takiego układu odniesienia. Dziękuję za rozmowę.Dr Mikołaj Mirowski jest historykiem, współtwórcą projektu „Warszawa – miasto dwóch powstań” realizowanego w Muzeum Powstania Warszawskiego, który symbolicznie ma upamiętnić oba zrywy powstańcze okupowanej Warszawy, jako przejaw wspólnej walki z Niemcami, a jednocześnie stanowić próbę podjęcia polsko-żydowskiej opowieści o przyszłości, łączącej oba narody.",,
Wpadł diler narkotyków. Miał tabletki ekstazy w kształcie głowy prezydenta,"Zarzuty posiadania nielegalnych substancji usłyszał mieszkaniec amerykańskiego stanu Floryda, w którego domu znaleziono narkotyki. 23-latek miał m.in. tabletki ekstazy w kształcie głowy prezydenta USA Donalda Trumpa.","Brendan Dolan-King został zatrzymany w czerwcu po tym, jak policja przeszukała jego mieszkanie i znalazła fentanyl (syntetyczny opioid stworzony jako środek przeciwbólowy i anestezjologiczny; nawet niewielka dawka tego narkotyku jest śmiertelna – przyp. red.) oraz pomarańczowe tabletki w kształcie głowy Trumpa. Badanie wykazało, że to ekstazy.Mężczyzna został oskarżony w piątek przed sądem w mieście Clearwater.Media przypominają, że tabletki w kształcie głowy Trumpa co jakiś czas są przechwytywane przez policję. W ubiegłym roku w stanie Indiana patrol drogówki na autostradzie zatrzymał kierowcę, który miał w aucie 45 takich tabletek. Aż 5 tys. tabletek przejęto w 2017 r. w Niemczech.",,
"Oficer AK o Stefanie Michniku: Mam nadzieję, że dosięgnie go sprawiedliwość","– Jestem zadowolony, że sprawiedliwości może stać się zadość. W końcu człowiek, który spowodował śmierć naszych bohaterów, będzie osądzony i mam nadzieję skazany – tak na Europejski Nakaz Aresztowania wysłany za Stefanem Michnikiem zareagował kpt. Zbigniew Radłowski, żołnierz AK, powstaniec warszawski. Wie co mówi, bo to w jego domu ukrywał się po wojnie mjr Andrzej Rudolf Czaykowski, cichociemny skazany na śmierć przez sąd z Michnikiem w składzie. Stalinowski sędzia uczestniczył też w egzekucji majora.","Mjr Czaykowski jako cichociemny został przerzucony z Wielkiej Brytanii w nocy z 16 na 17 kwietnia 1944 r. Podczas powstania warszawskiego walczył początkowo na Mokotowie, po przejściu kanałami do Śródmieścia pełnił obowiązki dowódcy zgrupowania „Mokotów”. Ranny wydostał się z Warszawy wraz z ludnością cywilną i pozostał w konspiracji przy Komendzie Głównej AK.Niemcy aresztowali go w grudniu 1944 r. w Częstochowie. Trafił do obozu w Gross Rosen i Buchenwaldzie. Tam doczekał wyzwolenia. Po '45 roku, widząc brak zainteresowania Polską ze strony aliantów, myślał o emigracji do Maroka. Jednak rząd RP na uchodźstwie namówił go do kolejnej misji na terenie Polski.Kpt. Zbigniew Radłowski, żołnierz AK walczący podczas powstania m.in. w kompanii szturmowej na Mokotowie, opowiadał o tym w nagraniach Archiwum Historii Mówionej Muzeum Powstania Warszawskiego.– Mjr Czaykowski, cichociemny, który stracił kontakt pod Warszawą, zamieszkał w naszym domu w Krakowie i dwa i pół roku prowadził robotę jako osoba związana z rządem londyńskim. Tu bym mógł wyciągnąć książkę Ministerstwa Bezpieczeństwa, gdzie są skazani za szpiegostwo i my wszyscy jesteśmy tam właśnie wymienieni, z tym że określono to jako wywiad angielski – wspominał kpt. Radłowski. Kpt. Radłowski został wówczas skazany na 12 lat więzienia. Wyszedł po czterech latach. Dziś Zbigniew Radłowski ma 94 lata, ale dobrze pamięta sędziego Stefana Michnika, za którym Wojskowy Sąd Okręgowy wydał w czwartek Europejski Nakaz Aresztowania.Specjalnie dla portalu tvp.info wydał oświadczenie: „Jestem zadowolony, że sprawiedliwości może stać się zadość. W końcu człowiek, który spowodował śmierć naszych bohaterów będzie osądzony i mam nadzieję skazany. Mam nadzieję, że dosięgnie go ręka sprawiedliwości. Ogromne podziękowania i wdzięczność za wysiłki panu ministrowi Zbigniewowi Ziobrze i IPN-owi.”Jednak droga do osądzenia byłego sędziego Stefana Michnika jest jeszcze długa. Od roku 1977 były stalinowski sędzia jest obywatelem Szwecji, gdzie wyemigrował w 1968 r. 13 lat temu pion śledczy IPN wydał już podobny list gończy za Michnikiem. Wówczas sąd w Uppsali odrzucił wniosek o areszt uznając, że według prawa szwedzkiego wymienione przestępstwa uległy przedawnieniu. Tym razem w polskim ENA znalazły się inne zarzuty. Sam Stefan Michnik, jak podaje IPN, co najmniej od roku 2008 unika jakichkolwiek kontaktów z polskim wymiarem sprawiedliwości.",,
„Dorian” dotarł do wybrzeży USA. Tysiące osób bez prądu,"370 tysięcy budynków w Karolinie Południowej, Północnej i Wirginii nie ma prądu. „Dorian”  uderzył w przybrzeżne wyspy Stanów Zjednoczonych jako huragan pierwszej kategorii.","Słabszy, jednak wciąż groźny huragan Dorian dotarł do wybrzeża Stanów Zjednoczonych. Jak informuje amerykańskie Krajowe Centrum Huraganów, żywioł uderzył w przybrzeżne wyspy w stanie Karolina Północna. Straty, jakie dotąd wyrządził, są mniejsze niż się obawiano. Centrum huraganu dotarło do Outer Banks, czyli trzystukilometrowego pasa wysp w Karolinie Północnej. Dorian uderzył jako huragan pierwszej kategorii z wiatrem o prędkości 150 kilometrów na godzinę. 370 tysięcy budynków w Karolinie Południowej, Karolinie Północnej i Wirginii nie ma prądu. Na niżej położone tereny dotarła fala powodziowa. Amerykańskie władze informują o 4 ofiarach śmiertelnych. Są to mężczyźni, którzy zginęli podczas przygotowań do huraganu - jeden spadł z drabiny, gdy wzmacniał dach. Na innego przewróciło się drzewo, które postanowił wyciąć przed nadejściem „Doriana”.",,
Premier Morawiecki nie weźmie udziału w Marszu Niepodległości,"Nie chcemy uczestniczyć w imprezie, na której mogą znaleźć się również prowokatorzy, a organizatorzy Marszu Niepodległości nie są w stanie zapewnić spokojnego przebiegu manifestacji – przekonywał w wywiadzie dla tygodnika „Gazeta Polska” premier Mateusz Morawiecki.","Premier podkreślił, że rząd prowadził rozmowy z organizatorami Marszu Niepodległości i próbował przekonać, by był to „marsz państwowy; potężna i radosna manifestacja na 100-lecie niepodległości”. – Niestety, środowiska organizujące ten marsz nie zgodziły się, by powiewały na nim wyłącznie biało-czerwone flagi, żeby nie było żadnych transparentów. W związku z taką postawą zrezygnowaliśmy z udziału w  tej manifestacji – wyjaśnił.Morawiecki potwierdził, że był to jedyny powód, dla którego nie weźmie udziału w Marszu Niepodległości. – Wiemy bowiem, co się działo rok temu – znalazła się grupka osób: przysłowiowa łyżka dziegciu w beczce miodu, która zepsuła całą uroczystość, cały marsz. Nie chcemy uczestniczyć w imprezie, na której mogą znaleźć się również prowokatorzy, a organizatorzy Marszu Niepodległości nie są w stanie zapewnić spokojnego przebiegu manifestacji, nie są w stanie zagwarantować, że nie dojdzie do żadnych prowokacji – podkreślił.Radosne świętowanieSzef rządu zaprosił również wszystkich, w tym polityków opozycji, na piknik patriotyczny „Urodziny Niepodległej”, który odbędzie się 11 listopada w Warszawie. – Od wczesnego popołudnia do wieczora zapraszamy całe rodziny do radosnego świętowania. Odzyskanie niepodległości, powrót do państwowości to epokowe wydarzenia i dlatego chcemy, by to świętowanie przebiegło godnie i jednocześnie z uśmiechem na twarzy – powiedział Morawiecki.Premier skomentował również informację, że część środowisk na Ukrainie domaga się usunięcia posągów lwów z cmentarza Łyczakowskiego. Wskazał, że cmentarz ten to jedno z najważniejszych miejsc polskiej historii na Kresach. – Chcemy zachować jego charakter, szanując oczywiście współczesne realia polityczne. Premier Gliński i minister Czaputowicz podjęli już stosowne działania w tej sprawie i prowadzimy intensywne rozmowy ze stroną ukraińską – wskazał.",,
„Putinowi zakomunikowano: od granicy NATO wara”.  Sikorski  w międzynarodowej radzie ds. reform na Ukrainie,"Były szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski na zaproszenie prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki został w piątek członkiem międzynarodowej rady konsultacyjnej ds. reform w tym kraju. Sikorski powiedział, że przyjął tę propozycję.","– Tak, mogę potwierdzić, że przyjąłem tę ofertę. Jest to oczywiście funkcja honorowa, niezwiązana z jakimś wynagrodzeniem. Spodziewam się regularnie odwiedzać Ukrainę, gdyż kibicuję reformom, które mają tu miejsce, i cieszę się, że Ukraina nadal chce korzystać z polskich doświadczeń – powiedział.Sikorski jest gościem trwającej w Kijowie konferencji Jałtańskiej Strategii Europejskiej (YES), międzynarodowego stowarzyszenia działającego na rzecz zbliżenia Ukrainy z Unią Europejską. W trakcie dyskusji zachęcał Ukraińców do przyspieszenia przemian, ale chwalił jednocześnie premiera Arsenija Jaceniuka za podejmowanie ważnych, choć niepopularnych decyzji.– Rząd Jaceniuka zrobił to, co wszystkie poprzednie rządy jedynie obiecywały: wziął się za reformy sektora energetycznego, łącznie z najtrudniejszą częścią, czyli podwyżkami cen gazu dla konsumentów, a to z kolei doprowadziło do podtrzymania współpracy Ukrainy z Międzynarodowym Funduszem Walutowym i odblokowania środków na dalsze reformy – zaznaczył. „Wara od granicy NATO” Podczas konferencji YES Sikorski mówił o kryzysie między Zachodem a Rosją i o konieczności uświadomienia Moskwie, że jej dalsza ekspansja nie będzie tolerowana. – I to właśnie osiągamy, gdyż mamy w końcu poważne ćwiczenia natowskie, powrót amerykańskich czołgów do Europy, bardzo znaczącą, moim zdaniem, wizytę samolotów dominacji powietrznej F-22, więc myślę, że w języku, który prezydent Putin rozumie, zostało mu zakomunikowane, że od granicy NATO wara – ocenił.„Jaceniuk zrobił to, co wszystkie poprzednie rządy jedynie obiecywały”Były minister wyraził również w Kijowie opinię, że uzbrojenie obronne, które znajduje się w krajach graniczących z Ukrainą, w razie konieczności mogłoby zostać przerzucone na jej terytorium. – Jest to broń przeciwpancerna, która mogłaby być – w sposób widoczny dla strony rosyjskiej – umieszczona na przykład w jednej z baz amerykańskich w Rumunii, co jest bardzo jasnym przekazem, że będzie szybko dostarczona (na Ukrainę), gdyby Rosja przeszła znowu do ofensywy na Ukrainie – powiedział Sikorski.„Wzruszyłem się idąc Chreszczatykiem”Polski polityk poprzednio był na Ukrainie w lutym ubiegłego roku, gdy wraz z szefami dyplomacji Niemiec i Francji – Frankiem-Walterem Steinmeierem i Laurentem Fabiusem – prowadził z ówczesnym prezydentem Wiktorem Janukowyczem negocjacje ws. wyjścia z kryzysu w związku z antyrządowymi protestami na Majdanie Niepodległości w Kijowie.– Muszę powiedzieć, że wzruszyłem się, kiedy idąc (główną ulicą Kijowa) Chreszczatykiem, zobaczyłem korek samochodowy. Poprzednio stał tam obóz ludzi, którzy miesiącami marzli w temperaturach dochodzących do minus 30 stopni Celsjusza, a potem byli mordowani przez snajperów. Tę masakrę udało się zatrzymać. Dziś toczy się tu normalne życie, a Ukraina ma demokratycznie wybrany parlament, demokratycznego prezydenta i wreszcie zaczęła przeprowadzać reformy - podkreślił Sikorski.",,
„Silniejsze kraje UE są w stanie wymusić na Polsce przyjęcie uchodźców”,"– Moim zdaniem silniejsze kraje Unii Europejskiej są w stanie wymusić na Polsce przyjęcie uchodźców. Wszystkimi możliwymi dostępnymi instrumentami w Unii. Żeby się z tego wycofać, trzeba by zbudować w UE koalicję i kompromis. Niestety państwa Europy Wschodniej nie maja takiej zdolności, bądź mają bardzo ograniczoną – tak Wojciech Szewko, ekspert ds. międzynarodowych, mówił w „Czterech stronach” TVP Info o polskiej batalii o wycofaniu się z relokacji uchodźców w krajach UE.","–  Kraje Grupy Wyszehradzkiej, również Polska, nigdy nie zgodzą się na szantaż i nie zgodzą się na dyktowanie takich warunków. Grupa Wyszehradzka i Polska na pewno nie ulegnie takim dyktatom – tak premier Beata Szydło komentowała we wtorek słowa unijnego komisarza ds. migracji Dimitrisa Awramopulosa. W poniedziałek poinformował on ministrów spraw wewnętrznych państw UE, że nie ma żadnych wymówek, by nie wywiązywać z zobowiązań z 2015 r. w sprawie przyjmowania uchodźców, którzy trafili m.in. do Włoch i Grecji. Przegrana batalia?Wojciech Szewko pytany, czy Grupa Wyszehradzka może dać Polsce realne wsparcie w kwestii poprawy bezpieczeństwa i migracji, przekonywał, że nie można być pewnym stałości w kontaktach z V4. – Tak naprawdę Grupa Wyszehradzka reaktywowała się samoistnie, bo kraje te miały zbliżony pogląd dotyczący sprawy uchodźców. A to za mało, aby na tym filarze budować system bezpieczeństwa. Tym bardziej, że takie kraje jak Słowacja czy Węgry maja inny stosunek do spraw ważnych do Polski np. do kontaktów z Rosją – mówił ekspert. Szewko stwierdził, że jego zdaniem silniejsze kraje Unii Europejskiej są stanie wymusić na Polsce przyjęcie uchodźców. – Wszystkimi możliwymi dostępnymi instrumentami w Unii. Żeby wycofać się z tego, trzeba by zbudować w UE koalicję i kompromis. Niestety państwa Europy Wschodniej nie mają takiej zdolności, bądź mają bardzo ograniczoną  – podkreślał. Jego zdaniem, choć Polska zaskarżyła uzgodnienia z 2015 r. w sprawie uchodźców, to prawnie ma niewielkie szanse na sukces, ponieważ ustalenia przyjął już parlament. – W sposób formalno-prawny  trudno się z tego wszystkiego wycofać. A ponadto trzeba by zaprezentować pomysł, co zrobić z migrantami, a takiego skutecznego pomysłu na razie nie ma – dodał.",,
Sensacyjny triumf Meksyku. Niemcy na kolanach!,"Mówi się, że piłka nożna to taki sport, w którym za piłką biega 22 mężczyzn, a na końcu i tak wygrywają Niemcy. Nie tym razem. W swoim pierwszym meczu na rosyjskim mundialu, piłkarze Joachima Loewa sensacyjnie przegrali (0:1) z rewelacyjnym Meksykiem.","Meksykańscy piłkarze mają to do siebie, że w fazie grupowej wielkich turniejów zwykle grają bardzo dobrze, a potem… szybko odpadają. Tym razem miało nie być nawet tego: tuż przed mistrzostwami wyszło bowiem na jaw, że – zamiast trenować w pocie czoła i biegać po górach – największe gwiazdy zespołu piły alkohol i zabawiały się z prostytutkami. Do sieci wyciekł nawet film, na którym radosna gromadka tańczy i śpiewa w basenie, nieszczególnie przejmując się nadchodzącym mundialem.„Afera basenowa” wstrząsnęła krajem, a kibice i obserwatorzy z całego świata natychmiast przekreślili szansę Meksykanów na podbicie Rosji. Już otwarcie miało ich boleśnie sprowadzić na ziemię: mecz z Niemcami, mistrzami świata, niemal zawsze brzmi jak wyrok. Nic więc dziwnego, że zastanawiano się nie „czy”, lecz iloma bramkami nieroztropni piłkarze Juana Carlosa Osorio przegrają to spotkanie. Wystarczyło jednak kilka minut niedzielnego spotkania, by zmienić nastawienie. Meksykanie rozpoczęli z werwą, pasją, za nic mając fakt, że grają z największym faworytem do złotego medalu. Niemcy za to wyraźnie ich zlekceważyli: bronili się trójką graczy, odsłonięci, bo szalejący na prawym skrzydle Joshua Kimmich rzadko kiedy znajdował dość sił, by po akcjach ofensywnych pomagać też z tyłu. Niemcy prowadzili więc grę, a Meksykanie czyhali na kontry. Mieli ich kilka, zawsze było groźnie, ale w kluczowych momentach brakowało im zimnej krwi.Aż do 35. minuty. Dwa, trzy podania, prosty futbol, z piłką przy nodze w polu karnym znalazł się Hirving Lozano, zwiódł Mesuta Oezila i strzelił co sił w stronę bramki. Manuel Neuer wyczuł jego zamysł, rzucił się w dobrym kierunku, ale przy tak mocnym uderzeniu nie miał nic do powiedzenia.",,
"Premier do medalistów: dziękuję, że jesteście promotorami idei służby ojczyźnie","– Wielu z was jest żołnierzami, dziękuję za to, że jesteście promotorami idei służby ojczyźnie na różnych polach – mówił premier Mateusz Morawiecki podczas spotkania z polskimi medalistami  Halowych Mistrzostw Europy.","W poniedziałek szef rządu spotkał się medalistami halowych mistrzostw Europy w lekkoatletyce 2019 oraz medalistą mistrzostw świata w kolarstwie torowym. Premier pogratulował medalistom; podkreślił, że zdobyli medale zarówno indywidualnie, jak i drużynowo.– Żartowaliśmy sobie z Witkiem (ministrem sportu i turystyki Witoldem Bańką – PAP), że Glasgow na ten czas powinno nazywać się Glazgowia – mówił premier.Szef rządu złożył także życzenia sukcesów na mistrzostwach świata, żeby polscy sportowcy „rozbili tam bank i przebijali wszystkie szklany sufity”. Podkreślił przy tym, że część z medalistów pełni służbę wojskową. – Słyszałem też, że wielu z was jest jednocześnie żołnierzami i dziękuję za to, że jesteście promotorami tej idei służby ojczyźnie na różnych polach – powiedział Morawiecki.Premier wręczył sportowcom okolicznościowe medale 100-lecia odzyskania niepodległości oraz dyplomy. Bańka: rośnie w nas wielkie poczucie dumySzef MSiT Witold Bańka podkreślił, że polscy lekkoatleci z kolejnej międzynarodowej imprezy przywieźli medale. – To wielka duma, wielkie poczucie satysfakcji, zawsze wtedy, kiedy stajecie na podium, kiedy biało-czerwona (flaga) wędruje ku górze i słyszymy tę najpiękniejszą melodię dla każdego Polaka – Mazurka Dąbrowskiego, to rośnie w nas wielkie poczucie dumy i to jest naprawdę wspaniałe – mówił Bańka. – Znamy się nie od dzisiaj i chcę wam podziękować, bo wiem jak wiele poświęcacie pracy, trudu, żeby zdobywać sukcesy – dodał minister.Szef MSiT zaznaczył, że kolejne cele dla polskich lekkoatletów, to mistrzostwa świata w Katarze w październiku oraz Igrzyska Olimpijskie w 2020 r. – Naszym skromnym zadaniem – państwa polskiego, jest was wspierać, stwarzać wam jak najlepsze warunki, żebyście mieli pełen komfort przygotowań, spokojne, wolne głowy, stąd też finansowanie przez polski rząd, ministerstwo sportu i turystyki, waszych przygotowań, ale też, co bardzo ważne, indywidualne wsparcie sponsorskie czy to w ramach programu Team100 czy w ramach wsparcia spółek skarbu państwa – powiedział Bańka.",,
Elżbieta Witek została nowym marszałkiem Sejmu,"Sejm wybrał nowego przewodniczącego izby. Marszałkiem została Elżbieta Witek, którą kilka godzin wcześniej prezydent Andrzej Duda odwołał ze stanowiska ministra spraw wewnętrznych i administracji. Kandydatka zgłoszona przez Prawo i Sprawiedliwość uzyskała bezwzględną większość, 245 głosów.","Posłowie zgłosili trzy kandydatury. Oprócz Elżbiety witek były to Małgorzata Kidawa-Błońska (Platforma Obywatelska), na która głosowało 135 posłów i Urszula Pasławska (otrzymała 29 głosów).  Elżbieta Witek od 2005 r. zasiada w Sejmie w ławach Prawa i Sprawiedliwości. Startowała z okręgu legnickiego. Do powołania, na początku czerwca 2019 r., na stanowisko szefa MSWiA pełniła funkcję zastępcy przewodniczącego sejmowej Komisji Regulaminowej, Spraw Poselskich i Immunitetowych. W przeszłości sprawowała funkcję przewodniczącej Komisji Etyki Poselskiej.  W listopadzie 2015 r. została ministrem bez teki w rządzie Beaty Szydło. Pełniła funkcje szefa gabinetu politycznego premiera (2015-2017) i rzecznika prasowego rządu (2015-16).  Nowa marszałek Sejmu urodziła się w 1957 r. ukończyła studia historyczne na Wydziale Filozoficzno-Historycznym Uniwersytetu Wrocławskiego, potem pracowała jako nauczycielka. Do 2006 r. była dyrektorem szkoły podstawowej i zespołu szkół ogólnokształcących w Jaworze w woj. dolnośląskim.  W 1980 r. zaangażowała się w działalność NSZZ „Solidarność”, a po delegalizacji związku w podziemiu, za co w stanie wojennym została aresztowana na trzy miesiące i zwolniona z pracy.  Po 1989 r. nadal działała w „Solidarności”. Skończyła studia podyplomowe z zakresu wiedzy o UE. Przez dwie kadencje pełniła funkcję przewodniczącej i wiceprzewodniczącej oraz obrońcy z wyboru w Komisji Dyscyplinarnej dla nauczycieli przy wojewodzie dolnośląskim. Cztery lata była ławnikiem w Sądzie Pracy. Jest rodowitą jaworzanką, mężatką, ma dwie dorosłe córki.",,
Zandberg: Lewicowa koalicja wystawi wspólnego kandydata na prezydenta,"Wspólna kandydatura lewicowej koalicji w wyborach prezydenckich zostanie przedstawiona - zgodnie z ustaleniami - w grudniu. Dotrzymujemy słowa – powiedział lider Lewicy Razem Adrian Zandberg, który wziął udział w rozpoczętym w sobotę w Warszawie Kongresie Krajowym ugrupowania. Na spotkaniu ustalono także, że Razem nie połączy się w jedną partię z SLD i Wiosną.","W weekend w Warszawie odbywa się Kongres Krajowy Lewicy Razem, w którym uczestniczy ok. 100 delegatek i delegatów. Działacze spotkali się, by omówić dotychczasowe działania, planowane projekty ustaw, zmiany w partii i przyszłość lewicy. – Umówiliśmy się, że cała nasza lewicowa koalicja wystawi wspólną kandydaturę w wyborach prezydenckich – odpowiedział poseł na pytanie, czy zostanie kandydatem Lewicy Razem. – To, co być może zaskakuje dziennikarzy, to to, że to jest być może pierwsza w Polsce koalicja od wielu, wielu lat, w której wszyscy dotrzymujemy danego słowa i trzymamy się ustaleń, które przyjęliśmy – dodał. Przypomniał, że latem, kiedy koalicja była zawiązywana, zapadło ustalenie dotyczące wspólnej kandydatury. – I tak się stanie – zapewnił. – Mówiliśmy też o harmonogramie, o tym że w październiku wejdziemy do parlamentu, w listopadzie w tym parlamencie się ukonstytuujemy, a w grudniu będziemy z przyjemnością informować o naszej wspólnej kandydaturze w wyborach prezydenckich –  powiedział Zandberg.",,
Rosja pozbyła się broni chemicznej. Trzy lata przed terminem,Prezydent Rosji Władimir Putin ogłosił zniszczenie ostatniego pocisku z rosyjskiego arsenału broni chemicznej w miejscowości Kizner w Udmurcji. – To historyczne wydarzenie – dodał i podkreślił że Moskwa kończy niszczenie broni chemicznej trzy lata przed wyznaczonym terminem.,"Prezydent Federacji Rosyjskiej podkreślił, że Moskwa kończy niszczenie broni chemicznej trzy lata przed wyznaczonym terminem, który wynika z międzynarodowej konwencji. Jak dodał, Rosja odziedziczyła duże ilości broni chemicznej po Związku Radzieckim.– Było tego wystarczająco dużo, by, jak podkreślają eksperci, zniszczyć wszystkie żyjące istnienia wielokrotnie – podkreślił Putin. Dodał również, że to kolejny krok by uczynić współczesny świat coraz bardziej zrównoważonym i bezpiecznym.– Nasz kraj, mimo że według planów miał zakończyć te prace do 2020 r., kończy je przed wyznaczonym terminem – dodał. ",,
"Zamienił Sejm na farmę w Nigerii, ale marzy o powrocie. PSL oferuje poparcie","Zamienił Sejm na farmę w dalekiej Nigerii, ale marzy o powrocie do polskiego parlamentu. Były poseł John Godson chce kandydować jako niezależny kandydat do Senatu z Łodzi. Z informacji, które  przekazał portalowi tvp.info wynika, że wysoko ocenia swój polityczny potencjał. – Wiele rzeczy, które się dzieją w polskiej polityce wymaga mądrości i niezależnego głosu rozsądku. Niestety partie polityczne często kłócą się dla zasady. Uważam, że Polska teraz potrzebuję więcej głosu rozsądku niż kiedykolwiek – ocenił były parlamentarzysta.","Pochodzący z Nigerii Godson został po raz pierwszy posłem w 2010 roku (zastąpił Hannę Zdanowską wybraną na prezydent Łodzi). Rok później odnowił mandat. Pierwszy czarnoskóry poseł na Sejm zainteresował media w całej Europie. W 2012 roku, w świetle kamer zjadł obiad z ówczesnym premierem Donaldem Tuskiem. Tematy światopoglądowe podzieliły jednak byłego pastora z Platformą Obywatelską. Po krytyce teorii ewolucji (mówił m.in., że nie pochodzi od ameby) i związków partnerskich odszedł z PO i przeszedł do Polski Razem Jarosława Gowina.  W centrum Warszawy prowadził modły za największe wówczas partie polityczne - PO, PiS, PSL, SLD, Ruch Palikota, Polskę Razem i Solidarną Polskę. Ze Zjednoczonej Prawicy został jednak usunięty po zagłosowaniu za wotum zaufania dla premiera Tuska. Tłumaczył wówczas, że zainspirował go Jezus, który nie pozwolił ukamienować kobiety złapanej na cudzołóstwie.  Później Godson trafił do Polskiego Stronnictwa Ludowego. Nie udało mu się jednak zdobyć mandatu w ostatnich wyborach parlamentarnych. Wrócił do Nigerii i założył farmę, zajął się hodowlą świń i kóz. Parę miesięcy temu gościł w Sejmie w towarzystwie kilku nigeryjskich biznesmenów i polityków. Już wtedy sondował możliwość powrotu na Wiejską. Teraz mówi o tym  głośno.  – Jestem otwarty na poparcie ugrupowań, środowisk społecznych oraz organizacji, ale zamierzam ubiegać się o mandat jako kandydat niezależny – zdradził portalowi tvp.info.  Twierdzi, że jest w stanie współpracować zarówno z rządem, jak i opozycją m.in. w sprawie promocji wymiany gospodarczej między Polską a Afryką.",,
Witold Waszczykowski: Nie ma sporu Polska-Ukraina,– Nie ma sporu Polska-Ukraina; jest jednostronne niedotrzymanie uzgodnień historycznych przez Ukrainę - powiedział w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” szef MSZ Witold Waszczykowski.,"„Umówiliśmy się na powstanie Forum Współpracy Polsko-Ukraińskiej. Forum nie spotyka się, bo nie ma chęci po stronie ukraińskiej” – podkreślił minister Witold Waszczykowski.Dodał, że „prezydent Poroszenko, zaproponował żeby ministrowie po stronie polskiej zaczęli dialog o możliwości stworzenia pojednania na wzór procesu Yad Vashem”.„Podjąłem się stworzenia mechanizmów dla pojednania, ale ze strony Ukrainy jest brak odpowiedzi, a nawet regres” – stwierdził min. Waszczykowski w rozmowie z „Rz”.„Ukraiński IPN podjął tymczasem decyzję o przerwaniu ekshumacji szczątków Polaków – ofiar. To Ukraina tworzy problemy w relacjach z Polską, nie odwrotnie” – ocenił.",,
Nieoficjalnie: SLD chce zmienić nazwę,"Liderzy Sojuszu Lewicy Demokratycznej chcą zmienić nazwę partii na Lewica – dowiedziała się nieoficjalnie PAP. Powodem jest obawa przed startem w najbliższych wyborach w formule koalicji, a jednocześnie niechęć partnerów SLD – Lewicy Razem i Wiosny – do startu z list Sojuszu.","– Nie potwierdzam, nie zaprzeczam, wszystko ogłosimy w przyszłym tygodniu – powiedział PAP szef SLD Włodzimierz Czarzasty, pytany o zmianę nazwy partii. Wcześniej w podobnym tonie wypowiadała się także rzeczniczka Sojuszu Anna Maria Żukowska. Zmiana ta, jak dowiedziała się PAP, ma być formą pójścia na kompromis w ramach lewicowej koalicji, tworzonej przez SLD, Wiosnę i Lewicę Razem. Liderzy tych ugrupowań mają obawy przed rejestracją porozumienia jako koalicji wyborczej, bo to wymagałoby przekroczenia progu 8 procent. W 2015 roku podobnej koalicji lewicowej zabrało niewielu głosów, by ten próg przekroczyć. Jedyną alternatywą, w ramach której nie traci się subwencji wyborczej, jest rejestracja list partyjnych i start kandydatów kilku ugrupowań z list jednej partii. Z kolei Wiosna i Lewica Razem niechętnie traktowały perspektywę startu z list SLD – Razem po wyborach europejskich specjalnie nawet zmieniło nazwę na Lewica Razem. Jak przyznawali działacze tej partii, był to gest umożliwiający zapraszanie na własne listy innych formacji. W końcu, jak się dowiedziała PAP, kompromisem wobec partnerów, na jaki zdecydowały się władze SLD jest zmiana nazwy na Lewica. Ma to ułatwić kandydatom innych partii start z list tego ugrupowania – tak samo bowiem nazywa się cała koalicja, jaką tworzą dziś SLD, Wiosna i Lewica Razem. SLD jako partia istnieje od 1999 roku. Wcześniej, od 1991 roku pod tą nazwą funkcjonował sojusz wyborczy ugrupowań lewicowych, w którym dominowały partia Socjaldemokracja RP i Ogólnopolskie Porozumienie Związków Zawodowych. SLD dwukrotnie sprawował władzę – w latach 1993-97 w koalicji z PSL, a także w latach 2001-05, początkowo z Unią Pracy i PSL, potem w formule mniejszościowej.",,
Jan Śpiewak za tęczą na Placu Zbawiciela. Jeszcze niedawno miał wątpliwości,"Jan Śpiewak, kandydat na prezydenta Warszawy popierany m.in. przez Partię Razem, wśród swoich postulatów wyborczych przedstawił pomysł przywrócenia tęczy na Placu Zbawiciela. Trzy lata temu jako warszawski radny złożył interpelację w sprawie kosztów utrzymania instalacji.","„»Tęcza to główny temat, o który pytali mnie ludzie podczas kampanii wyborczej« – mówi Jan Śpiewak. Stwierdza, że gdyby miała zostać na pl. Zbawiciela dłużej niż do końca roku (taki termin podają urzędnicy z ratusza), to powinny odbyć się w tej sprawie konsultacje społeczne” – czytamy w „Gazecie Wyborczej” w 2015 r. W styczniu 2015 r. jako radny ze stowarzyszenia Miasto Jest Nasze Śpiewak napisał w tej sprawie interpelację do Zarządu Dzielnicy Śródmieście m. st. Warszawy. „Utrzymanie Tęczy – szczególnie całodobowa obecność strażników miejskich – budzi wątpliwości co do wysokich kosztów utrzymania tej artystycznej instalacji. W związku z powyższym proszę o podanie wszystkich kosztów związanych z jej zabezpieczeniem i konserwacją ponoszoną przez urząd dzielnicy jak i urząd miasta” – pisał w interpelacji Śpiewak. Pytał również o podstawę prawną dotyczącą ochrony tęczy przez straż miejską, a także o to, kiedy tęcza zostanie usunięta z Placu Zbawiciela. Śpiewakowi odpowiedział dyrektor biura kultura Tomasz Thun-Janowski Napisał, że koszty poniesione przez Zarząd Oczyszczania Miasta w 2014 r. wyniosły 59602,34 zł. Kosztów zabezpieczania tęczy przez policję i straż miejską nie podano.",,
Szydło: Będziemy realizować kolejne programy społeczne,"– Wszystko, do czego zobowiązaliśmy się w kampanii wyborczej, zrealizowaliśmy i będziemy realizować kolejne programy społeczne – mówiła we wtorek wicepremier Beata Szydło. – Nie ma lepszej inwestycji niż inwestycja w dzieci, w młodych ludzi, w rodziny, taka jest filozofia PiS – dodała.","Podczas wtorkowej konferencji prasowej zatytułowanej „#POgarda czy Polityka Prospołeczna” rzeczniczka partii Beata Mazurek mówiła, że tzw. nowa piątka PiS spotkała się z pozytywną oceną także zwolenników PO. – Te propozycje spotkały się również z krytyką naszych politycznych oponentów, polityków. Zarzucają nam korupcję, rozdawnictwo – mówiła.Po wypowiedzi Mazurek zaprezentowany został krótki film z wypowiedziami polityków PO i Nowoczesnej, m.in. Julii Pitery, Krzysztofa Mieszkowskiego czy Sławomira Neumanna, którzy krytykowali propozycje z tzw. piątki PiS. Zdaniem wicepremier politycy PO i PSL „obrażają Polaków, którzy mają prawo korzystać ze wzrostu gospodarczego państwa”.Nawiązując do przedstawionych dwa tygodnie temu propozycji programowych, tzw. nowej piątki PiS, wicepremier stwierdziła, że te programy są nie tylko prospołeczne, ale również prorozwojowe. – Nie ma lepszej inwestycji niż inwestycja w dzieci, w młodych ludzi, niż inwestycja w rodziny. Taka jest filozofia PiS – podkreśliła.– My dzisiaj stajemy przed państwem z podniesionym czołem i mówimy: to wszystko, do czego zobowiązaliśmy się w kampanii wyborczej, zrealizowaliśmy i będziemy realizować kolejne programy społeczne, bo to jest dla Polski, dla Polaków dobre. Będziemy dotrzymywali słowa – oświadczyła Szydło.Odnosząc się do różnicy między PiS a opozycją, stwierdziła, że PiS „daje pieniądze Polakom”, a PO mówi, że „dla Polaków pieniędzy nie ma”.Zaprezentowane pod koniec lutego propozycje programowe, tzw. nowa piątka PiS, to: wprowadzenie 500 plus od pierwszego dziecka, brak podatku PIT dla pracowników do 26. roku życia, „trzynastka” dla emerytów, obniżenie kosztów pracy, przywrócenie zredukowanych połączeń autobusowych przede wszystkim w małych miastach i na wsiach.",,
Kenia wybiera prezydenta. Opozycja ściera się z policją,"Do starć między siłami bezpieczeństwa a zwolennikami opozycji doszło w kilku miastach Kenii, gdzie trwają powtórne wybory prezydenckie. Stronnicy opozycji wznosili barykady i próbowali zablokować dostęp do lokali wyborczych.","W slumsach Kibera w Nairobi policja użyła gazy łzawiącego i strzelała w powietrze, by rozpędzić demonstrantów, którzy próbowali uniemożliwić ludziom dojście do kilku lokali wyborczych – podaje agencja AFP. Do podobnych scen dochodziło w innych slumsach Nairobi, Mathare, a także w Kisumu i Migori – miastach na zachodzie kraju, które są bastionami opozycji. Jej lider, 72–letni Raila Odinga, wycofał się z ponownego startu w wyborach i wezwał zwolenników do bojkotu głosowania oraz do demonstracji.",,
Polacy coraz bogatsi. Korzystają na tym również banki,"„Banki zalewane są depozytami klientów indywidualnych” – czytamy w poniedziałkowej „Rzeczpospolitej”. Niskie oprocentowanie lokat zdecydowanie nie zachęca do ich zakładania, a mimo to pieniędzy bankom przybywa.","Od depozytów bankowych nie odstraszają Polaków ani przyśpieszająca inflacja, ani niskie oprocentowanie lokat. „Na koniec czerwca łączna wartość środków gospodarstw domowych wyniosła 802 mld zł, o 11 proc. więcej niż rok temu”  – pisze „Rz”.Jak informuje dziennik, „szczególnie szybko, bo o ponad 16 proc. urosły w tym czasie głównie depozyty bieżące, czyli głównie nieoprocentowane środki gromadzone na rachunkach oszczędnościowo-rozliczeniowych i częściowo na kontach oszczędnościowych”.„Rzeczpospolita” informuje, że na depozytach bieżących leży obecnie rekordowe 63 proc. wszystkich depozytów klientów indywidualnych, czyli około 501 mld zł. Dwa lata temu było to zaledwie 55 proc., cztery lata – 50 proc., a sześć lat temu – 45 proc.  „Niskie oprocentowanie nowych lokat sprawia, że Polacy nie zaprzątają sobie już głowy ich wyszukiwaniem i zakładaniem” – zauważa „Rz”.",,
Kto najbardziej lobbuje za Ukrainą? Polacy!,"Okazuje się, że nasi wschodni sąsiedzi dostrzegają wsparcie, jakiego im udzielamy. Polacy po raz kolejny zdominowali listę najlepszych
lobbystów Ukrainy, opublikowaną przez kijowski Instytut Polityki
Światowej (IPŚ) na podstawie ocen prawie 40 ekspertów ukraińskich i zagranicznych. Listę otwiera były prezydent Aleksander Kwaśniewski.","Oprócz Kwaśniewskiego w rankingu znajdują się: obecny prezydent Polski BronisławKomorowski (7. miejsce), minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski(8.) oraz europoseł Paweł Kowal (10.).Instytut podkreślił, że lista była sporządzana w listopadzie, gdy Ukrainazamierzała jeszcze podpisać umowę stowarzyszeniową z Unią Europejską, jednakze względu na protesty, które wybuchły, kiedy władze uznały, że nie zawrątego porozumienia, zdecydowano się ją opublikować dopiero teraz.Drugie miejsce w rankingu IPŚ zajął komisarz UE ds. rozszerzenia SztefanFuele, a trzecie – bracia Witalij i Wołodymyr Kliczko. Pierwszy z braci stoina czele opozycyjnej partii Udar i jest jednym z politycznych przywódcówtrwających na Ukrainie akcji antyrządowych.Na czwartej pozycji znalazła się prezydent Litwy Dalia Grybauskaite, napiątym – szef szwedzkiej dyplomacji Carl Bildt, a tuż za nim uplasował sięukraiński biznesmen i promotor zbliżenia swego kraju z Zachodem WiktorPinczuk.Po Bronisławie Komorowskim i Radosławie Sikorskim, a przed Pawłem Kowalemeksperci IPŚ na dziewiątym miejscu umieścili byłego przewodniczącegoParlamentu Europejskiego Pata Coksa.Monitorowali procesy sądoweKwaśniewski i Cox zostali wyróżnieni za zaangażowanie w misję obserwacyjnąParlamentu Europejskiego na Ukrainie, która monitorowała procesy sądoweopozycjonistów oraz zabiegała o uwolnienie znajdującej się w więzieniu byłejpremier Julii Tymoszenko.Prezydent Komorowski - jak czytamy w uzasadnieniu - to „polityk, który niedopuścił do poważnego regresu w stosunkach polsko-ukraińskich” przy obchodach70. rocznicy zbrodni wołyńskiej, które o mały włos „nie przekreśliływszystkich osiągnięć w relacjach między dwoma państwami na przestrzeniostatniego dziesięciolecia”.Minister Sikorski robił z kolei „wszystko, by dialog UE z Kijowem zakończyłsię pozytywnym wynikiem” na szczycie Partnerstwa Wschodniego w Wilnie, „niezważając na znajdującą się w więzieniu b. premier Tymoszenko, naruszeniaordynacji wyborczej (na Ukrainie) i inne problemy w stosunkach między Ukrainąa UE”.Pawła Kowala uznano za jednego z najbardziej aktywnych komentatorów ukraińskichspraw w UE oraz jednego z niewielu europosłów, któremu w 2013 r. udało sięutrzymywać „konstruktywny dialog”, tak z przedstawicielami władz, jak iopozycji na Ukrainie.Instytut Polityki Światowej w Kijowie opublikował swój ranking najlepszychlobbystów Ukrainy za granicą już po raz szósty.",,
Premier: Nasze poparcie dla kandydatów na szefów KE i RE zależne od ich poglądów,"– Polska będzie uzależniała poparcie dla kandydatów na nowych szefów Komisji Europejskiej i Rady Europejskiej od poglądów, jakie reprezentują; Grupa Wyszehradzka ma jednolite stanowisko w tej sprawie – oświadczył w czwartek w Brukseli premier Mateusz Morawiecki.","– Będziemy dziś rozmawiać o głównych stanowiskach w kontekście ostatnich wyborów i tutaj toczą się różne rozmowy. Jesteśmy w kontakcie i z negocjatorami z poszczególnych grup parlamentarnych, ale również z tymi, którzy ubiegają się o stanowiska – oświadczył Mateusz Morawiecki.– Najważniejsze jest to, jakie poglądy, jakie stanowiska, jakie punkty będą prezentowane przez nowych kandydatów, w szczególności przez nowego przewodniczącego Komisji Europejskiej, szefa Rady Europejskiej, od tego będziemy uzależniali nasze poparcie – powiedział dziennikarzom szef polskiego rządu. – Warto podkreślić że Grupa Wyszehradzka jest wyjątkowo spójna. Chcemy, żeby głos Europy Centralnej był słyszany, żeby nasze interesy były odpowiednio zabezpieczone – dodał premier. Tuż przed rozpoczęciem szczytu premierzy państw V4 - czyli Polski, Czech, Słowacji i Węgier - spotkali się, by rozmawiać na temat obsady stanowisk unijnych. Cała UE ma debatować o tym na kolacji zaplanowanej na godz. 19.30.Źródła dyplomatyczne z V4 sugerują, że mocną kandydatką regionu na jedno ze stanowisk może być była komisarz ds. budżetu Kristalina Georgiewa.Słowacja aktywnie stara się promować obecnego wiceszefa KE ds. unii energetycznej Marosza Szefczovicza, którego nazwisko wypłynęło tuż przed poprzednim szczytem.Na nieoficjalnej liście regionu jest jeszcze premier Chorwacji Andrej Plenković i prezydent Rumunii Klaus Iohannis. Z ""radaru"" zniknęła za to prezydent Litwy Dalia Grybauskaite, której niektórzy dyplomaci wypominają przynależność do partii komunistycznej przed upadkiem ZSRR. Niewykluczone jednak, że nikt z tej listy nie otrzyma unijnego stanowiska i pojawi się nowy kandydat. „Na zaostrzenie celów klimatycznych na razie nie dajemy zgody”Premier Mateusz Morawiecki powiedział dziennikarzom w Brukseli w czwartek, że porozumienie paryskie wyznacza obecnie obwiązujące cele klimatyczne, a Polska na ich zaostrzenie na razie nie daje zgody.– Muszą być bardzo ściśle określone wszelkie warunki dotyczące ewentualnych mechanizmów kompensacyjnych dla państw członkowskich, dla regionów, dla branż. Nie wystarcza nam sformułowanie dotyczące sprawiedliwej i odpowiedzialnej transformacji energetycznej - dodał szef polskiego rządu.Zaznaczył, że jeśli mowa o sprawiedliwej transformacji, to warto podkreślić, że obecnie w kontekście konsumpcji energii kraje Europy Zachodniej konsumują niekiedy dwa razy więcej energii na głowę mieszkańca niż Polska. – Dokonują przesunięcia produkcji najczęściej do krajów Azji lub do innych krajów świata. W związku z tym my dziś nie widzimy tej produkcji w UE, np. w Wielkiej Brytanii, Francji czy Niemczech - wskazał.Jak dodał, nie można zapominać, że po II wojnie światowej Polska wpadła w 50 lat stagnacji. Podkreślił, że ten kontekst również musi być uwzględniany, podobnie jak wysiłek wykonany przez polskie społeczeństwo i gospodarkę w kontekście protokołu z Kioto i redukcji emisji gazów cieplarnianych w latach 90. ubiegłego wieku i w pierwszej dekadzie XXI wieku.– Nie może to nie być brane pod uwagę. Na pewno będę się na ten temat wypowiadał - podsumował premier. Prace UE nad strategią klimatyczną Strategia klimatyczna, nad którą od jakiegoś czasu pracuje Unia Europejska, ma wyznaczać nowe cele dotyczące redukcji gazów cieplarnianych i zdecyduje o tym, jaki będzie kształt unijnej polityki w tym zakresie na najbliższe dekady. Jeden ze scenariuszy zakłada, że do 2050 roku unijna gospodarka będzie neutralna pod względem emisji CO2, tj. będzie go tyle samo pochłaniała, co emitowała.Zapisy we wnioskach ze szczytu w tej sprawie muszą być przyjęte jednomyślnie, dlatego na szczycie można się spodziewać zabiegów, które z jednej strony będą rozwadniały zapisy, a z drugiej wskazywały na możliwe mechanizmy dla najbardziej narażonych krajów członkowskich.Większości krajów w UE zależy na ambitnych decyzjach już teraz, bo we wrześniu planowany jest kolejny szczyt klimatyczny organizowany przez ONZ. UE chce się pozycjonować jako lider globalnej walki ze zmianami klimatycznymi.",,
Rząd krytycznie o projekcie ustawy emerytalnej,"Możliwość przejścia na emeryturę bez względu na wiek - kobietom po przepracowaniu 35 lat i mężczyznom po 40 latach pracy - umożliwia obywatelski projekt zmian w ustawie o emeryturach i rentach z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych. Projekt pod którym podpisało się 200 tys. osób, w Sejmie zaprezentował przewodniczący OPZZ Jan Guz. Rząd odnosi się do projektu negatywnie.","Obywatelski projekt nowelizacji ustawy o emeryturach i rentach z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych został przygotowany przez ekspertów Ogólnopolskiego Porozumienia Związków Zawodowych. Klub parlamentarny PO opowiedział się za odrzuceniem propozycji OPZZ w pierwszym czytaniu. Klub PiS uznał, że warto nad tym projektem popracować i opowiedział się za skierowaniem go do dalszych prac w sejmowej komisji. Lewica i SdPL poparły projekt. PSL opowiedział się za dalszymi pracami parlamentarnymi nad projektem.Szef OPZZ Jan Guz powiedział, że projekt obywatelski będzie mieć wiele korzyści dla państwa. W jego opinii, inicjatywa ma na celu wyrównanie poziomu społecznego, który został naruszony poprzez zmiany związane z Otwartymi Funduszami Emerytalnymi. W jego ocenie wszystkie negatywne konsekwencje działalności OFE ponosi ubezpieczony, co jest założeniem niesprawiedliwym. Podkreślił również, że w obliczu starzenia się społeczeństwa należy rozważyć zmiany w systemie emerytalnym. Działacz związkowy przypomniał, że projekt polega na tym, iż każdemu z ubezpieczonych, bez względu na datę urodzenia i tytuł ubezpieczenia, dawałyby prawo do emerytury pod warunkiem, że osoba taka udowodniłaby staż ubezpieczeniowy - co najmniej 35 lat dla kobiet i 40 lat dla mężczyzn. W jego ocenie ustawa zakłada, że prawo do emerytury bez względu na wiek mogłyby nabyć również osoby o bardzo długim stażu ubezpieczeniowym. Dodał również, że dzięki wypracowaniu takiego rozwiązania można osiągnąć wiele korzyści, w tym zmniejszenie szarej strefy. Podkreślił również, że zapisy tego dokumentu doprowadzą do sytuacji, w której zredukuje się liczba osób wykluczonych społecznie. Przedstawiciel twórców projektu poinformował, że w ciągu 2 miesięcy ustawodawcy zebrali ponad 200 tysięcy podpisów pod dokumentem. Rząd chce odrzucenia projektu obywatelskiegoMinister pracy podziękowała OPZZ za aktywność w sprawie emerytur, ale potwierdziła brak akceptacji rządu dla projektu i przypomniała, że nie zamierza ustawowo zmieniać obowiązującego wieku emerytalnego. – Sama idea elastycznego przejścia na emeryturę nie koliduje z minimalnym wiekiem 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn. Zawsze będę namawiać Polaków, żeby byli aktywni dłużej, bo tylko z pracy i wynagrodzenia za pracę może być lepsza jakość życia człowieka – podkreśliła Fedak. Szefowa resortu pracy jednocześnie przyznała, że osoby, które mają długi staż ubezpieczeniowy, mogą „czuć, że jest to niesprawiedliwe, że nie mają pracy i muszą jeszcze oczekiwać na emeryturę”. Ale – jej zdaniem – większym problemem jest wcześniejsze „wypychanie kobiet na niskie emerytury”.W środę Rada Ministrów negatywnie oceniła inicjatywę obywatelską i zapowiedziała, że zwróci się do Sejmu o odrzucenie projektu ustawy. Zawarte w nim przepisy naruszają bowiem spójność systemu emerytalnego oraz nie są zgodne z reformą emerytalną z 1994 roku. Obecnie możliwości wcześniejszego przejścia na emeryturę – nie mające podstawy w składce na ubezpieczenia emerytalne – są stopniowo wygaszane – podano wczoraj w komunikacie. Rząd stoi na stanowisku, że wprowadzenie zmian proponowanych w obywatelskim projekcie stanowiłoby zachętę do przedwczesnego kończenia aktywności zawodowej. Jest też sprzeczne z polityką społeczną państwa zachęcającego do dłuższej aktywności zawodowej. Obecnie prawo do emerytury mają osoby, które ukończyły 60 lat (kobieta) albo 65 lat (mężczyzna). Składki na ubezpieczenie emerytalne przekazywane są do ZUS (12,2 proc. pensji) oraz do Otwartych Funduszy Emerytalnych (7,3 proc. pensji).",,
Dwóch amerykańskich pracowników wojskowych zabitych podczas ostrzału,Dwóch amerykańskich pracowników wojskowych zginęło w Afganistanie podczas starcia zbrojnego – poinformowała w komunikacie dowodzona przez NATO misja Resolute Suport.,"Nie podano szczegółów wydarzenia, w trakcie którego Amerykanie zginęli. Wiadomo tylko, że doszło do ostrzału i poinformowano, że nazwiska zmarłych zostaną podane do wiadomości w ciągu 24 godzin po tym, jak o śmierci poinformowane zostaną rodziny żołnierzy.Od początku inwazji USA na Afganistan w 2001 r. zginęło ponad 2,4 tys. amerykańskich pracowników wojskowych. Od początku tego roku śmierć na afgańskich terenach poniosło 14 żołnierzy USA.Stany Zjednoczone formalnie zakończyły misję bojową w Afganistanie w 2014 r., nadal jednak zapewniają szerokie wsparcie powietrzne i szkoleniowe lokalnym siłom walczącym zarówno z talibami, jak i grupami Państwa Islamskiego.USA i talibowe obecnie są w trakcie negocjacji w sprawie wycofania amerykańskich żołnierzy z Afganistanu. Kontyngent USA w tym kraju liczy 14 tys. żołnierzy.",,
Rzecznik rządu o rozmowie Morawiecki-Tusk: Dotyczyła obsady unijnych stanowisk,"Premier Mateusz Morawiecki rozmawiał telefonicznie z przewodniczącym Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem na temat obsady stanowisk unijnych w związku z rozpoczynającym się w czwartek szczytem Rady Europejskiej – poinformował rzecznik rządu Piotr Müller. W trakcie rozmowy premier podkreślił konieczność wyboru kandydatów, którzy będą skupiać się na istotnych dla Polski kwestiach programowych – dodał Müller.","– (Premier – red.) wymienił m.in. uczciwe zasady konkurencji na rynku europejskim – w tym w obszarze polskiego transportu, rozszerzenie dopłat dla rolników, sprawy bezpieczeństwa energetycznego, politykę migracyjną, sprawy budżetu unijnego – w tym funduszu spójności – przekazał rzecznik rządu.Poinformował, że „w rozmowie omówiono procedurę wyboru przewodniczącego Rady Europejskiej w kontekście tzw. formuły »Spitzenkandidat« (formuły kandydata wiodącego)”. Premier – podał rzecznik rządu – „podkreślił również konieczność zachowania właściwej równowagi geograficznej w obsadzie stanowisk unijnych”.W czwartek w Brukseli rozpocznie się dwudniowy szczyt UE poświęcony m.in. obsadzie najwyższych stanowisko w instytucjach unijnych i agendzie strategicznej Unii na lata 2019-24.Szef Rady Europejskiej w ciągu dwóch poprzedzających szczyt dni przeprowadza rozmowy ze wszystkimi przywódcami UE na temat obsady stanowisk unijnych. Temat ten będzie poruszany na szczycie w czwartek wieczorem. W przeddzień szczytu Tusk w liście skierowanym do unijnych liderów zapewniał, że mimo różnych interesów w UE jest polityczna wola, aby najważniejsze stanowiska obsadzić jeszcze do końca czerwca.Dyskusja dotycząca obsady najważniejszych stanowisk w instytucjach unijnych została formalnie zapoczątkowana podczas szczytu pod koniec maja. Do tej pory jednak w państwach członkowskich nie ma zgody w kwestii personaliów.",,
Polska Partia Przyjaciół Parodii,"Prawo i Sprawiedliwość wypchnęło Platformę Obywatelską z centroprawicowych terytoriów: zarówno w przestrzeni ideowej, jak i społecznej. I to jest największy problem dla partii Grzegorza Schetyny.","Dawno, dawno temu, w początkach III RP, w polskim sejmie miała swoje pięć minut Polska Partia Przyjaciół Piwa, formacja satyryka Janusza Rewińskiego. Wyborcy szybko zatrzymali tę karuzelę śmiechu, ale co się wtedy pochichotaliśmy, to nasze. Choć był to trochę śmiech przez łzy. Transformacja, szczególnie w swych początkach, była solidną tragifarsą – PPPP znakomicie się w to wpisywała.Minęły trzy dekady. I zaskoczenie! Partia, jakby się zdawało, bardzo poważna; partia panów w garniturach i kobiet w eleganckich garsonkach; partia, która rządziła Polską przez osiem lat, a politycznie sporo znaczyła dłużej, nagle zamienia się we własną parodię. Tak, mowa o Platformie Obywatelskiej, która na naszych oczach zmienia się w Polską Partię Przyjaciół Parodii.Co parodiuje PO? Wszystko po trochu. Trochę udaje prawicę, a trochę lewicę. Trochę udaje, że chce zachować społeczny program PiS, a trochę udaje, że zależy jej na rozwoju gospodarczym Polski, choć pomysły ma na to na miarę najmniej rozwiniętych gospodarek (samozatrudnienie jako dźwignia „kapitalizmu”!); ostatnio udaje również, że jest proekologiczna. A ruszając w Polskę B, PO udaje, że może być także partią ludową. Ale najbardziej parodiuje partię, która jeszcze wiele może, choć potrafi coraz mniej. Z jednej strony ów „sześciopak Schetyny” to jakaś parodia programu socjaldemokratycznego, z drugiej – prorynkowego. Oczywiście, sam pomysł, żeby na przykład ograniczyć zużycie plastiku czy zahamować przywóz do Polski śmieci z innych krajów i kontynentów, jest trafny. Ale jest więcej niż wątpliwe, że grająca od zawsze na słabe i bardzo tanie państwo Platforma byłaby zdolna coś zdziałać w tej sprawie. Prędzej zajęliby się likwidowaniem tych instytucji, które już dziś im bardzo przeszkadzają. Z pewnością byłoby to Centralne Biuro Antykorupcyjne. A także Państwowa Inspekcja Pracy. Jest w tym szaleństwie metoda i konsekwencja: Platforma jest partią galopującego lumpenliberalizmu. A lumpenliberalizm boi się państwa prawa, w jego różnych wymiarach. PO tak naprawdę niczego się przez ostatnie lata nie nauczyła i nic nie zrozumiała – co pokazuje także tzw. program ekonomiczny przygotowany dla tej formacji przez Andrzeja Rzońcę. W rzeczywistości Platforma stoi przed większym wyzwaniem niż wymyślenie dla siebie czegoś, co choćby pobieżnie przypominałoby wiarygodny program wyborczy. Platforma jest partią w trakcie ideologicznego przepoczwarzania, i to w gorącym okresie przedwyborczej kampanii. Zatem jedyne, co musi, to odnaleźć się wobec swojego potencjalnego nowego elektoratu. Musi go zabrać Wiośnie, Sojuszowi Lewicy Demokratycznej, musi pozyskać go od młodej lewicy, która głosowała na Razem, a obecnie boi się, że popierając polityczny plankton zmarnuje głos. Prawo i Sprawiedliwość skutecznie ograniczyło wpływy Platformy wśród elektoratu prawicy i centroprawicy. Wpłynęła na to nie tylko polityka społeczno-gospodarcza rządzącej partii. Platforma przegrała na prawicy, ponieważ przez lata coraz bardziej oddalała się konserwatywnej i niepodległościowej polityki tożsamościowej. Zaczęło się dość niewinnie: początkowo liderzy PO po prostu dystansowali się od polityki historycznej, którą w skrócie można nazwać „red is bad”. Z czasem coraz jawniej dystansowali się od Marszów Niepodległości. Wreszcie zaczęli być – przynajmniej w sferze publicznej – zakładnikami narracji o Polsce, jaka jest bliska choćby „Gazecie Wyborczej”. Dziś, w 2019 roku, może poza jakimiś drobnymi personalnymi wyjątkami, PO wdepnęło w liberalno-postkomunistyczną opowieść o Polsce na całego. I nawet święta kojarzone z solidarnościową, czy szerzej - demokratyczną opozycją obchodzi razem z postkomunistami. Inaczej już nie może: przemiany w Polsce coraz wyraźniej wskazują, że będziemy mieli do czynienia z dwoma dużymi blokami. Jeden dziedziczy przeróżne tradycje narodowe, niepodległościowe, bardziej ludowe i wciąż mocniej religijne. Drugi opiera się na xero-modernizacji, łączy różne nurty liberalizmu z postkomunizmem i próbuje zastąpić tożsamość narodową dość efemeryczną tożsamością europejską czy też kosmopolityczną. I obecnie jest to większy problem dla tych, którzy w PO wciąż stanowią frakcję konserwatywną, coraz bardziej nijaką, rozcieńczoną, fasadową i nieistotną.Pytanie, czy dostrzegają to sami wyborcy Platformy. Zapewne część z nich zmienia się wraz z tą formacją. Część jednak deklaruje poparcie dla tej partii, przede wszystkim dlatego, że z różnych przyczyn nie może zaakceptować władzy PiS, a głos na pomniejsze formacje, takie jak Wiosna czy SLD, uznaje za zmarnowany. Ot, kolejna tragifarsa: bo smutny to widok, coraz bardziej zdezorientowani wyborcy Polskiej Partii Przyjaciół Parodii.",,
Kerry: mogliśmy zestrzelić rosyjskie samoloty,"– Lekkomyślne, prowokacyjne i niebezpieczne – tak szef amerykańskiej dyplomacji John Kerry skomentował działania rosyjskich pilotów, którzy w tym tygodniu 20 razy przelatywali tuż nad niszczycielem USS Donald Cook. Okręt bierze udział w ćwiczeniach na Bałtyku.","– To poważna sprawa, a Stany Zjednoczone nie dadzą się zastraszyć na pełnym morzu. Uprzedzamy Rosjan, że to bardzo niebezpieczne i mamy nadzieję, że więcej się to nie powtórzy – powiedział Kerry. Dodał, że zgodnie z obowiązującymi zasadami, załoga niszczyciela „mogła zestrzelić” rosyjskie samoloty. Wcześniej w czwartek zaniepokojenie z powodu incydentu na Bałtyku wyraził rzecznik Białego Domu Josh Earnest. Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg ocenił, że incydent na Morzu Bałtyckim to zachowanie niebezpieczne i nieprofesjonalne. W poniedziałek i we wtorek rosyjskie Su-24 przeleciały 20 razy nad niszczycielem USS Donald Cook, znajdującym się na wodach międzynarodowych na Bałtyku. Na pokładzie okrętu był polski śmigłowiec. Informacje o incydencie przekazały źródła amerykańskie. Incydent wydarzył się na wodach międzynarodowych w odległości 70 mil morskich (ok. 130 km) od Kaliningradu. USS Donald Cook wyszedł w poniedziałek z portu w Gdyni. Nieuzbrojone samoloty  Rosyjskie samoloty nie były uzbrojone. Piloci nie reagowali na próby kontaktu radiowego ze strony Amerykanów. Rzecznik rosyjskiego resortu obrony Igor Konaszenkow powiedział, że załogi Su-24 wykonywały w ostatnich dniach planowe loty szkoleniowe nad neutralnymi wodami Morza Bałtyckiego. Trasa przelotu przebiegała przez rejon, w którym znajdował się amerykański niszczyciel. Konaszenkow powiedział, że był to obszar leżący około 70 km od rosyjskiej bazy morskiej. – Po natrafieniu na okręt będący w polu widzenia rosyjscy piloci wykonali zwrot i wycofali się, przestrzegając przy tym wszelkich zasad bezpieczeństwa – twierdzi Rosjanin.",,
Film o Pszoniaku w Dwójce,„Z Gliwic do Paryża – Wojtek Pszoniak” to fabularyzowany dokument opowiadający o artystycznej drodze jednego z najwybitniejszych polskich aktorów. Film powstał według scenariusza i w reżyserii Krzysztofa Korwina-Piotrowskiego. Emisja w Dwójce 13 lutego o godz. 23.40.,"Wojciech Pszoniak urodzony we Lwowie w 1942 roku, dorastał w Gliwicach. Służył jako kadet w Pułku Czołgów, grał na werblu, skrzypcach i klarnecie, pracował jako laborant na Politechnice Śląskiej, dorabiał sobie w spółdzielni „Kajtuś”.  Działał też w Teatrze Wesołych Wagantów, był współzałożycielem Studenckiego Teatru Poezji w Gliwicach. Spędził w tym mieście 20 lat. Wspomnienia z dzieciństwa i wczesnej młodości zostały wzbogacone o sceny fabularyzowane z udziałem artystów wybranych w ogólnopolskim castingu (m.in. w rolach młodego Wojtka Pszoniaka występują: Karol Kostrzewa, Kacper Migdał i Marcin Wojciechowski). Aktor zaczynał robić karierę w Starym Teatrze w Krakowie, a potem w Teatrze Powszechnym w Warszawie. Stworzył kreacje w filmach Andrzeja Wajdy: „Ziemia obiecana”, „Danton"" i „Korczak”. Zagrał w prawie 100 produkcjach filmowych w Europie, m.in. w oscarowym filmie „Przekątnej gońca"" Richarda Dembo obok Liv Ullmann i Michela Piccoli.    Wojciech Pszoniak był aktorem teatrów: Starego w Krakowie, Narodowego i Powszechnego w Warszawie. Występował także na deskach teatrów francuskich i na scenach londyńskich. W dokumencie opowiadają o słynnym artyście m.in.:  Andrzej Seweryn, Andrzej Wajda, Adam Zagajewski, Krzysztof Jasiński, Tadeusz Różewicz, Małgorzata Braunek, Anna Polony, Jerzy Hoffman. Autorem zdjęć jest Mieczysław Chudzik. W filmie wykorzystano muzykę Michała Lorenca, Marka Bałaty i Christiana Steinhäusera. Producentem jest miasto Gliwice, a producentem wykonawczym – Gliwicki Teatr Muzyczny – dla TVP S.A.",,
„Oliwa” z soi. 50 ton sfałszowanego tłuszczu trafiło do sprzedaży,"We Włoszech wybuchł kolejny skandal dotyczący fałszowania oliwy z oliwek. Oszuści wyprodukowali 50 ton oleju sojowego z dodatkiem chlorofilu i beta-karotenu, który sprzedawali jako wysokiej jakości oliwę. Zarzuty oszustwa postawiono 14 osobom.","Proceder wykryli karabinierzy z Florencji w Toskanii i Foggii w Apulii – podały we wtorek włoskie media. Śledczy ustalili, że olej sprzedawany przez grupę przestępczą i jej wspólników jako „oliwa z Apulii” trafił do handlu i lokali gastronomicznych w Toskanii – hurtowni, sklepów, restauracji, barów. Olej z dodatkiem chlorofilu i beta-karotenu nie jest szkodliwy dla zdrowia, doszło natomiast do poważnego oszustwa. W wyniku dochodzenia skonfiskowano ponad 16 ton rzekomej oliwy, a także ciężarówkę z jej transportem zatrzymaną we Florencji. W ostatnich latach wykryto kilka podobnych, często masowych fałszerstw. Gangi, które tym się zajmują, wprowadzają na rynek oleje lub importowaną oliwę niskiej jakości i sprzedają ją jako najlepszy gatunek, z pierwszego tłoczenia.",,
Abp Hoser: Sanktuarium w Medziugorie zostanie powiększone,"Specjalny wizytator apostolski przy parafii w Medziugorie w Bośni i Hercegowinie arcybiskup Henryk Hoser ogłosił, że tamtejsze sanktuarium zostanie powiększone ze względu na rosnącą liczbę pielgrzymów. Podkreślił, że miejsce to znają ludzie na całym świecie.","W wypowiedzi dla prasy w BiH emerytowany arcybiskup warszawsko-praski, mianowany w zeszłym roku przez papieża Franciszka wizytatorem apostolskim, powiedział: „Widzimy wzrost liczby pielgrzymów z całego świata”.„Wydaje mi się, że więcej ludzi wie, gdzie znajduje się Medziugorie, niż jak nazywa się stolica kraju” – dodał abp Hoser. Wyjaśnił, że grupa architektów pracuje nad projektem powiększenia sanktuarium. „Plan polega na poszerzeniu przestrzeni na uroczystości liturgiczne tak, by sprawdzało się to we wszystkich warunkach klimatycznych; będzie chłodno latem i ciepło zimą” – podkreślił polski hierarcha. Zaznaczył, że są też plany budowy kaplicy. Medziugorie to mała miejscowość niedaleko Mostaru. Od 1981 roku słynie wśród wiernych jako miejsce domniemanych, powtarzających się objawień maryjnych, wciąż analizowanych przez Watykan, który dotąd ich nie uznał. Z racji objawień osada stała się dużym ośrodkiem pielgrzymkowym. Przybywa tam rocznie około 2,5 miliona osób. Swą misję wizytatora apostolskiego abp Hoser rozpoczął w lipcu 2018 roku po tym, gdy wcześniej był tam wysłannikiem papieża.  Misja arcybiskupa ma wyłącznie charakter duszpasterski oraz organizacyjny i polega na wspieraniu miejscowych struktur kościelnych w wypełnianiu przez nie zadań związanych z potrzebami tamtejszych wiernych i licznych pielgrzymów. Jednocześnie funkcja ta nie dotyczy oceny objawień maryjnych, bo jest to kwestia doktrynalna. Decyzja Franciszka w sprawie tego, czy objawienia zostaną uznane, oczekiwana jest od kilku lat. Jego poprzednik, Benedykt XVI, w 2010 roku powołał komisję do zbadania sprawy objawień. Przygotowała ona dokumentację na ten temat. W 2015 roku, wracając z Sarajewa, Franciszek zapowiedział, że wkrótce podejmie decyzję w tej sprawie. Decyzja nadal nie zapadła. Podczas rozmowy z dziennikarzami w samolocie papież dał do zrozumienia, że ma pewne wątpliwości dotyczące kwestii tych objawień. – Wolę Matkę Bożą jako matkę, a nie jako kierowniczkę urzędu pocztowego, wysyłającą komunikaty każdego dnia – mówił wtedy. – Są tacy, którzy myślą, że Matka Boża mówi tak: „przyjdźcie tego i tego dnia o takiej i takiej godzinie, przekażę wiadomość temu świadkowi” – dodał.Franciszek położył natomiast nacisk na ważny jego zdaniem aspekt duchowy i duszpasterski Medziugorie, to znaczy fakt, iż ludzie tam nawracają się i zmieniają życie. – I nie dochodzi do tego za sprawą czarodziejskiej różdżki. Tego faktu nie można zanegować. Teraz, aby temu się przyjrzeć, mianowałem zdolnego biskupa – oświadczył Franciszek, odnosząc się do misji arcybiskupa Hosera.",,
Schetyna: Koalicja partyjna zakończyła swój żywot,"Do wyborów parlamentarnych idziemy jako Koalicja Obywatelska – nie jako koalicja partii politycznych, ale jako koalicja tych wszystkich, którzy podzielają nasz światopogląd i pomysł na Polskę; chcemy koalicji demokratów i patriotów – poinformował lider PO Grzegorz Schetyna.","W Warszawie po godz. 8 zebrał się Zarząd Krajowy PO, który ustalił, w jakiej formule Platforma wystartuje w jesiennych wyborach parlamentarnych.Jak poinformował Schetyna na konferencji prasowej, PO do wyborów parlamentarnych idzie jako Koalicja Obywatelska.– Nie jako koalicja partii politycznych, ale jako koalicja tych wszystkich, którzy podzielają nasz światopogląd i pomysł na Polskę, którzy chcą bronić razem z nami demokracji, praworządności i pozycji Polski w Unii Europejskiej – podkreślił lider PO.Wskazał, że na listach Koalicji Obywatelskiej znajdą się m.in. społecznicy, samorządowcy i przedstawiciele organizacji pozarządowych.– Chcemy koalicji demokratów i patriotów – oświadczył Schetyna. – Chcemy być przekonani, że na naszych listach zmieszczą się wszyscy ci, którzy aktywnie będą nam pomagać zmieniać Polskę – mówił szef PO.Jak wskazał, „20 proc. miejsc na listach otworzymy, zostawimy, przeznaczymy ludziom z opozycji obywatelskiej, z organizacji pozarządowych”. – Tych wszystkich którzy dotychczas nie uczestniczyli wprost w polityce parlamentarnej. Zrobimy dla nich sporo miejsca, będziemy z nimi pisali nasz program, będziemy chcieli budować tę kampanię wspólnie – powiedział.– Zaprosimy na nasze listy samorządowców – deklarował. Dodał, że rozmowy z nimi prowadzone są od wielu miesięcy.",,
PO nie weźmie udziału w obchodach rocznicy katastrofy smoleńskiej,Platforma Obywatelska nie będzie uczestniczyć 10 kwietnia w obchodach ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej. Zabraknie jej też przy odsłonięciu pomnika ofiar tragedii. O decyzji PO dowiedziało się Radio Zet. Poinformował o niej szef Platformy Grzegorz Schetyna.,"Na uroczystościach nie będzie ani delegacji PO, ani poszczególnych polityków partii zaproszonych przez wicepremiera Piotra Glińskiego. Dlaczego? - Ten pomnik został zbudowany wbrew prawu, bez zgody rady miasta stołecznego Warszawy i dlatego nie będzie nas tam - tłumaczył Schetyna. Przewodniczący Platformy określił pomnik jako element politycznej wojny Prawa i Sprawiedliwości.",,
Klub PiS w miejscu narodzin Boboli. Efektem uchwała o rozwoju Podkarpacia,"Członkowie klubu parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości i władze partii spotkali się w niedzielę w Strachocinie k. Sanoka na Podkarpaciu. Rozmowy zakończyły się uchwałą, która dotyczy planu rozwoju Podkarpacia.","W wyjazdowym posiedzeniu klubu Prawa i Sprawiedliwości wzięli udział m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński, marszałkowie Sejmu i Senatu i przedstawiciele rządu. Na zakończenie przyjęto uchwałę dotyczącą planu rozwoju Podkarpacia. Szczegóły przekazała w rozmowie z TVP Info rzeczniczka PiS Beata Mazurek. – Mówiliśmy o tym, że należałoby przyspieszyć rozwój komunikacyjny Podkarpacia. Tutaj kładliśmy nacisk na budowę S19, na lepsze skomunikowanie Podkarpacia z pozostałą częścią kraju, ale także ze Słowacją. Poruszona została kwestia budowy nowych przejść granicznych z Ukrainą. Mówiliśmy także o rozwoju, odbudowie przemysłu gazowo-naftowego, o wzmocnieniu rolnictwa. Mówiliśmy także o tym, by z tego ośrodka karpackiego zrobić tak naprawdę duży, atrakcyjny ośrodek turystyczny – relacjonowała.Politycy wzięli też udział w mszy świętej, koncercie oraz spotkali się z mieszkańcami.Patron Polski Do spotkania doszło w Domu Rekolekcyjnym przy Sanktuarium św. Andrzeja Boboli w Strachocinie. W tej miejscowości, w 1591 roku urodził się św. Andrzej Bobola, od 2002 r. patron Polski. Miejscowy kościół, który pod koniec ubiegłego stulecia stał się ośrodkiem jego kultu i celem pielgrzymek, w roku 2007 został ogłoszony sanktuarium św. Andrzeja Boboli. Żyjący na przełomie XVI i XVII jezuita, kaznodzieja i misjonarz był m.in. autorem ślubów lwowskich złożonych przez Jana Kazimierza 1 kwietnia 1656 r. Bobola został poddany torturom i zamordowany przez Kozaków w 1657 r. w Janowie Poleskim; kanonizował go, w 1938 r., Pius XI.",,
Afera GetBack. CBA zatrzymało pięć osób,Agenci warszawskiej delegatury CBA zatrzymali pięć osób w sprawie afery GetBack. Są podejrzani o manipulację kursami akcji oraz oszustwa w obrocie instrumentami finansowymi.,"Fakt zatrzymania kolejnych osób w śledztwie dotyczącym nieprawidłowości w działaniu grupy kapitałowej GetBack potwierdził w rozmowie z portalem tvp.info rzecznik Biura Temistokles Brodowski.Jak wskazał, cztery z pięciu zatrzymanych przez funkcjonariuszy osób jest podejrzanych o „manipulację kursem akcji spółki EGB Investments” w celu zawyżenia jej wartości.Ostatnia z zatrzymanych osób to – jak mówi rzecznik – były współpracownik jednego z banków, którego śledczy podejrzewają o „oszustwo prowadzenie bez zezwolenia działalności w zakresie obrotu instrumentami finansowymi”.Jak dodał Brodowski, wszyscy zatrzymani zostaną przewiezieni do Prokuratury Regionalnej w Warszawie, gdzie usłyszą zarzuty karne. Przypomina, że do dziś zarzuty w tym postępowaniu usłyszało 49 osób.",,
Min. Gowin odwołał spotkanie z ambasador USA. Powodem jej wypowiedź o mediach,"Wicepremier oraz minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin odwołał spotkanie z ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher – poinformowął portal DoRzeczy.pl. Powodem miała być wypowiedź, w której ambasador groziła ostrą reakcją Kongresu, gdyby USA uznały, że w Polsce łamana jest wolność słowa. Min. Gowin nie chciał komentować swojej decyzji. Natomiast szef MSWiA opublikował tweet, w którym zapewnia „wszystkich (zarówno z Polski jak i z USA)” wzburzonych krytycznym wpisem o TVN24, że będzie to robił dalej, jeśli uzna za zasadne.","Według portalu wicepremier Gowin odebrał tę wypowiedź jako przejaw nieformalnego nacisku na ustawodawcę oraz lobbingu w interesie konkretnej stacji telewizyjnej. DoRzeczy.pl przypomina, że przedstawiciel polskiego rządu po raz pierwszy tak zareagował na zachowanie amerykańskiego ambasadora. Ambasador USA odwiedziła Sejm w środę. Spotkała się m. in. z członkami zespołu parlamentarnego Polska-Stany Zjednoczone. Głównym tematem rozmowy z nimi miała być kwestia wiz, jednak szerokim echem odbiła się inna poruszona przez Mosbacher sprawa: wolność mediów.  – Czy będzie jakiś procedowany projekt, co do którego państwo myślicie, że należy się zainteresować, czy też coś może nas niepokoić? Powinniście mieć świadomość, że jedna rzecz, co do której Kongres amerykański się zgadza zarówno Demokraci, jak i Republikanie, to jest wolność prasy. I nie mogę tego mocniej wyrazić – mówiła Mosbacher na spotkaniu z posłami.",,
USA ostrzegają przed ryzykiem nałożenia sankcji w związku z Nord Stream 2,– Udział w budowie gazociągu Nord Stream 2 grozi nałożeniem amerykańskich sankcji na firmy związane z tym projektem – oświadczyła w czwartek w Berlinie Sandra Oudkirk z Biura ds. Zasobów Energii Departamentu Stanu USA.,"Podkreśliła, że Stany Zjednoczone sprzeciwiają się budowie Nord Stream 2, gdyż inwestycja ta może zwiększyć „szkodliwe wpływy”  Rosji w Europie.„Bylibyśmy bardzo zadowoleni, gdyby ten projekt nie powstał” – powiedziała Oudkirk.Jej komentarz nastąpił dzień przed wizytą w Rosji kanclerz Niemiec Angeli Merkel, która w Soczi spotka się z prezydentem Władimirem Putinem, a jednym z głównych tematów rozmowy ma być Nord Stream 2. Oudkirk przypomniała też, że zbudowanie gazociągu z Rosji do Niemiec z ominięciem Ukrainy spowoduje, że kraj ten przestanie pełnić tranzytową rolę dla rosyjskiego eksportu gazu do Europy i skończą się jego przychody z tego tytułu. Zwróciła też uwagę, że inwestycja ta może posłużyć Rosji do zainstalowania sprzętu szpiegowskiego na Morzu Bałtyckim.Przypomniała, że USA „wywierają tyle siły perswazyjnej, ile mogą”, aby zatrzymać projekt, a Kongres dał administracji możliwość nakładania sankcji w związku z projektami rurociągów.",,
Części do rakiet od fryzjerki. Wizażystka położyła rękę na broni Putina?,"„Nowaja Gazieta” wpadła na trop kolejnych nieprawidłowości w rosyjskim przemyśle zbrojeniowym. Według dziennika dostawcą podzespołów dla korporacji Taktyczne Uzbrojenie Rakietowe jest zakład fryzjerski. „Nowaja” zwraca uwagę, że korporacja TUR produkuje dla Rosji najnowszą broń strategiczną, w tym nowoczesne rakiety, którymi niedawno chwalił się prezydent Władimir Putin.","Część zamówień dla korporacji zbrojeniowej przechodzi przez firmę kontrolowaną przez fryzjerkę i  wizażystkę  Olgę Zorikową. Kobieta jest córką szefa korporacji TUR – Borysa Obnosowa, którego w Rosji nieoficjalnie nazwano głównym doradcą Putina do spraw rakiet – informuje dziennik.   Zorikowa i jej partnerzy nie tylko kontrolują wszystkie zakupy, ale także stopniowo nabywają pakiety  akcji firm wchodzących w skład korporacji, wykorzystując budżet państwa na miliardy rubli – twierdzi „Nowaja Gazieta”. Dziennikarze wskazują na sieć  powiązań rodzinnych osób kierujących firmami zbrojeniowymi w Rosji. Wymieniają też niektóre składniki majątków, w tym luksusowe rezydencje.",,
Historyczne przemówienie i pojednawczy gest prezydenta. Posłowie PO krytykują,"„Przemówienie Andrzeja Dudy na bardzo wysokim poziomie” – takie opinie przeważają w komentarzach obserwatorów, dziennikarzy, polityków i publicystów. Z entuzjazmem przyjęte zostało wezwanie do merytorycznej debaty parlamentarnej i gest pojednania, podania ręki liderom wszystkich środowisk politycznych zasiadających w Sejmie. Odmiennego zdania są posłowie Platformy Obywatelskiej i Konfederacji, a prezydenta krytykują dziennikarze TVN, TOK FM i Onetu. „Pomyliło się Prezydentowi orędzie z pogaduszkami u znajomych” – napisała Joanna Mucha na Twitterze.","Na inauguracyjnym posiedzeniu Sejmu prezydent życzył posłom, aby służąc Rzeczypospolitej i obywatelom osiągnęli swoje cele i zrealizowali swoje pragnienia. – Chciałbym, żeby ocena pracy wysokiej Izby w polskim społeczeństwie rosła, to jest bardzo ważne, żeby ludzie o Sejmie i o posłach mówili dobrze – dodał.– Polska jest jedna i proszę, żebyście państwo zawsze o tym pamiętali. Chciałbym, żebyście państwo teraz, na rozpoczęcie tej kadencji, na początek podali sobie rękę. Po prostu, tak zwyczajnie, jak ci, którzy spotykają się po to, żeby toczyć debatę o bardzo ważnych sprawach i umieją usiąść i spokojnie dyskutować, po to, żeby się spotkać i rozejść w pokoju i w przyjaźni. Mimo wszystkich różnic i podziałów – powiedział Andrzej Duda.– Każdy z państwa ma znajomych, a bardzo często i rodzinę o różnych poglądach, przecież wiecie o tym. Powinniśmy robić wszystko, żeby tych sporów, zwłaszcza wewnątrzrodzinnych było jak najmniej. Czasem mówią: „ryba psuje się od głowy. Głowa jest tutaj” – oświadczył prezydent.Andrzej Duda podziękował też za przybycie na inauguracyjne posiedzenie Sejmu byłemu prezydentowi Aleksandrowi Kwaśniewskiemu. Gest prezydenta skomentowali internauci, dziennikarze i politycy. W większości uznano gest i słowa Andrzeja Dudy za godne szacunku. Niektórzy nie oszczędzili jednak głowie państwa słów krytyki.  Były też wpisy polityków opozycji i krytyczne słowa dziennikarzy.",,
Kidawa-Błońska nie przysparza głosów opozycji. Poseł PO: Sondaże są zmanipulowane,"Prawie połowa Polaków nie wie, czy Małgorzata Kidawa-Błońska byłaby dobrym premierem – wynika z badania pracowni Social Changes dla wpolityce.pl. Tylko co czwarty obywatel jest przekonany, że kandydatka Koalicji Obywatelskiej na szefa rządu sprawdziłaby się w tej roli. – W sondaże nigdy nie wierzyłem i nie wierzę. Jestem święcie przekonany, że są manipulowane – powiedział portalowi tvp.info poseł PO Grzegorz Furgo.","Badań, które wskazują na to, że wicemarszałek Sejmu w roli kandydata na premiera nie pomaga opozycji, jest więcej. Gdyby wybory parlamentarne odbywały się w drugim tygodniu września, to na PiS zagłosowałoby 40 proc. ankietowanych, a Koalicję Obywatelską poparłoby 24 proc. Zjednoczona Prawica zyskała 2 proc., natomiast opozycja tyle samo straciła. To najlepszy wynik PiS-u w historii pomiarów firmy Kantar. Badanie wykonano już po ogłoszeniu kandydatury Kidawy-Błońskiej. Na ulicach polskich miast trwa kampania billboardowa z wizerunkiem wicemarszałek Sejmu. Uśmiechnięta Kidawa-Błońska obejmuje na plakatach inną kobietę. Zdjęciu towarzyszy hasło „Współpraca, a nie kłótnie”. BPolitycy PO przekonują, że dzięki m.in. takim działaniom Kidawa-Błońska odniesie sukces. – Myślę, że kampania się dopiero rozkręca. Te 30 ostatnich dni, które nas czekają, to moment sprężenia. To czas, kiedy kampania zbliża się do apogeum emocji i wtedy trzeba najwięcej pracować – stwierdził poseł Robert Kropiwnicki z PO. O tym, że Kidawa-Błońska byłaby w wypadku wygranej opozycji kandydatką na premiera, opinia publiczna dowiedziała się jednak dopiero na początku września, niespełna półtora miesiąca przed wyborami. PiS rozpoczął promowanie Andrzeja Dudy jako kandydata na prezydenta aż siedem miesięcy przed wyborami – w listopadzie 2014 r. Przyszła głowa państwa nie była bowiem rozpoznawalna dla wielu Polaków. Z badania IBRiS dla Onetu wynika, że jedna czwarta Polaków w ogóle nie zna Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Politycy PiS-u podejrzewają, że wysunięcie tak późno kandydatury wicemarszałek Sejmu na premiera może wynikać z przemyślanej strategii szefa PO. Grzegorz Schetyna nie chce być obarczany winą za spodziewaną porażkę w wyborach. – Zawsze jest tak, że sukces ma wielu ojców, klęska tych ojców nie ma. Być może Grzegorz Schetyna, przewidując przegraną w wyborach, taką taktykę zamierza zastosować. Widać, że nie przynosi ona więcej głosów opozycji, ale może pomóc Schetynie rozłożyć odpowiedzialność za wynik na większą grupę polityków – powiedział portalowi tvp.info minister edukacji narodowej Dariusz Piontkowski. Zdaniem szefa MEN-u kandydatura Kidawy-Błońskiej na premiera okazała się nieudanym ruchem opozycji. B– Nie widać jakiegoś przełomu. Być może politycy Platformy uznali, że Grzegorz Schetyna jest już zużytym politykiem i wystarczy wystawić jakąś inną twarz, bardziej sympatyczną. To wyraźnie nie zadziałało. Polacy po pierwsze chyba za mało rozpoznają panią marszałek Kidawę-Błońską i sam sympatyczny wizerunek jeszcze nie powoduje, że wizerunek partii także się zmienia. Brak jest nowych propozycji programowych, brak wiarygodności tej partii – mówił nam Piontkowski.  – Małgorzata Kidawa-Błońska jest kandydatką na premiera zwycięskiej Koalicji Obywatelskiej – zapewniał jednak nas poseł Robert Kropiwnicki z PO. Paweł Poncyljusz, kiedyś poseł PiS i PJN, a ostatnio kandydat KO do Sejmu z Rzeszowa, zapewnia, że Kidawa-Błońska może być równie skuteczna w walce o głosy, co prezydent Andrzej Duda i była premier Beata Szydło.  – Ja w 2008 r. mówiłem Jarosławowi Kaczyńskiemu, aby wycofał się do Sulejówka. Wtedy obrażał się na mnie. Po kilku latach dokonał takiego manewru, kiedy to Andrzej Duda i Beata Szydło byli twarzami Prawa i Sprawiedliwości. To okazało się sukcesem. Wcale nie oznacza to jednak, że Jarosław Kaczyński nie ma wpływu na to, co robi rząd Prawa i Sprawiedliwości. Mam nadzieję, że mniej więcej w podobny sposób może działać tandem w postaci Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i Grzegorza Schetyny – powiedział Poncyljusz. Sondaże wskazują jednak na to, że po wyborach opozycja nie stworzy rządu. Jeśli poniesie porażkę, to w Platformie Obywatelskiej dojdzie do rozliczeń. Schetyna, którego kadencja jako szefa tego ugrupowania kończy się na początku 2020 r., nie będzie już jedynym obarczanym odpowiedzialnością za wynik. Wtedy będzie mógł przypomnieć billboardy z uśmiechniętą twarzą wicemarszałek Sejmu.",,
„Chcemy unieważnienia wyborów”,"Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie odrzucił
skargę komitetu wyborczego Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego na działania
PKW. - Chcemy unieważnienia wyborów - odpowiada Nowa Prawica i zapowiada
skargę do Sądu Najwyższego.","O środowej decyzji WSA, która zapadła na posiedzeniu niejawnym, poinformowałarzeczniczka prasowa WSA w Warszawie sędzia Małgorzata Jarecka. DecyzjaWSA oznacza de facto, że Nowa Prawica nie wystawi ostatecznie swoichkandydatów do Sejmu w całej Polsce. 9 października zabraknie także na listachsamego Janusza Korwin-Mikkego. - Sąd w dniu dzisiejszym odrzucił skargę komitetu wyborczego Nowa Prawica,uznając, że nie jest sądem właściwym do orzekania w tej sprawie” -powiedziała Jarecka. Jak podkreśliła, w związku z tym, że zaskarżonaprzez Nową Prawicę decyzja Państwowej Komisji Wyborczej nie podlega regulacjiKodeksu postępowania administracyjnego, WSA w ogóle nie zajmował się meritumskargi.Jarecka tłumaczyła, że „ponieważ przepisy Kodeksu wyborczegokompleksowo regulują procedurę wyborczą, to nie można poddać regułom zwykłegopostępowania sądowego różnych procedur wyborczych”. - W takiej sytuacjiprzepisy Kodeksu wyborczego nie przewidują kontroli sądów administracyjnych- zaznaczyła rzeczniczka WSA.Janusz Korwin-Mikke powiedział w środę wieczorem dziennikarzom w Białymstoku,że w czwartek rano prawnicy złożą odwołanie do Naczelnego SąduAdministracyjnego. Również on zapowiedział, że zostanie złożony wniosek doSądu Najwyższego o unieważnienie wyborów. - My uważamy, że to była decyzja administracyjna. Nie rozumiemy decyzji WSA,że to nie była decyzja administracyjna - mówił Korwin Mikke. Pytał teżironicznie, do którego sądu ma pójść: sądu pracy, rodzinnego czy ubezpieczeńspołecznych. Mówił ponadto, że nie rozumie jak to jest, że Sąd Najwyższy możeunieważnić wybory, a nie może unieważnić „prostej decyzji komisji”.Pytany o ewentualny scenariusz taki, że przedstawiciele Nowej Prawicy dostająsię jednak do Sejmu, a jego wśród nich nie ma, Korwin-Mikke powiedział: - Noto co? Wszyscy u nas w partii mówią tym samym językiem, więc nie widzękłopotu, żeby się martwić.Wcześniej w środę rzeczniczka Nowej Prawicy Beata Tymińska na konferencjiprasowej zorganizowanej przed siedzibą sądu zapowiedziała, że Nowa Prawica powyborach złoży do Sądu Najwyższego skargę na przebieg wyborów w całym kraju. - Jesteśmy zobligowani do tego, by złożyć skargę na przebieg wyborów, bo wieleprocedur prawnych zostało złamanych - oświadczyła.Tomasz Sommer ze sztabu Nowej Prawicy mówił zaś, że komitet został „wyrzuconyz tych wyborów, mimo że spełnił wszystkie kryteria wymagane prawem i kilkasettysięcy ludzi nie będzie miało na kogo zagłosować”. - Domagamy się powtórzeniawyborów - oświadczył Sommer. W jego opinii, sytuacja Nowej Prawicy pokazuje,że PKW „jest, jak się okazuje, zupełnie poza prawem”. Tymińska pytana czy sam Korwin-Mikke będzie kandydował do Sejmu, powtórzyła,że nie, ponieważ był kandydatem z okręgu warszawskiego. - Zostałauniemożliwiona rejestracja listy warszawskiej i stąd oczywiście list z połowykraju. Janusz Korwin-Mikke nie przyjął propozycji innych partii, któreproponowały mu start z ich listy - zaznaczyła.Nowa Prawica jest w sporze z PKW od końca sierpnia. Komitet zarzuca PKW, żebezprawnie odmówiła rejestracji jego list wyborczych w całym kraju, choćzarejestrował listy w ponad połowie okręgów wyborczych.Zgodnie z Kodeksem wyborczym, komitet, który do 30 sierpnia do godz. 24zarejestrował listy w co najmniej połowie okręgów wyborczych (21), uprawnionybył do rejestracji list w reszcie kraju bez zbierania wymaganych podpisów.W tym terminie listy KW Nowa Prawica zostały zarejestrowane w 19 okręgach. Wkolejnych dwóch okręgach rejestracja list nastąpiła 1 i 5 września. DziałaczeNowej Prawicy tłumaczyli, że wszystkie dokumenty złożyli w okręgowychkomisjach w terminie i zarzucali organom wyborczym, że ich listy byłyprzetrzymywane. Wskazywali, że okręgowa komisja nie zdążyła policzyć podpisówpod listami z powodu wewnętrznych procedur.PKW odmówiła jednak w tej sytuacji komitetowi prawa do zarejestrowania list wpozostałych okręgach. PKW stwierdziła, że nie można interpretować przepisówwbrew ich wyraźnemu brzmieniu, a swoje działania uznaje za absolutnie zgodnez prawem.Ponadto Komisja odpiera zarzuty, twierdząc, że wniosek komitetu Nowa Prawicao wydanie zaświadczenia przez PKW o zarejestrowanie list w połowie okręgówbył spóźniony, gdyż wpłynął on do PKW 1 września, a nie 30 sierpnia. Ponadtow momencie złożenia wniosku o wydanie zaświadczenia, komitet Nowa Prawicadysponował rejestracjami list w 19 na wymaganych 21 okręgów.Prócz skargi do WSA Nowa Prawica złożyła też protest do Sądu Najwyższego. SNpostanowił jednak, że nie nada biegu tej sprawie. Zdaniem sądu protest zostałbowiem złożony przedwcześnie. Zgodnie z Kodeksem wyborczym, protesty wyborczesą składane już po wyborach, w terminie siedmiu dni, liczonym od dniaogłoszenia wyników w Dzienniku Ustaw RP.",,
"„Uważałem od początku, że Grzegorz Schetyna ogra Ryszarda Petru”","– Nie jestem zaskoczony. Grzegorz Schetyna jest bardzo wytrawnym politykiem i uważałem od początku, że „ogra” Ryszarda Petru – tak Jarosław Gowin odniósł się w programie „Gość Wiadomości” do kandydatury Rafała Trzaskowskiego z Platformy Obywatelskiej na prezydenta Warszawy. Wicepremier i minister nauki był pytany o to, dlaczego ogłoszono ją tak wcześnie. – Rozmowy PO-Nowoczesna o wspólnym kandydacie to była tylko zasłona dymna – ocenił.","Kandydatura Trzaskowskiego została ogłoszona przedwczoraj. – Nie robi się takich rzeczy w trakcie negocjacji – komentowała Katarzyna Lubnauer z Nowoczesnej. W październiku lider partii Ryszard Petru wezwał opozycję do ustalenia kandydatów na prezydentów miast wojewódzkich.  Wicepremier Gowin pytany w TVP Info o to, dlaczego Platforma zgłasza kandydaturę na prezydenta Warszawy na rok przed wyborami samorządowymi odparł, że jego ta deklaracja nie zaskoczyła. –  Grzegorz Schetyna jest bardzo wytrawnym politykiem i uważałem od początku, że „ogra” Ryszarda Petru – powiedział. – Te rozmowy o wspólnym kandydacie (opozycji – red.) to była tylko zasłona dymna – dodał. – Rafał Trzaskowski jest poważnym kandydatem, nie należy go lekceważyć. Obóz zjednoczonej prawicy wie, że Warszawa nie jest dla nas łatwym miastem. Ale na pewno wystawimy kandydata – czy to będzie pan marszałek Karczewski, pan minister Jaki – kandydata, który będzie walczył o to, żeby w Warszawie także zapanowała dobra zmiana – zadeklarował gość TVP Info.  Gowin ocenił również, że Trzaskowskiego „odcinanie się od działań i zaniechań pani prezydent Gronkiewicz-Waltz brzmi niewiarygodnie”.  W Krakowie Wassermann czy Emilewicz? Wicepremier zapewnił, że jego nowo powstałe ugrupowanie – Porozumienie – jest otwarte na propozycje PiS w kwestii kandydata na prezydenta Krakowa. W październiku Gowin ogłosił kandydaturę wiceminister w resorcie rozwoju Jadwigi Emilewicz na prezydenta Krakowa. – Zaproponowaliśmy Prawu i Sprawiedliwości wybitnie zdolnego młodego polityka jako kandydatkę na wspólnego kandydata – powiedział w „Gościu Wiadomości”. – Ale – jak zastrzegł – niczego nie przesądzamy. – Pan prezes Kaczyński wiedział od wielu miesięcy, że proponuję tę kandydaturę. Kraków potrzebuje świeżego powietrza, potrzebuje młodego spojrzenia, energicznych działań czy to będzie pani poseł Wassermann (Małgorzata Wassermann) czy pani minister Emilewicz. Obie kandydatury są znakomite – podsumował wicepremier Gowin.",,
Sędziowie tym razem nie chcą blokować imigracyjnego dekretu Trumpa,"Sąd federalny amerykańskiego stanu Waszyngton odrzucił wniosek miejscowego prokuratora generalnego o zablokowanie drugiego imigracyjnego dekretu Donalda Trumpa, podpisanego przez prezydenta w poniedziałek.","Sąd w Waszyngtonie odrzucił wniosek o zablokowanie drugiego imigracyjnego dekretu Donalda Trumpa. Nie zdecydował się na to sędzia James Robart, ten sam, który ponad miesiąc temu wstrzymał pierwsze rozporządzenie prezydenta w kwestii migracji. W uzasadnieniu Robart podkreślił, że wniosek prokuratury musi odrzucić, ponieważ w tak szybkim czasie nie jest wstanie podjąć rzetelnej decyzji w tej sprawie. Do tego doszły jeszcze względy proceduralne.",,
Miller: PiS używa trumien smoleńskich jako paliwa wyborczego,"– SLD jest teraz jak mężczyzna z bliznami, ale one dodają męskości – tak o sukcesach i porażkach swojej partii mówił przewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej Leszek Miller w programie „Dziś wieczorem” w TVP Info. Przewodniczący ostrzegł PO, że nawet największa passa może kiedyś się skończyć. PiS Miller zarzucił z kolei wykorzystywanie tragedii smoleńskiej.","– Rzadko kiedy linia życie jest tylko wznosząca – mówił Leszek Miller. – Nawet dzisiejsi politycy, którzy uważają, że ich passa będzie trwała wiecznie, muszą być przygotowani, że to się kiedyś skończy. My mamy to za sobą – dodał przewodniczący Sojuszu. Smoleńskie trumny  – Gdyby PiS nie używał trumien smoleńskich jako paliwa wyborczego, to już dawno byłby przeszłością, ale ono też się kiedyś skończy – mówił Miller. Zdaniem szefa Sojuszu wyznawców religii smoleńskiej przybywa. Spór w sprawie smoleńska przebiega między „wiedzą” a „wiara” – zauważył przewodniczący.  Liczymy minimum na 6 mandatów  - Najgorsze mamy za sobą i rozpoczynamy długi maraton wyborczy – mówił Miller o kondycji SLD. – Mamy dobry program i świetnych kandydatów. Liczymy więc na 6 plus (mandatów do PE - red.) – żartował Leszek Miller w programie „Dziś wieczorem”.  – 6 plus 6 to byłaby fajna liczba. Wykorzystamy te kilka tygodni, aby zainteresować wyborców naszą ofertą, która jest zbudowana na programie całej europejskiej lewicy – powiedział Leszek Miller w TVP Info.                                                teraz odtwarzaneLeszek Miller atakuje PIS",,
„Miller może nie mieć wyjścia”,"– Na razie Leszek Miller nie chce kandydować na przewodniczącego SLD, ale on może nie mieć wyjścia. Jest to mała partia i aż się prosi, żeby była kierowana jednolicie – mówił Józef Oleksy, który był „Gościem poranka” w TVP Info. Dalsze losy Sojuszu mają być omawiane w sobotę, podczas Krajowej Rady partii.","– Nigdy nie jest tak, żeby stanowiska i funkcje leżały niezagospodarowane – powiedział Józef Oleksy, odnosząc się do wewnętrznej sytuacji w Sojuszu Lewicy Demokratycznej, gdzie według doniesień prasy, brakuje chętnych do sprawowania przewodnictwa. Były premier skomentował także możliwość objęcia szefostwa w SLD przez aktualnego przewodniczącego klubu Sojuszu, Leszka Millera – To nie musi się udać, ja bardzo chciałbym, żeby to się udało  – mówił Oleksy. – Na razie Leszek Miller nie chce kandydować na przewodniczącego SLD, ja mogę go zrozumieć, ale on sam może nie mieć wyjścia. Jest to mała partia, mała opozycja i aż się prosi, żeby to było jednolicie kierowane – podkreślał były marszałek Sejmu. – Argument, że trzeba pokazywać nowe twarze jest w jakiś sposób zasadny, ale powiedzmy sobie szczerze – nie ma za bardzo kogo pokazywać. Tu nie można eksperymentować. SLD powinien kierować lider, który od razu będzie znany na rynku politycznym – przekonywał. Józef Oleksy nie chciał zdradzić swoich typów na przewodniczącego. – Zostawmy je do soboty. Dopiero po dyskusji, która przetoczy się podczas Rady Krajowej, Sojusz zdecyduje, jakie będą jego dalsze losy – mówił na antenie TVP Info. Oleksy przypomniał także, że Sojusz nie jest jedyną reprezentacją lewicy demokratycznej w Polsce. – Czasem o tym zapominaliśmy i czuliśmy się jak dysponent lewicowego sposobu myślenia, ale tak nie jest  – zaznaczył. – Dziś po tej porażce wyborczej pilną sprawą jest odrodzenie. Odrodzenie, które musi oznaczać nową artykulację swojego myślenia o Polsce i człowieku na najbliższą nie czteroletnią przyszłość, ale przyszłość dwudziestoletnią, dla całego pokolenia – oznajmił były premier. Oleksy przyznał, że lewica musi ocenić minione wybory. Odpowiedzieć na pytania: Dlaczego tak się stało? Dlaczego od SLD odszedł milion wyborców? – Ja chciałbym, żeby sobotnia Rada Krajowa odpowiedziała na te pytania, żeby ten, kto powinien wziął na siebie odpowiedzialność, tę odpowiedzialność na siebie wziął, żeby nastąpiła zmiana kierownictwa. Tak to już jest w polityce, że kiedy przychodzi porażka odpowiadają ci, którzy biorą liderstwo na siebie – podkreślił.",,
IMGW ostrzega przed silnym wiatrem. Miejscami osiągnie 100 km/h,"Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej ostrzega przed silnym wiatrem na północy i południu Polski, który może osiągać w porywach nawet 100 km/h.","Alerty ostrzegawcze pierwszego stopnia obowiązują w powiatach: słupskim, lęborskim, wejherowskim, puckim, nowodworskim, a także w Gdyni, Gdańsku i Sopocie. IMGW zaleca w związku z tym ostrożność i śledzenie komunikatów o pogodzie.  We wtorek zachmurzenie małe i umiarkowane, na północy i północnym wschodzie stopniowo wzrastające do dużego i tam wystąpią słabe opady deszczu. Na termometrach od 1°C na Podhalu, około 4°C w centrum, do 6°C na Pomorzu Wschodnim i na Dolnym Śląsku. Nad morzem i w Karpatach porywy wiatru do 80 km/h, na pozostałym obszarze do 60 km/h.   W środę w całym kraju miejscami słabe opady deszczu i deszczu ze śniegiem, na południowym zachodzie przejściowo także deszczu marznącego, powodującego gołoledź. W górach opady śniegu. Na termometrach od 0°C na Podhalu, 1°C Kotlinie Kłodzkiej i na Podkarpaciu, około 5°C w centrum, do 6°C na północy kraju. Wiatr umiarkowany, na wybrzeżu okresami dość silny, porywisty, północno-zachodni i zachodni. W Karpatach w porywach do 100 km/h, w Sudetach do 90 km/h, nad morzem do 65 km/h, na pozostałym obszarze do 60 km/h. W górach wiatr będzie powodował zawieje i zamiecie śnieżne.  W czwartek zachmurzenie małe i umiarkowane w całej Polsce. Na termometrach od 2°C do 5°C, jedynie na Podhalu około -1°C.",,
"„Opozycja przekonała trzy czwarte PE, że w Polsce edukacja seksualna jest penalizowana”","Europoseł Prawa i Sprawiedliwości Jacek Saryusz-Wolski wyjaśnił w TVP Info, że w Parlamencie Europejskim przed podjęciem rezolucji potępiającej penalizowanie w Polsce edukacji seksualnej nikt nie czytał tekstu obywatelskiego projektu. – Posłowie lewicy dowiedzieli się o tym od polskich SLD-owców. A ci im uwierzyli. Posłowie liberałów dowiedzieli się od ludzi z Nowoczesnej. Posłowie ludowców od ludzi Platformy. Czyli całej polskiej opozycji, która skłamała – powiedział Saryusz-Wolski.","Parlament Europejski przyjął rezolucję krytykującą Polskę za projekt ustawy dotyczący edukacji seksualnej. Za niewiążącym prawnie dokumentem głosowało 471 europosłów, 128 było przeciw, a 57 wstrzymało się od głosu. – Autorem jest pan Biedroń, który kłamliwie i intencjonalnie szkaluje i niszczy dobre imię Polski. To jest wroga Polsce propaganda – ocenił w TVP info Saryusz-Wolski. Zauważył też, że edukacja nie jest kompetencją unijną.  – Jeżeli pan Biedroń uważa, ze zwalczanie pedofilii, która jest czynem karalnym i karanie propagowania pedofilii, czyli czynu karalnego, to jest edukacja seksualna, to mamy głęboki problem. A roztrząsanie ma tylko i wyłącznie sytuować tę debatę - biczowanie Polski w tym ciągu, który rozpoczęła totalna opozycja. Jest haniebne i nie przystoi Polakowi na temat własnego kraju kłamać – mówił europoseł PiS.  Saryusz-Wolski wyjaśnił, że w PE przed podjęciem rezolucji nikt nie czytał tekstu tego obywatelskiego, nieprocedowanego projektu. Jego zdaniem mówienie, że w Polsce edukacja seksualna jest penalizowana, to „monstrualna bzdura”. Polityk zabrał też głos ws. interwencji premiera Mateusza Morawieckiego ws. nieścisłości historycznych w serialu Netliksa „Iwan Groźny z Treblinki”.Saryusz-Wolski podkreślił, że skala kłamstwa na temat Polski, zwłaszcza w obszarze, kto był ofiarą, a kto był sprawcą podczas II wojny światowej, powoduje, że trzeba użyć najcięższych dział. – Właśnie po to, żeby się ten miliard o tym przekonał – wskazał.  – Czapka z głowy wobec premiera Morawieckiego, że wkroczył, bo może gdyby odbyło się to niższym poziomie, by się nie przebiło – ocenił gość TVP Info. Dodał, że fala tego rodzaju zafałszowań historycznych wraca cały czas i „to jest bardziej głęboki, strukturalny problem”. – Są ośrodki, ludzie, nurty w świecie i Europie zainteresowane oczernianiem Polski, osłabieniem wizerunku – mówił i podkreślił, że toczy się walka o wpływy.",,
VAT na ubranka kością niezgody,PO chce odrzucenia w pierwszym czytaniu przygotowanych przez PiS i SLD projektów ustaw o zwrocie rodzinom części wydatków na ubranka niemowlęce i obuwie dziecięce. Zmiany mają zrekompensować planowany na 1 stycznia 2012 r. wzrost VAT na te towary.,"Podwyżka VAT jest konsekwencją wyroku Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości (ETS), który w październiku 2010 r. orzekł, że Polska ma zaprzestać stosowania preferencyjnej stawki VAT na te towary – obecnie jest to 8 proc. – i obłożyć je stawką podstawową – 23 proc.  ETS uznał, że nasze przepisy są sprzeczne z regulacjami unijnymi.  Przygotowany przez PiS projekt przedstawiła Anna Sobecka.  – Wyrok (ETS) jest skutkiem tego, że polskie rządy nie zabezpieczyły naszych interesów tak dobrze, jak zabezpieczyły swoje interesy inne kraje – mówiła posłanka. Powołując się na dane z Komisji Europejskiej poinformowała, że polskie rodziny są najbiedniejsze w Europie, a Polska wydaje na pomoc rodzinie zaledwie 0,76 proc. PKB, podczas gdy Niemcy 9 proc. PKB. Anita Błochowiak z SLD poinformowała, że przygotowany przez posłów z jej klubu projekt dotyczy różnicy między stawką VAT w wysokości 8 proc. a 23 proc.  – Wydaje się, że to najprostsze, najsensowniejsze rozwiązanie w sytuacji, kiedy nie godzicie się (rząd) na podwyższenie kryterium dochodowego i skierowanie tej pomocy przez pomoc społeczną –  powiedziała. Jej zdaniem, jeżeli powodem podniesienia VAT na ubranka niemowlęce i obuwie dla dzieci był rzeczywiście wyrok ETS, to rząd powinien oddać rodzinom koszty wyższego podatku.  Proponowane przez PiS i SLD zmiany nie podobają się PO. Janina Okrągły złożyła wniosek o odrzucenie ich w pierwszym czytaniu.  – Cel jest szlachetny – pomoc młodym rodzinom. Ale wykonanie jest obarczone olbrzymim wysiłkiem biurokratycznym, kosztami nieadekwatnymi do kwot uzyskanych przez większość osób uprawnionych do zwrotu – powiedziała. Dodała, że projekty „premiują osoby o wyższych dochodach”.  Za kontynuowaniem prac nad projektami w komisji finansów publicznych opowiedziały się kluby PiS, SLD i PJN.   Rząd jest przeciwny proponowanym przez posłów PiS i SLD zmianom. Wiceminister finansów Maciej Grabowski powiedział, że skomplikują one system podatkowy i mogą prowadzić do nadużyć. Podkreślił, że nie zgadza się, że państwo nie wspiera rodzin i nie ma polityki rodzinnej. Przypomniał, że zasiłki rodzinne wzrosły średnio o ponad 40 proc. półtora roku temu. Przyznał, że dzietność Polaków jest niska, ale rośnie od 2007 r. Dodał też, że wzrost stawki VAT z 8 proc. do 23 proc. nie oznacza, iż ceny muszą wzrosnąć o 15 proc. Grabowski zaznaczył, że przez ostanie pięć lat ceny ubranek i bucików spadły o ok. 30 proc. Zgodnie z projektem SLD, wniosek o zwrot należałoby składać do urzędu gminy właściwego ze względu na miejsce zameldowania dziecka. Projekt określa kwotę zwrotu na każde dziecko jako 65,21 proc. kwoty podatku VAT wynikającej z faktur. SLD proponuje wprowadzenie limitu zwrotu, który w roku kalendarzowym nie mógłby przekroczyć na każde dziecko i niemowlę 540 zł – w przypadku wydatków na odzież i dodatki odzieżowe dla niemowląt oraz 150 zł w przypadku wydatków na obuwie dziecięce. Lewica szacuje, że jeżeli wszyscy uprawnieni wystąpiliby o zwrot, to budżet musiałby oddać do 750 mln zł. Projekt przygotowany przez PiS zakłada zwrot wydatków, o ile w danym roku wyniosły one ponad 200 zł brutto, ale nie więcej niż 3 tys. zł brutto na każde dziecko. Na refundację mogliby liczyć rodzice dzieci w wieku do 13 lat. Kwota zwrotu byłaby równa 69,57 proc. kwoty podatku VAT wynikającej z faktur. Zwrot wydatków dokonywany byłby na wniosek złożony w urzędzie skarbowym.",,
Sędziowie SN w stanie spoczynku wzięli udział w rozprawie. Mają wyznaczone kolejne terminy,"Sąd Najwyższy przystąpił w środę przed południem do rozpoznawania sprawy w składzie siedmiu sędziów, wśród których dwóch ukończyło 65. rok życia. Zespół Prasowy SN poinformował, że prezydent Andrzej Duda „nie wydał postanowienia w sprawie dalszego orzekania” tych sędziów.","Sprawa dotyczy zagadnienia prawnego w Izbie Cywilnej SN. Jak wyjaśnił Krzysztof Michałowski z zespołu prasowego SN, chodzi o powództwa jednej z parafii przeciwko Skarbowi Państwa o zapłatę.              W składzie siedmiu sędziów jest dwóch – Jacek Gudowski i Wojciech Katner – wobec których prezydent nie wydał postanowienia w sprawie dalszego orzekania po ukończenia 65. roku życia. Składowi sędziowskiemu przewodniczy sędzia Dariusz Zawistowski – prezes Izby Cywilnej oraz – jak mówił wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha – od środy kierujący pracami SN, jako najstarszy stażem prezes Izby SN. Pełnomocnik parafii wnosił o odroczenie posiedzenia               Jak ponadto przekazał Michałowski, w sprawie rozpatrywanej w środę pełnomocnik parafii wnosił o odroczenie posiedzenia, gdyż ze względu na wątpliwości dotyczące obsady sądu, w jego ocenie sąd nie powinien się zajmować sprawą w takim składzie. Z kolei pełnomocnik Prokuratorii Generalnej nie widział podstaw do tego, aby SN sprawy w środę nie rozpoznał. – Przedstawiciel Prokuratury Krajowej w związku z tym, że problem nie ma bezpośredniego związku z rozpatrywanym zagadnieniem prawnym, nie zajął stanowiska w tej kwestii – dodał Michałowski.              Zgodnie z ustawą o Sądzie Najwyższym, która weszła w życie 3 kwietnia, w dniu następującym po upływie trzech miesięcy od tego terminu w stan spoczynku przeszli z mocy prawa sędziowie SN, którzy ukończyli 65. rok życia. W związku z tym od 4 lipca przestali – według ustawy – pełnić swoje funkcje. Mogli dalej orzekać, jeśli w ciągu miesiąca od wejścia w życie nowej ustawy złożyli stosowne oświadczenie i przedstawili odpowiednie zaświadczenia lekarskie, a prezydent wyraził zgodę na dalsze zajmowanie przez nich stanowiska sędziego SN. Prezydent przed wyrażeniem zgody na dalsze zajmowanie stanowiska zasięgnął opinii KRS.              Jak informowano we wtorek, zgodę na dalsze zajmowanie stanowiska sędziego Sądu Najwyższego po ukończeniu 65. roku życia otrzymali sędziowie: Marian Kocon (Izba Cywilna), Anna Kozłowska (Izba Cywilna), Rafał Malarski (Izba Karna), Zbigniew Myszka (Izba Pracy i Ubezpieczeń Społecznych) oraz Bogumiła Ustjanicz (Izba Cywilna).              Prezydent nie wydał postanowienia ws. dalszego orzekania przez sędziów: Józefa Iwulskiego, Jerzego Kuźniara, Stanisława Zabłockiego, Marii Szulc, Anny Owczarek, Jacka Gudowskiego i Wojciecha Katnera. Wobec wszystkich tych siedmiu sędziów Krajowa Rada Sądownictwa sformułowała wcześniej negatywną opinię.   SN czeka na pismo od prezydenta              – Decydujące jest zajęcie przez prezydenta stanowiska wobec tej siódemki sędziów. Do tego czasu, jak wynika z dzisiejszej decyzji, SN związany jest postanowieniem o zawieszeniu stosowania przepisów – powiedział Michałowski.              Jak natomiast powiedział w środę PAP wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha, prawdopodobnie jeszcze dziś do kierującego obecnie SN prezesa Zawistowskiego zostanie wysłane pismo stwierdzające, że z mocy prawa siedmiu sędziów sądu przechodzi w stan spoczynku.              SN poinformował zaś, że kolejne posiedzenia w SN sędzia Katner ma wyznaczone na czwartek (10 spraw), zaś sędzia Gudowski na piątek (również 10 spraw).              Na początku sierpnia Sąd Najwyższy wystosował pięć pytań prejudycjalnych do Trybunału Sprawiedliwości UE i zawiesił stosowanie trzech artykułów ustawy o SN określających zasady przechodzenia sędziów tego sądu w stan spoczynku.",,
Premier z rodziną odwiedził jezuicką wigilię dla ubogich i potrzebujących,"Warszawscy jezuici jak co roku zorganizowali wigilię dla osób ubogich i samotnych. W tym roku na wspólnej kolacji zgromadziło się kilkadziesiąt osób. Wśród nich pojawił się premier Morawiecki z rodziną, by złożyć życzenia i podzielić się opłatkiem.","Na wigilijnym spotkaniu szefa rządu zauważył dziennikarz Marcin Fijołek. Jak przyznaje, Mateusza Morawieckiego, w czerwonym sweterku, ledwo poznał, ponieważ premier pojawił się „bez fleszy, po cywilnemu” i bez wcześniejszej medialnej zapowiedzi.",,
Prześladowania Kościoła w Kamerunie. Tysiące wiernych poniosło śmierć,"Kameruńscy separatyści próbują zakneblować głos Kościoła upominającego się o brutalnie prześladowanych, mordowanych i wypędzanych ze swych domów ludzi. Do takich sytuacji dochodzi w anglojęzycznej części tego afrykańskiego kraju, gdzie przedłużający się konflikt coraz mocniej nabiera cech wojny domowej.","Ostatni incydent miał miejsce w diecezji Kumbo, gdzie dwóch kapłanów zostało uprowadzonych przez rebeliantów wkrótce po tym, jak miejscowy ordynariusz zdecydowanie sprzeciwił się dalszemu sianiu terroru i upomniał o prawa prześladowanej ludności.W swej homilii bp George Nkuo mówił o dramatycznej sytuacji w całym regionie. Przypomniał o 2 tys. zabitych i 400 tys. osób, które zostały zmuszone do opuszczenia swych domów, a także o bezprawnym przejmowaniu ziemi i domów przez separatystów.– Nie możemy dopuścić do tego, by przemoc i bestialstwo bezkarnie naznaczały nasze życie społeczne. Nie możemy się zgodzić na kolejne mordy, porwania i wymuszanie okupu – mówił bp Nkuo.Po tym kazaniu separatyści uprowadzili dwóch miejscowych kapłanów, co zostało odczytane jako próba zastraszenia i zakneblowania Kościoła ust. Porwani księża po trzech dniach odzyskali wolność. Pod ich nieobecność wierni organizowali marsze i spotkanie modlitewne w intencji ich oswobodzenia.",,
Niższy budżet ONZ po redukcji składki przez USA,"Budżet operacyjny ONZ na lata 2018-19 wyniesie 5,4 mld dolarów. To 5 proc. mniej w porównaniu z poprzednim. To efekt redukcji składki USA.","Biuro sekretarza generalnego poinformowało, że nowy budżet, zaaprobowany przez Zgromadzenie Ogólne ONZ, przewiduje cięcia środków finansowych dla większości departamentów i organizacji wyspecjalizowanych Organizacji.Stany Zjednoczone wpłacają najwięcej do budżetu ONZ, pokrywając 25 proc. wydatków organizacji. Prezydent USA Donald Trump wielokrotnie domagał się zmniejszenia amerykańskiej składki.Amerykański rząd twierdzi, że obniżenie amerykańskiej składki o 5 proc. zostało wynegocjowane – wskazuje agencja Associated Press.",,
Sylwester w Kolonii. Seksualni napastnicy uniknęli kary,"Wydarzenia, które miały miejsce w Kolonii w noc sylwestrową w 2015 roku, gdy doszło do setek napaści na tle seksualnym, zszokowały Europę. Niemiecki tygodnik „Der Spiegel” wskazuje, że zdecydowana większość przestępców uniknie kary. Dotychczas skazano zaledwie trzy osoby.","Zawiadomienie o seksualnym napastowaniu przez obcokrajowców podczas sylwestrowej zabawy pod gołym niebem na placu między katedrą kolońską a dworcem głównym złożyło 661 kobiet. Niektóre musiały przejść przez „ścieżkę zdrowia” – szpaler utworzony przez imigrantów będących pod silnym wpływem alkoholu.Podczas feralnej nocy policja odnotowała łącznie ponad 1300 przestępstw. Kolońska prokuratura wdrożyła postępowanie przeciwko 290 podejrzanym.  Przed sądem stanęło 52 oskarżonych, a skazano 32 osoby – w większości za kradzież, rabunek i paserstwo. Większość z nich to imigranci z Algierii, Maroka i Iraku – zwraca uwagę Deutsche Welle.Z dokumentów przekazanych przez sąd rejonowy w Kolonii wynika, że przestępstwa seksualne udowodniono zaledwie trzem osobom. Dwie z nich skazane zostały na kary więzienia w zawieszeniu.Jeden ze skazanych, imigrant z Iraku, pocałował młodą kobietę i oblizał jej twarz. Drugi - Algierczyk - wołał  do uczestników zabawy: „Daj mi dziewczynę albo zginiesz”. Trzeci - pochodzący z Libii Muhamed A. - obmacywał kobiety, za co został skazany na rok i 9 miesięcy więzienia. Trójkę udało się złapać i postawić przed sądem tylko dlatego, że zrobili sobie telefonem komórkowym selfie z ofiarami.",,
"„Grzegorz Schetyna nie ma natury premiera, sprawia wrażenie człowieka bez charyzmy”","- Grzegorz Schetyna nie ma w sobie natury premiera. Sprawia wrażenie tego kim był, czyli człowieka aparatu partyjnego bez charyzmy. Platforma Obywatelska jest nastawiona na zemstę i nie rozumie pewnych zjawisk - stwierdził w „Salonie dziennikarskim” Piotr Semka z „Do Rzeczy”. W opinii Anity Gargas z „Magazynu Śledczego TVP 1” wczorajsze wystąpienie lidera Platformy Obywatelskiej to tylko i wyłącznie „show” dla elektoratu.","Goście wspólnej audycji portalu wPolityce.pl i tygodnika „Idziemy” na antenie TVP Info dyskutowali na temat wczorajszego wniosku o wotum nieufności wobec rządu PiS.– Żałuję, że oba wystąpienia – Jarosława Kaczyńskiego i Beaty Szydło – były nastawione raczej na polemizowanie. Wolałbym, żeby był już zarysowany drugi etap rządów PiS-u, który niósłby jakąś wizję – oznajmił Piotr Semka.Zdaniem Anity Gargas wczorajszy występ Grzegorza Schetyna był zwykłym „show”.– Przez półtora roku rządów PiS wszystkie te hasła nienawiści, które sączyła PO, teraz kruszeją. Było potrzebne coś, co ponownie zewrze szeregi, aby odbudować swoje zaplecze. Wystąpienie Schetyny właśnie na tym się opierało – powiedziała. Piotr Zaremba z tygodnika „w Sieci” postawił tezę, że „Platforma Obywatelska po prostu rozgrywa Nowoczesną”.– Przy całym tym kontekście, cieszę się, że taka debata się odbyła. Lepiej, żeby w Sejmie, a nie na ulicy Polacy rozgrywali swoje sprawy. PiS dopiero po 3 latach z kawałkiem złożył wniosek o wotum, a teraz PO dokonało tego po 1,5 roku. To świadczy o zaostrzeniu sporu – stwierdził.Rozgrywka Schetyna vs. PetruWedług ks. Henryka Zielińskiego – redaktora naczelnego tygodnika „Idziemy” – motywacją działań Grzegorza Schetyny była chęć zaprezentowania swojej osoby w roli lidera opozycji. – To była rzeczywiście rozgrywka pomiędzy panem Schetyną a panem Petru. Schetyna zaszachował go. Praktycznie takie zjadanie Nowoczesnej przez PO rozpoczęło się w czasie strajku okupacyjnego Sejmu – skonkludował.",,
"Protest show Ingi, rydwan Dulkiewicz, sex-edukacja Trzaskowskiego","Poseł Piotr Misiło przekroczył wszelkie granice despocji grożąc redaktorowi naczelnemu portalu tvp.info. Ale w tym tygodniu opozycyjni politycy przekraczali także granice rozsądku i przyzwoitości. Niesmaczne jest wykorzystywanie dzieci w politycznych rozgrywkach, a „Wakacyjny Strajk Klimatyczny” budzi jednocześnie śmiech i współczucie.","Sobota. I cóż, że ze Szwecji?! Trwają wakacje, rozpoczynają się kolonie i obozy letnie. Ale ktoś musi strajkować, protestować blokować. Nie można pozostawić wrażenia, że w Polsce dobrze się dzieje, ludzie są zadowoleni, wypoczywają ciesząc się piękną pogodą. Skoro nie strajkują nauczyciele, to może uczniowie. Tym razem skorzystano z zagranicznego formatu „protest show”: dziewczynka z warkoczykami protestuje w wakacje przed parlamentem przeciwko zmianom klimatycznym. Format najpierw testowali Szwedzi, tam rok 15-letnia Greta Thunberg prowadziła swoją pikietę przed siedzibą szwedzkiego parlamentu. W polskiej edycji „protest show” pojawia się 13-letnia Inga, która co piątek w lipcu ma być przed Sejmem. Nasza edycja ma tytuł „Wakacyjny strajk klimatyczny”. Inga protestuje m.in. przeciwko zablokowaniu przez Polskę podczas unijnych negocjacji redukcji emisji CO2 do 2050 roku. Przez cały sezon z młodą protest-celebrytką będą sobie robić zdjęcia i kręcić filmiki politycy opozycji. Sorry, taki mamy klimat! Niedziela. Dzień Ojca– Niech duma z rodzicielstwa, satysfakcja z wychowania dzieci i radość z chwil spędzanych w gronie rodziny będą dla Panów źródłem siły i wytrwałości – życzyli wszystkim tatom prezydent Andrzej Duda i jego żona Agata Kornhauser-Duda. Poniedziałek. Miliony na LGBTPolska zgłosiła oficjalnie kandydaturę Krzysztofa Szczerskiego na stanowisko zastępcy sekretarza generalnego NATO. Czy w najwyższych władzach NATO znajdzie się wreszcie Polak? Trzymajmy kciuki, niezależnie od politycznych przekonań, żeby Szczerskiemu się udało. Nad morzem, jak to nad morzem, potrzebny był rydwan… I miasto Gdańsk taki rydwan kupiło. Dzieło sztuki Joanny Rajkowskiej kosztowało budżet miasta 147 600 zł, i to taniej niż BMW3. Czy służbowym rydwanem będzie jeździć prezydent Aleksandra Dulkiewicz, tego jeszcze nie wiemy, podobnie jak nie wiadomo dlaczego na rydwanie są arabskie napisy. Gdański rydwan to doskonały przykład na to, co zrobią z Polską samorządowcy opozycji, jeśli uda im się kiedyś przeprowadzić decentralizację. Niecałe 150 tys. złotych na rydwan to jeszcze nic w porównaniu z wydatkami jakie planuje Warszawa w ramach tzw. „budżetu obywatelskiego”. Jak dotąd w ramach tego budżetu przyznawane były małe, ale istotne granty na remonty osiedlowych placów zabaw, brakującą ławkę na skwerku czy zakup książek do szkolnej biblioteki. Kilka, czasem kilkanaście tysięcy złotych wydawanych zgodnie z decyzją mieszkańców miasta. Teraz władze Warszawy pojechały „po bandzie”. Nie jakieś drobne pieniądze, tylko 4 mln 628 tys. zł. I na jaki szczyty cel? „Edukacja seksualna – dobrowolne warsztaty dla dzieci, młodzieży i dorosłych” – taki projekt znalazł się wśród zgłoszeń do tzw. budżetu obywatelskiego Warszawy. Warsztaty edukacji seksualnej obejmą według projektu takie zagadnienia jak: mowa nienawiści, in vitro, życie uczuciowe, choroby przenoszone drogą płciową, tożsamość płciowa, pornografia, adopcja, seks w internecie, bliskość czy stawianie granic. Ponadto w ramach projektu realizowane będą działania przez sztukę oraz „wprowadzenie w każdej dzielnicy dyżurów (minimum 200 h/rok) latającego „latarnika” – terapeuty/psychologa – do którego młodzież będzie mogła zgłosić się ze swoimi problemami dotyczącymi sfery intymnej”. A wcześniej Rafał Trzaskowski twierdził, że wprowadzenie karty LGBT+ w Warszawie nie wiąże się z kosztami budżetowymi. Widocznie według władz Warszawy prawie pięć milionów to jeszcze żadne koszty, a rozwiązują palące problemy mieszkańców stolicy, którzy masowo wymagają szybkiej edukacji seksualnej. Wtorek. Przedwczesny koniec lata w GdańskuOd poniedziałku w Gdyni trwa Forum „Wizja Rozwoju” z udziałem m. in. premiera Mateusza Morawieckiego. Wydarzenie było połączone z obchodami 35-lecia Solidarności Walczącej oddziału w Trójmieście. Przez dwa dni debatowano o wizji polskiej gospodarki, transportu, przemysłu i polityki senioralnej. A kilka kilometrów dalej inną wizję miała Aleksandra Dulkiewicz. Prezydent Gdańska o siódmej rano napisała na Twitterze: „W Gdańsku 80 lat temu rozpoczęła się II wojna światowa, która przyniosła reżim i zniewolenie, ale też tu dzięki solidarnej postawie wielu rozpoczęły się przemiany demokratyczne w Polsce...”… Ale, że jak, 25 czerwca? Na pewno? Nie 1 września? Co się musiało stać, że pani prezydent zgubiła dwa miesiące? Złośliwi podkreślają, że zgubiła też napastnika, bo według jej wpisu, wojna się rozpoczęła, sama. Bez udziału Niemiec. Zapewne w wyniku złego słowa Polaka, jak to kiedyś stwierdził zastępca pani prezydent. Dobrze, że premierowi Morawieckiemu nie mylą się daty i tego dnia pojechał do Radomia. – Niech wydarzenia tamtych lat pokazują, jak ważny jest protest poszczególnych ludzi, człowieka prostego, który był skrzywdzony – mówił premier podczas uroczystości z okazji 43. rocznicy radomskiego protestu robotniczego w czerwcu 1976 roku. W sposób niesłychany, nawet jak na standardy PO zachował się poseł Piotr Misiło. Poseł najwyraźniej uważa, że immunitet to moc dająca prawo robić co się chce, gdzie się chce i komu się chce. Na przykład grozić dziennikarzom. – Dopadnę Cię nawet jak nie będę musiał, a ja dotrzymuje słowa zawsze. Nie, to nie groźba, to obietnica. Miej to z tyłu głowy – zagroził szefowi portalu tvp.info Samuelowi Pereierze na Twitterze Piotr Misiło. Na prośbę redaktora Pereiry by skasował wpis poseł dodał: „Bądź przyzwoity chłopcze, a odrobina strachu Ci nie zaszkodzi”. Nie, to nie jest żart, tylko ewidentna mowa nienawiści i groźba karalna. A posty nadal istnieją na TT, posła nikt nie wyrzucił z klubu PO-KO, nie zawiesił, nawet nie pogroził palcem… Oby wyborcy mieli ten wpis z tyłu głowy, kiedy zobaczą na liście do Sejmu nazwisko Piotr Misiło. Środa. Feministyczna teoria zmiany kierunkuProfesor Monika Płatek wie lepiej, nawet jeśli fakty świadczą o czymś innym. Swoim przenikliwym prawniczym i feministycznym umysłem rozszyfrowuje rzeczywistość skrywającą się pod pozorami twardych danych. – W więzieniach najczęściej siedzą wyborcy Prawa i Sprawiedliwości – oświadczyła prof. Monika Płatek, prawniczka i feministka. Na korektę informacji, że według wyników wyborów więźniowie najczęściej głosują na Platformę Obywatelską wskazała, że po trafieniu za kratki „być może zmieniają kierunek”. I to jest prawdziwe odkrycie dla Grzegorza Schetyny, który mówił jeszcze niedawno, że jest pomysł na wygraną z PiS, tylko trzeba go znaleźć. I profesor Płatek znalazła!!! Wystarczy wszystkich wyborców PiS zamknąć do więzień, tam zmienią kierunek i będą głosowali na Platformę. Czwartek. Obywatele aborcjoniści– To ja sygnalizowałem podległym służbom wagę problemu zorganizowanej przestępczości na podatku VAT – mówił przed sejmową komisją śledczą ds. VAT b. minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz. – Państwo się uczyło postępowania w takich sprawach – dodał Sienkiewicz, autor stwierdzenia, że Polska jest państwem teoretycznym. Uczyło się, uczyło i nie nauczyło, a ówczesnym rządzącym za ściganie przestępczości VAT komisja sejmowa wystawi na koniec ocenę niedostateczną. Trwa mieszanie się w sprawy polskie instytucji Unii Europejskiej, które nie wahają się przy tym przekraczać swoje kompetencję jak i ramy unijnych traktatów. Rzecznik generalny TSUE wydał opinię, w której uznał, że sposób powoływania członków Krajowej Rady Sądownictwa przez Sejm ujawnia nieprawidłowości, które mogą zagrozić jej niezależności od organów ustawodawczych i wykonawczych. – Mój stosunek do tej opinii jest taki, że jest to opinia wysoce wewnętrznie niespójna, niekonsekwentna, wychodząca poza zakres traktatów Unii Europejskiej, ale tak naprawdę sprowadza się ona do obrony de facto patologii w polskim sądownictwie – powiedział minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, który postanowił również walczyć z patologią w rodzinach. Tego dnia przedstawił został projekt nowelizacji prawa zapewniającego skuteczną ochronę ofiarom przemocy domowej. Obywatelom RP coś się pomyliło, bo poszli demonstrować przed siedzibę PSL. Dzień wcześniej demonstrowali przed siedzibą Platformy Obywatelskiej. Wśród postulatów Obywateli RP była kwestia jednej opozycyjnej listy do Senatu i nowych regulacji dotyczących aborcji, która ma być dostępna dla każdego. Być może nawet dla mężczyzn. Piątek. Inga zmienia klimatPrzeciwko tezie, że w więzieniach siedzą wyborcy PiS pojawił się kolejny dowód. Lider KOD-kapeli Konrad M., skazany na cztery lata i sześć miesięcy więzienia za handel ludźmi, stawił się do odbycia kary. Elektorat PO w więzieniach znów się powiększył. W drugim odcinku protest show „Wakacyjny Strajk Klimatyczny” Ingę odwiedził europoseł Andrzej Halicki z PO. Spotkanie Indze zaproponował również Adam Bodnar. Zdaje się, że Inga naprawdę może zmienić klimat w Platformie. Podobno, kto nie wystąpi w protest show Ingi nie ma szans na jedynkę na liście do Sejmu. Producenci już mówią o kontynuacji w sierpniu.",,
Na Białorusi sportem rządzi klan Łukaszenków,"Wiktor Łukaszenka, najstarszy syn 65-letniego prezydenta Białorusi, zaczyna odgrywać coraz większą rolę w życiu swego kraju. 44-letni polityk wybrany został na pierwszego wiceprezesa Narodowego Komitetu Olimpijskiego. Przewodniczącym tego Komitetu jest… jego ojciec, prezydent kraju Aleksander Łukaszenka.","Wiktor Łukaszenka ukończył Białoruski Uniwersytet Państwowy. Służbę wojskową – tak jak jego ojciec – odbywał w wojskach granicznych. Następnie miał krótki epizod pracy w ministerstwie spraw zagranicznych.W 2005 roku został doradcą prezydenta, czyli swojego ojca, do spraw bezpieczeństwa, a następnie członkiem Rady Bezpieczeństwa Białorusi. Objęcie funkcji wiceprezesa Białoruskiego Komitetu Olimpijskiego jest dalszym etapem rozwoju jego kariery.",,
"Jaki: W Warszawie wszyscy będą mogli manifestować, skrajna lewica i skrajna prawica","W Warszawie jest miejsce dla wszystkich, którzy szanują literę prawa – powiedział podczas spotkania z mieszkańcami stolicy kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Warszawy Patryk Jaki. Jego zdaniem otwartość i wolność powinny być wartościami, które konstytuują to miasto.","Kandydat na prezydenta zapewnił, że w Warszawie każdy będzie miał prawo manifestować swoje przekonania, jeśli nie łamie prawa.Zapowiedział również, że zamierza nadal sprawować funkcję przewodniczącego komisji weryfikacyjnej ds. reprywatyzacji. – Jeżeli zrezygnowałbym z tej funkcji, to dwie grupy byłyby szczęśliwe: Platforma Obywatelska i mafia reprywatyzacyjna. Tam strzelałyby szampany. Tak jak było wcześniej, mieli eldorado – ocenił. Według  Jakiego wszystkie funkcje państwowe to instrumenty i narzędzia służące do pomagania ludziom. – W związku z powyższym, tak długo, jak ten instrument będzie służył ludziom, tak długo będę chciał to robić – oświadczył. Jaki spotkał się rano z mieszkańcami Warszawy na Placu Wileńskim z okazji Dnia flagi. Wiceminister sprawiedliwości rozdawał przechodniom flagi Polski.Zaznaczył, że ten dzień powinien łączyć Polaków. – Tak samo jak flaga, która zawsze łączyła Polaków w trudnych i w pięknych chwilach – dodał polityk. Według niego „otwartość i wolność powinny to być wartości, które konstytuują Warszawę”. W czasie późniejszego grilla z mieszkańcami Warszawy kandydat Zjednoczonej Prawicy został zapytany, czy zna już kandydatów na swoich potencjalnych zastępców, czyli wiceprezydentów miasta. Polityk odparł, że trwają rozmowy. – Jedno mogę państwu powiedzieć: wkrótce na pewno państwo poznają przyszłego szefa mojego sztabu. To będzie chyba najpoważniejsza funkcja w tej chwili, na tym etapie, którą możemy zdradzić – powiedział.Jak zaznaczył, w następnej kolejności ujawnione mogą zostać nazwiska zastępcy szefa sztabu i rzecznika kampanii wyborczej.Jaki dodał też, że dopuszcza współpracę z liderem stowarzyszenia Wolne Miasto Warszawa Janem Śpiewakiem. – Dopuszczam taką współpracę, jeżeli Jan Śpiewak będzie chciał współpracować – powiedział.Dodał, że jego zdaniem ruchy miejskie powinny być „poważniejszym partnerem do rozmowy o Warszawie”. – I na pewno, jeśli wygramy wybory, będą poważnie traktowane – zapewnił.",,
Atak rakietowy w Izraelu. Są ranni,"Co najmniej siedem osób zostało rannych w centrum Izraela w ostrzale rakietowym przeprowadzonym w poniedziałek o świcie ze Strefy Gazy – przekazały służby ratunkowe. Premier Izraela Benjamin Netanjahu zapowiedział, że jego wizyta w USA będzie krótsza.","Wśród rannych w ataku rakietowym są kobiety i dzieci.Netanjahu poinformował, że po ataku rakietowym na Izrael skróci swoją rozpoczynającą się w poniedziałek dwudniową wizytę w Waszyngtonie. – W świetle wydarzeń związanych z bezpieczeństwem zdecydowałem się skrócić wizytę w USA – powiedział Netanjahu, nazywając ten atak „haniebną zbrodnią”, która pociągnie za sobą silną reakcję państwa żydowskiego.Izraelski premier sprecyzował, że spotka się z prezydentem USA Donaldem Trumpem w ciągu najbliższych godzin, po czym natychmiast odleci do kraju. 9 kwietnia w Izraelu odbędą się wybory parlamentarne.W rejonie Miszmeret na północ od Tel Awiwu uderzyła co najmniej jedna rakieta, wystrzelona z palestyńskiej Strefy Gazy. Miejscowa policja otrzymała zgłoszenie o pożarze jednego z domów, który trafiony został pociskiem i zniszczony. Miszmeret oddalone jest o ok. 80 km od Strefy Gazy. AFP zwraca uwagę, że odległość taką rzadko osiągają rakiety wystrzeliwane z tych terenów.Na razie nikt nie wziął odpowiedzialności za wystrzelenie pocisku.W tym miesiącu, 14 marca, po raz pierwszy od dwóch lat ogłoszono alarm rakietowy w Tel Awiwie. W kierunku miasta ze Strefy Gazy wystrzelono co najmniej dwa pociski; jeden został strącony, drugi spadł na niezamieszkany teren. W ataku nikt nie ucierpiał; nie odnotowano również żadnych zniszczeń.",,
"„Służby wywiadowcze i kontrwywiadowcze zawiodły”. „To jest wojna, która trwa w Europie”","– Problem z Państwem Islamskim pokazuje, że wirus terroryzmu jest już w Europie – powiedział w programie „Polityka przy kawie” w TVP1 były europoseł Jacek Protasiewicz. – Zbankrutowała polityka europejskich rządów budowania wielokulturowego społeczeństwa – ocenił z kolei poseł PiS Jacek Sasin komentując środowy atak terrorystyczny w Tunisie i rosnące zagrożenie terroryzmem w Europie.","Politycy mówiąc o środowym ataku terrorystycznym, do którego doszło w Tunisie, podkreślali, że pokazuje on rosnące zagrożenie terroryzmem i trudności rządów w zahamowaniu tego procesu.– Widać ewidentnie, zwłaszcza w Europie zachodniej, że służby wywiadowcze i kontrwywiadowcze zawiodły. Zlekceważyły niebezpieczeństwo, które jest realne i tak groźne, jak to było wczoraj w Tunisie – mówił Jacek Protasiewicz. I dodał: – Problem z Państwem Islamskim pokazuje, że ten wirus terroryzmu jest już w Europie. Europa jest zainfekowana.""Trzeba ograniczyć imigrację""Według Sasina rosnące zagrożenie terroryzmem w Europie obnaża błędne kierunki polityki państwa. – To pokazuje, jak zbankrutowała polityka prowadzona od wielu lat przez rządy Europy zachodniej, budowania wielokulturowego społeczeństwa – przekonywał. Zwrócił uwagę, że imigranci tworzą  środowiska, w których szerzy się radykalny Islam wewnątrz krajów europejskich. – To jest wojna, która trwa w Europie – oceniał. Jego zdaniem trzeba myśleć o ograniczeniu imigracji. – Bo nie dość, że nie udało się zarazić demokracją imigrantów, to doszło do odwrotnego skutku – dodał i podkreślił, że  wielu etnicznych Francuzów czy Niemców przyjmuje radykalny Islam i udaje się walczyć z Państwem Islamskim. ""Daninę krwi już zapłaciliśmy""Protasiewicz pytany, czy Polska powinna bardziej zaangażować się w koalicje antyterrorystyczną ocenił, że sojuszników wspieramy na tyle, na ile trzeba, głównie w działaniach wywiadowczych i kontrwywiadowczych. – Myślę, że dzisiaj rodacy nie oczekują, abyśmy wysyłali żołnierzy na front do Syrii czy do Iraku – powiedział Protasiewicz. Sasin podkreślił, że Polska bardzo mocno angażowała się w misje zagraniczne jak Afganistan czy Irak. I swoją rolę na tym etapie wypełniliśmy. – Daninę krwi zapłaciliśmy – podkreślał. Polityk PiS nie sądzi, abyśmy musieli dzisiaj angażować się zbyt mocno w ten konflikt. – Tym bardziej, że mamy konflikt u naszych granic – dodał zaznaczając, że jest to nasze główne zagrożenia. Sasin zaznaczył jednocześnie, że obawia się, że to co dzieje się Państwem Islamskim zepchnie na dalszy plan konflikt na Ukrainie.",,
USA: miażdżący wynik Kaczyńskiego,"70 proc. amerykańskiej Polonii oddało głos na Jarosława Kaczyńskiego, w tym aż 80 proc. – w Chicago. W całych Stanach Zjednoczonych Bronisław Komorowski dostał 25 proc. Wybory prezydenckie były rekordowe pod względem frekwencji.","W całych Stanach  Zjednoczonych Jarosław Kaczyński uzyskał  23 tys. 276 na ogólną liczbę 33 tys. 455 oddanych głosów. Na drugim miejscu  był Bronisław Komorowski – 8 tys. 423 głosy. Na Grzegorza Napieralskiego głosowało 2,5 proc. wyborców, co oznacza 784 głosy. Czwarty był Janusz Korwin-Mikke – 404głosy, piąty Andrzej Olechowski – 203, a szósty Marek Jurek – 162.Pozostali kandydaci otrzymali mniej niż 100 głosów: Andrzej Lepper – 88,Waldemar Pawlak – 77, Kornel Morawiecki – 31, a Bogusław Ziętek – 7 głosów.W Chicago Jarosław Kaczyński przegonił rywali zdobywając prawie 80 proc. głosów. Bronisław Komorowski uzyskał 16,4 proc. W Nowym  Jorku prezes Prawa i Sprawiedliwości zdobył 2/3 głosów, a marszałek – 1/3.   Bronisław Komorowski wygrał jedynie w okręgu  waszyngtońskim. Tu jednak głosowało zaledwie 940 osób. W Stanach Zjednoczonych w głosowaniu wzięło udział 33, 5 tys. osób, czyli o 7 tys. więcej niż w wyborach parlamentarnych w 2007 r. i ponad trzykrotnie więcej niż w wyborach prezydenckich sprzed 5 lat. Najwięcej Polaków  głosowało w Chicago – prawie 17 tys. oraz w Nowym Jorku – ponad 13,5 tys.",,
Tysiące gejów na paradzie w Madrycie,"Setki tysięcy ludzi wzięły udział w sobotę w
Paradzie Gejów w Madrycie pragnąc bronić tolerancji wobec osób
homoseksualnych, lecz także zaprotestować przeciwko oszczędnościom
ekonomicznym wprowadzonym przez rząd.","Rekordowo liczna parada odbyła się również w Budapeszcie.W olbrzymim upale osoby LGBT i ich sympatycy przybyli z całego świata musieliprzejść przez część stolicy Hiszpanii trasą skróconą na żądanie władzmiejskich.Organizatorzy spodziewali się 1,2 mln uczestników imprezy, której hasłem było„Młodzi, wyjdźcie z szafy!”. Podkreślali, że chodzi o równość i rzeczywistąochronę osób LGBT (lesbijek, gejów, biseksualistów, transseksualistów), abyswobodnie mogły zaświadczać o swej tożsamości.Lecz w sytuacji, gdy rząd konserwatywny mnoży oszczędności w celuzrównoważenia wydatków publicznych, celem marszu była też krytyka tychpoczynań.Parada gejów Budapest Pride odbyła się również w stolicy Węgier. Mediapodkreślają, że była to największa tego typy impreza w historii Budapesztu. Wparadzie w centrum miasta uczestniczyło ok. 10 tys. ludzi.Znaczne siły policyjne oddzielały pochód od niewielkich grup skrajnieprawicowych kontrdemonstrantów.",,
"Grożą, apelują, manipulują. Niemcy jak ognia obawiają się tematu reparacji dla Polski","Temat wypłaty Polsce odszkodowań za zbrodnie dokonane na terenie naszego kraju podczas II wojny światowej jest dla Niemiec niezwykle niewygodny. Dlatego też tamtejsze media starają się za wszelką cenę wykazać, jak bardzo jest on absurdalny, niebezpieczny i jak źle wpłynie na relacje pomiędzy obu krajami. Zamiast prób porozumienia się z Polską w tej sprawie, Niemcy wybierają politykę kłamstw, manipulacji i nacisków – niegodną kraju, który szczyci się rozliczeniem z hitlerowskich zbrodni i dąży do posiadania decydującego zdania w Europie.","Zbliżająca się 80. rocznica rozpoczęcia II wojny światowej przywołuje znów temat niemieckich reparacji wobec Polski. Niemiecka prasa wciąż stoi, podobnie jak większość tamtejszych mediów i polityków, na stanowisku, że nie ma podstaw prawnych, by wypłacać Polsce reparacje, ale uznaje moralny dług RFN wobec Polski i zdaje się szukać jakiegoś rozwiązania tego problemu. Dziennik „Tagesspiegel” pisze, że w Bundestagu na ponadpartyjne poparcie może liczyć inicjatywa, by wykonać gest pod adresem Polski. „Na przykład odbudować ze środków niemieckich zniszczony podczas wojny Pałac Saski lub przeznaczyć pieniądze na fundusz - na projekty, które łączą Polaków i Niemców i zachowują pamięć o historii” – podkreśla. Gazeta oddaje przy tym głos Alexandrowi Muellerowi z FDP, który ostrzega, by nie przesadzać z wysokością „inicjatywy”, gdyż niemieccy wypędzeni też mogliby zażądać odszkodowań za pozostawione w naszym kraju domy i zakłady. „Tagesspiegel” przekonuje przy tym, że straty materialne Polski zostały zrekompensowane poprzez przesunięcie granicy na Zachód, gdyż tereny te były lepiej rozwinięte gospodarczo niż wschodnie, które Polska utraciła na rzecz Związku Sowieckiego. Tyle Niemcy zrozumieli z dramatu Polski z czasów II wojny światowej i po jej zakończeniu. „Frankfurter Allgemeine Zeitung” co prawda zgadza się, że Polska „została spustoszona jak chyba żaden inny kraj” przez hitlerowskie Niemcy, ale jakaś forma odszkodowań może odbywać się tylko i wyłącznie dobrowolnie i jedynie w pojedynczych przypadkach. Co więcej, gazeta przestrzega, że „nie powinno się ponownie otwierać beczki reparacji, gdyż jest ona bez dna”.    „Die Welt” z kolei ocenia, że temat ten służy jedynie do celów w polskiej polityce wewnętrznej. „Stawiając coraz to większe żądania, które zapewne wkrótce przekroczą miliard euro, PiS podsyca antyniemieckie uprzedzenia” – podkreśla gazeta. Dodaje również, że w ten sposób władze w Warszawie kwestionują porządek europejski.  „Jeżeli kilkakrotnie powtórzona rezygnacja polskich rządów z reparacji nie obowiązuje, to jakie uzasadnienie ma dziś przesunięcie polskich granic w kierunku zachodnim na tereny, które przez wieki były niemieckie, jak Prusy Wschodnie czy Śląsk? A z drugiej strony przesunięcie na zachód granic Białorusi i Ukrainy?” – czytamy w „Die Welt”. Artykuły większości niemieckich mediów wpisują się w skandaliczną w brzmieniu ekspertyzę opublikowaną w lipcu przez zespół ekspertów niemieckiego parlamentu, dotyczącą reparacji wojennych dla Grecji i Polski, z której wynikło, że pierwszy kraj może się o nie upominać, natomiast nasz już nie, gdyż zrzekła się ich w 1953 roku i powtórnie w 1970 roku. Ponadto sprawę jakoby miał rozstrzygnąć traktat „Dwa plus Cztery”. Polska jednak nie zmienia swojego zdania w tej sprawie i twardo wywołuje Niemcy do negocjacyjnego stołu.  Dlatego też stanowisko premiera Mateusza Morawieckiego w wywiadzie udzielonym niedawno dziennikom koncernu medialnego Funke było tak konkretne i zdecydowane. Szef polskiego rządu podkreślił, że nasz kraj nie otrzymał od Niemiec adekwatnych odszkodowań za straty, jakie poniosła podczas II wojny światowej. „Straciliśmy sześć milionów ludzi - dużo więcej niż inne kraje, które dostały wysokie reparacje. To nie jest sprawiedliwe. Nie może tak zostać” – podkreślił premier Morawiecki. Dodał, że umowa pomiędzy PRL a NRD z 1953 roku w sprawie rezygnacji z odszkodowań nie może być uznawana, gdyż oba kraje były wówczas częścią bloku sowieckiego.  Z kolei szef MSZ Jacek Czaputowicz oświadczył w rozmowie z niemiecką agencją dpa, że Polska była dyskryminowana w procesie wypłacania przez Niemcy reparacji po II wojnie światowej. – Mówi się, że Niemcy rzekomo w czasach komunizmu wypłacili Polsce odszkodowania za pośrednictwem Związku Sowieckiego. Jednocześnie bezpośrednio płacili krajom zachodnim. Pozostaje pytanie, czy wszystko zostało przeprowadzone w należyty sposób? – pytał polski minister. Zwracał przy tym uwagę, że Polska została zmuszona przez ZSRR do wyrównania poprzez dostawy węgla tego, co otrzymała z sowieckiej strefy okupacyjnej na podstawie uzgodnień w Poczdamie. – Po drugie, należy uwzględnić proporcje. Trzeba porównać straty np. Francji i Holandii i otrzymane przez nie reparacje oraz straty Polski i wypłacone jej reparacje – podkreślił Czaputowicz. Z kolei szef parlamentarnego zespołu ds. oszacowania wysokości odszkodowań należnych Polsce od Niemiec za szkody wyrządzone w czasie II wojny poseł PiS Arkadiusz Mularczyk komentując artykuł „Die Welt” powiedział, że należne Polsce wojenne reparacje i odszkodowania wynikają m.in. z prawa międzynarodowego. – Kraj który dopuścił się agresji wojennej powinien za swoje czyny zadośćuczynić. Zbrodnie wojenne nie przedawniają się – zaznaczył. Powiedział również, że dotychczasowych prób rozmów na temat wypłaty indywidualnych odszkodowań ofiarom II wojny światowej „spełzły na niczym”. – Polityka Niemiec jest polityką dyskryminującą naszą część Europy w porównaniu do polityki prowadzonej np. w stosunku do Izraela, Żydów czy obywateli państw zachodniej Europy – zauważył Mularczyk. Dodał, że Polska jest jednym z niewielu krajów, z którymi kraj ten nie zawarł żadnej umowy dotyczącej reparacji wojennych. Strach niemieckiej klasy politycznej wobec tego tematu, a także wściekłość na rząd PiS za to, że ma go odwagę, w przeciwieństwie do poprzednich, poruszać, jest znamienny. Niemcy bowiem – jako najlepiej ekonomicznie rozwinięty kraj Europy, a przy tym najbardziej wpływowy, uważają za coś naturalnego, że są przez innych traktowani jako lider – polityczny i „duchowy”, wskazujący drogę rozwoju całego Zachodu. Co więcej, leczą swoją historyczną traumę głosząc, że doskonale poradziły sobie z rozliczeniem się ze swojej hitlerowskiej przeszłości. Z tej pozycji, nie tylko pozwalają sobie na apelowanie do innych krajów – w tym szczególności Europy Środkowo-Wschodniej, by też oczyściły swoją historię z ciemnych kart, wyznając winy i prosząc o przebaczenie, ale także nagminnie pozwalają sobie na krytykę ich rządów z pozycji „europejskich standardów”. Zdecydowane stanowisko przedstawicieli polskich władz – powtórzone ostatnio także w niemieckich mediach – wyrywa Niemców ze stanu zadowolenia i budzi ich obawy. Widzą bowiem, że Polska przestała się obawiać, możliwości zgrzytu w relacjach, jeśli zacznie formułować swoje racje, które nie są po myśli Berlina. Petar Petrović Autor jest dziennikarzem Polskiego Radia.",,
"Gaz, armatki wodne i gumowe kule przeciwko gejom. Turecka policja rozpędziła paradę w Stambule","Oddziały specjalne tureckiej policji rozpędziły w niedzielę doroczną paradę Gay Pride w centrum Stambułu. Przeciwko pokojowym demonstrantom policja użyła armatek wodnych i gazu łzawiącego, a także kauczukowych kul.","Demonstranci okryci flagami w barwach tęczy skandowali hasła krytykujące rządy prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana. Nie jest jasne, dlaczego policja interweniowała w momencie, gdy uczestnicy marszu zaczynali się gromadzić. Podobne parady odbywały się w Stambule w minionych latach. Reuters wskazuje, że tegoroczny marsz zbiegał się z trwającym obecnie świętym miesiącem muzułmanów – ramadanem.  Policja zamknęła dostęp na plac Taksim, tradycyjne w Stambule miejsce demonstracji. Liczne siły policyjne zgromadzono na bulwarze Istiklal, wiodącym na plac Taksim. Parada miała rozpocząć się właśnie z tej ulicy.",,
"„Koszty gazu spadły w stosunku do cen, które płaciliśmy z pistoletem przystawionym do głowy”","– Wyrok sądu UE spowodował, że Gazprom i Niemcy nie będą mogli używać rurociągu Opal w 100 proc. w sposób monopolistyczny – ocenił Mateusz Morawiecki. W ten sposób premier skomentował wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej ws. gazociągu Opal.","Według premiera poddanie tego rurociągu regułom konkurencyjnym tworzy lepsze warunki do konkurowania z gazem rosyjskim i dużo lepsze warunki do zapewnienia pełnej suwerenności i bezpieczeństwa, ale też niższych kosztów gazu w Polsce za parę lat, jak będzie gazociąg bałtycki (Baltic Pipe).  Dodał, że już dziś koszty kupowania gazu, znacząco spadły. – W porównaniu do cen, które musieliśmy płacić „z pistoletem przystawionym do głowy” przez wiadomo kogo, pod dyktatem cenowym naszego jedynego partnera, niegdyś - kilka lat temu – powiedział szef rządu. Morawiecki wskazał, że sytuacja się poprawia, a wyrok Trybunału Sprawiedliwości UE jest dla nas korzystny.  – Wygraliśmy ten spór z Komisją Europejską, to bardzo dobra wiadomość – powiedział.Polska wygrała z Komisją Europejską w sądzie UE w sprawie decyzji dotyczącej umożliwienia Gazpromowi większego wykorzystania gazociągu OPAL. – Decyzja ta została wydana z naruszeniem zasady solidarności energetycznej – uzasadnili sędziowie z Luksemburga.",,
Narodowcy przerwali wykład prof. Baumana,"Grupa kilkudziesięciu narodowców zakłóciła wykład prof. Zygmunta Baumana na Uniwersytecie Wrocławskim. Po przywitaniu profesora przez prezydenta Wrocławia Rafała Dutkiewicza narodowcy zaczęli buczeć, gwizdać i krzyczeć: „Precz z komuną”, „Dutkiewicz, kogo zapraszasz”. Policja usunęła intruzów, zatrzymano 15 osób. Prezydent  przeprosił naukowca za całą sytuację.","Wizyta socjologa i filozofa, prof. Baumana, w stolicy Dolnego Śląska związana była z obchodami 150. rocznicy powstania niemieckiej socjaldemokracji, której założycielem był wrocławianin Ferdynand Lassalle.Po usunięciu protestujących Dutkiewicz przeprosił naukowca za całą sytuację. – Nie będę tolerował nacjonalistycznej hołoty w swoim mieście – podkreślił prezydent. Wykład potoczył się już bez żadnych kłopotów. Akcja policji została nagrodzona brawami przez pozostałych słuchaczy. Po wykładzie Dutkiewicz wydał oświadczenie, w którym podziękował policji za szybką i sprawną reakcję i zapewnił, że nie będzie tolerował we Wrocławiu jakichkolwiek neofaszystowskich, nacjonalistycznych zachowań. Zwrócił się także do ministra spraw wewnętrznych BartłomiejaSienkiewicza: „Panie Ministrze! Zadeklarowałem już i czynię to raz jeszcze, tym razem bardziej stanowczo: pomożemy policji finansowo i organizacyjnie. Zajmijmy się nacjonalistyczną grupą chuliganów. Jeżeli tego nie uczynimy -przyniesie to ujmę polskiej demokracji i Państwu Polskiemu”.  Komentując zajście, Bauman przyznał, że nie wie dlaczego jest przepraszany i jego zdaniem to on powinien przeprosić słuchaczy za to, że „posłużyłem za pretekst do widowiska, którego byliście państwo świadkami”. – Jestem też zadowolony, bo zafundowano nam lekcję historii, o której na spotkaniu będziemy rozmawiać – dodał. „Lewica przechodzi kryzys” W trakcie wykładu Bauman omówił m.in. historyczne tło, które towarzyszyło powstaniu socjaldemokracji i najważniejsze założenia programowe przedstawione przez Lassalle'a, który opierały się m.in. na zjednoczeniu robotników, przejęciu przez nich władzy, wprowadzeniu powszechnego prawa wyborczego oraz doprowadzeniu do sytuacji, w której robotnicy byliby właścicielami fabryk, w których pracują. – Wszystkie te postulaty wymagają aktualizacji, ale wizjasprawiedliwego społeczeństwa nadal stoi na porządku dziennym, tak jak i 150 lat temu – zaznaczył.Zdaniem filozofa, lewica przeżywa jednak obecnie głęboki kryzys, a jego głównymi przyczynami są utrata własnej tożsamości, zanikanie klasy robotniczej oraz skazana na niepowodzenie próba zjednoczenia wielu środowisk społecznych o bardzo zróżnicowanych celach i problemach.Socjolog zaznaczył, że obecna sytuacja gospodarcza jest znakomitą okazją do tego, by lewica odbudowała swoją pozycję, jednak nie potrafi tego wykorzystać. – Tego kryzysu nie można rozwiązać szybko, pomiędzy jednymi, a drugimi wyborami. Potrzebna jest nowa, długoterminowa przemiana kulturowa i może powrót do korzeni – podkreślił. Ceniony na świecie Zygmunt Bauman urodził się w 1925 r. w Poznaniu w rodzinie polsko-żydowskiej. Wojnę spędził w ZSRR. Wstąpił do 1. Dywizji Piechoty im. Tadeusza Kościuszki, z którą przeszedł szlak bojowy do Berlina, pracując w pionie oświatowo-politycznym. W 1945 r. trafił do Korpusu Bezpieczeństwa Wewnętrznego, gdzie pracował do 1953 roku. Po odejściu z KBW Bauman skończył studia i został pracownikiem wydziału socjologii Uniwersytetu Warszawskiego. Stamtąd w marcu 1968 r., z powodu antysemickiej nagonki, został usunięty i wyemigrował z Polski.Prof. Bauman jest jednym z twórców koncepcji postmodernizmu. Jest też autorem wielu tekstów poświęconych ponowoczesnym koncepcjom kultury i znaczeniu sztuki. Był pierwszym redaktorem naczelnym „Studiów Socjologicznych”. W latach 1969-1971 był wykładowcą w Tel Awiwie i Hajfie. W  1971 roku wyjechał do Anglii, gdzie do 1990 roku kierował Katedrą Socjologii Uniwersytetu w Leeds. Wykładał także m.in. na uniwersytetach w Canberze, Kopenhadze oraz Berkeley i Yale.",,
Premier: Poziom zadowolenia z polityki społeczno-gospodarczej najwyższy od 30 lat,– Rząd w ostatnich latach starał się przestawić „zwrotnicę” rozwoju Polski w kierunku nowoczesności i dopasować do reguł gry przyszłości; Polska gospodarka coraz wyraźniej zaznacza swoją obecność – mówił w piątek podczas kongresu „Polska Wielki Projekt” premier Mateusz Morawiecki. Transmisja wydarzenia dostępna jest na portalu tvp.info.,"Przemawiając na rozpoczętym w piątek w Warszawie IX Kongresie „Polska Wielki Projekt”, premier powiedział, że poziom zadowolenia i akceptacji polskiego społeczeństwa dla polityki społeczno-gospodarczej państwa jest najwyższy od 30 lat.Zaznaczył, że tematem przewodnim tego spotkania są perspektywy, to „jakie są polskie perspektywy i jak je rozumieć”.– Gracz we współczesnym świecie globalnym – powiedział Morawiecki – musi zrozumieć, jak ten świat działa. – Przede wszystkim powinniśmy zrozumieć współczesne reguły gry, co rządzi dzisiejszym światem - w szczególności światem gospodarczym, w tym sensie, że on wytycza perspektywy i daje możliwości realizacji ambicji, aspiracji narodowych i państwowych – podkreślił. „Jesteśmy w kluczowym momencie” Premier ocenił, że „jesteśmy na zakręcie, w takim kluczowym momencie, kiedy te reguły gry zasadniczo się zmieniają”.– Kilkadziesiąt lat temu kluczowe były grunty, fabryki, budynki, wyposażenie, tworzące się linie technologiczne (...). To dzisiaj cały czas jest jeszcze istotne w świecie gospodarki ale coraz bardziej wartość dodana, która decyduje kto jest prawdziwym zwycięzcą w podziale tego gospodarczego tortu, przesuwa się w kierunku wartości dużo mniej uchwytnych, albo w ogóle rzadko dyskutowanych przez polityków, przez ekonomistów – powiedział Morawiecki. „Rząd starał się przestawić zwrotnicę rozwoju Polski i zmienić ją w kierunku nowoczesności” Morawiecki stwierdził, że o wytyczaniu perspektyw i reguł gry decydują silne państw i państwa działające w różnego rodzaju wspólnotach i stowarzyszeniach, takich jak Unia Europejska. – One zwiększają szansę wpływu tym państwom, które potrafią zrozumieć na czym polegają reguły gry współczesnego świata i potrafią ustawiać swój wzrost, swoje azymuty wzrostu gospodarczego, zasady funkcjonowania instytucji (...) w taki sposób, żeby było to optymalne dla rozwoju gospodarczego – powiedział premier.Podkreślił, że rząd w ostatnich latach starał się przestawić „zwrotnicę rozwoju” Polski i zmienić ją w „kierunku nowoczesności i w kierunku dopasowanym do tych reguł gry przyszłości”. – Polska gospodarka coraz wyraźniej zaznacza swoją obecność i coraz wyraźniej przesuwamy się w górę wartości dodanej na tej drabinie światowych przewag konkurencyjnych – powiedział Morawiecki. Kilka ważnych reform – Poziom zadowolenia społecznego z polityki gospodarczo-społecznej jest najwyższy w historii ostatnich 30 lat – powiedział premier. Dodał, że obecny rząd przywrócił podstawową sprawność instytucji podatkowych, a także sprawiedliwość społeczną. Przemawiając do jego uczestników premier podkreślił, że w ciągu ostatnich lat rząd poczynił kilka bardzo ważnych reform „we właściwym kierunku”. – Po pierwsze przywróciliśmy podstawową sprawność instytucjonalną instytucji, które determinują jakość funkcjonowania państwa i możliwości realizacji swoich interesów, czyli instytucji podatkowych – podkreślił Morawiecki.– To jest coś do czego III Rzeczpospolita wcześniej nie miała serca, to jest najdelikatniej powiedziane, bo przesuwając się w kierunku bardziej brutalnych opisów również tolerowała patologie, nieefektywności tego systemu prowadząc do utraty w ciągu ośmiu lat poprzedzających nasze rządy co najmniej jednego całego budżetu państwa, ponad 300 mld zł – mówił premier. Gigantyczny potencjał  Jak dodał premier, ten „gigantyczny potencjał, który utraciliśmy w poprzednich latach staraliśmy się z jednej strony nadrobić, ale też przebudować instytucje państwa”. – Przede wszystkim instytucje finansowe tak, żeby państwo było poważne, żeby odzyskać elementarną sprawczość i sterowność wewnątrz - można powiedzieć - państwa polskiego – zaznaczył premier.W jego ocenie w dużym stopniu to się udało. –Bo to właśnie nasze znaczące sukcesy na tym polu doprowadziły do tego mikrocudu gospodarczego, którego jesteśmy świadkiem. Do tego, że Polska według analiz OECD opublikowanych kilka tygodni temu ma być w najbliższych dwóch latach najszybciej rozwijającym się państwem z 36 państw OECD. Takiego sukcesu dawno, a może nigdy nie zarejestrowaliśmy – ocenił Morawiecki. „Odbudowujemy pamięć o naszych prawdziwych bohaterach”   – Odbudowujemy naszą pamięć historyczną, odzyskaliśmy również wewnątrzsterowność w polityce zagranicznej, dla nas polityka ta nie polega na tym, żeby ktoś nas poklepał po plecach, tylko na tym, by realizować nasze interesy – powiedział premier Morawiecki.  Szef rzadu mówił, że jednym z obszarów odbudowywania przez PiS i rząd sprawności państwa oraz elementarnej sprawiedliwości historycznej jest polityka pamięci narodowej. – Próbujemy z trudem odzyskać imiona tych, którzy polegli z władzą nieludzką – powiedział.  – Odbudowujemy pamięć o naszych prawdziwych bohaterach, odbudowujemy pamięć historyczną w szerokim zakresie (...) i to bardzo ważne dla budowy tego fundamentu, spoistości narodu i siły narodu, tej wewnętrznej, witalnej siły jaką tworzy duma narodowa – mówił szef rządu. – Wreszcie odzyskaliśmy wewnątrzsterowność w polityce zagranicznej, to bardzo trudne, szerokie pole – dodał.  W kontekście tej sterowności zaznaczył, że rząd z „oburzeniem, brakiem zgody i żądaniem wyjaśnień” od władz Izraela podszedł do ataku na polskiego ambasadora Marka Magierowskiego, który miał miejsce kilka tygodniu temu. Tymczasem – dodał – grupa ponad 20 byłych ambasadorów z „czasów poprzednich”, związanych, jak mówił premier, z PO i SLD wykazała się „głęboko dziwną reakcją”.  Morawiecki mówił, że skrytykowali oni rząd „stwierdzając, że prawdziwa dyplomacja polega na tym, mówiąc kolokwialnie, żeby kłaść uszy po sobie”. – Żeby nie wypominać naszym różnym sojusznikom, partnerom, w ogóle państwom, z którymi współpracujemy, takich rzeczy, bo one tylko tworzą niepotrzebne napięcia dyplomatyczne – powiedział szef rządu.",,
PSL pozwie Korwin-Mikkego,Polskie Stronnictwo Ludowe złoży w piątek pozew w trybie wyborczym przeciwko liderowi Nowej Prawicy Januszowi Korwin-Mikkemu za jego słowa o fałszerstwach w wyborach samorządowych w 2006 i 2010 roku.,"Jak poinformował sekretarz Naczelnego Komitetu Wykonawczego PSL Józef Szczepańczyk, Stronnictwo pozwie Korwin-Mikkego za zdanie, które wypowiedział lider Nowej Prawicy: „Doszło z całą pewnością do masowych fałszerstw w okręgu mazowieckim dokonanych niestety przez PSL”.Ludowcy będą domagać się sprostowania tej wypowiedzi.Lider Nowej Prawicy Janusz Korwin-Mikke złożył w czwartek w Prokuraturze Generalnej zawiadomienie o popełnieniu masowego fałszerstwa w wyborach samorządowych w 2006 i 2010 roku. Według niego głównym podejrzanym jest PSL.– Mamy pewien dowód popełnienia masowych fałszerstw. Złożyliśmy w tej sprawie zawiadomienie do Prokuratora Generalnego. Doszło z całą pewnością do masowych fałszerstw w okręgu mazowieckim dokonanych niestety przez PSL – powiedział wczwartek Korwin-Mikke na konferencji prasowej.Poinformował, że do zawiadomienia o popełnieniu masowego fałszerstwa wyborczego dołączył analizę prof. Przemysława Śleszyńskiego z PAN, który zbadał liczbę głosów nieważnych oddanych w tamtych wyborach. Wynika z niej, że zdecydowanie najwięcej jest ich w województwie mazowieckim, a uznano je za nieważne, bo na protokołach głosujący zamiast jednego krzyżyka mieli stawiać dwa lub więcej. Według Korwin-Mikkego, ktoś dostawił dodatkowe krzyżyki na kartach do głosowania, aby w ten sposób unieważnić głosy. – Pokrywa to się dokładnie z granicą województwa  mazowieckiego, w tym akurat województwie są wyjątkowo dobre wyniki PSL, natomiast jest tam ogromnie dużo głosów nieważnych – zaznaczył Korwin-Mikke.Jak przekonywał, trudno zakładać, że rolnicy na Mazowszu są „głupi” i nie umieją postawić krzyżyka, a rolnicy na Podlasiu na przykład potrafią postawić krzyżyk.Jego zdaniem, fałszerstwa polegały także na tzw. „dosypywaniu” głosów do urn poprzez fałszowanie list obecności i wypełnianiu kart do głosowania, na co wskazuje wysoka frekwencja w wielu gminach.Lider Nowej Prawicy wyraził nadzieję, że Prokuratura Generalna podejmie stosowne działania w tej sprawie, co będzie przestrogą dla obecnych komisji wyborczych przed robieniem podobnych – jak mówił – „szwindli”.Prokurator Maciej Kujawski z Prokuratury Generalnej powiedział w czwartek, że po zapoznaniu się ze złożonym zawiadomieniem prokuratura podejmie jedynie decyzję o tym, do której z podległych prokuratur przekazać sprawę. Dodał, że dopiero prokuratura, do której przekazane zostanie zawiadomienie, zdecyduje co dalej ze sprawą i czy będzie prowadzone śledztwo.",,
Wykaz lotów premierów rządu. „Wątpliwości co do sensu politycznego” podróży Tuska,"Kancelaria Premiera opublikowała wykaz lotów Mateusza Morawieckiego, który zawiera 207 pozycji, od czasu kiedy pełni funkcję szefa rządu. Jak informował prezes PiS Jarosław Kaczyński, były premier Donald Tusk, kiedy szefował rządowi PO-PSL, tylko do samego Trójmiasta odbył 281 lotów.","W piątek na stronie internetowej KPRM opublikowano wykaz lotów premiera Mateusza Morawieckiego; publikację tych informacji zapowiadał wcześniej szef kancelarii premiera Michał Dworczyk.Dworczyk wcześniej w piątek poinformował, że w związku z pojawiającymi się pytaniami dziennikarzy i polityków o loty premiera Morawieckiego, na stronie kancelarii zostanie wywieszony wykaz lotów premiera. – Na moje polecenie w tej chwili są gromadzone wszystkie dokumenty, to są setki stron – mówił Dworczyk podczas konferencji prasowej.– Do tej pory takiego centralnego rejestru nie było, więc gdyby te dokumenty, które w tej chwili przetwarzamy wymagały jeszcze jakiegoś uzupełnienia, to zrobimy – zaznaczył.Wykaz zawiera 207 pozycji lotów premiera Morawieckiego. Pierwszy lot – 14-15.12.2017; ostatni – 04-05.08.2019. Podczas konferencji prasowej w czwartek, na której Marek Kuchciński poinformował, że zrezygnuje z funkcji marszałka Sejmu po zamieszaniu w związku z wątpliwościami co do zasadności jego lotów rządową flotą, prezes PiS poinformował, że były premier Donald Tusk odbył 281 lotów tylko do samego Gdańska, kiedy pełnił funkcję szefa rządu.– Donald Tusk odbył w ciągu sześciu lat i 10 miesięcy urzędowania jako premier 281 lotów do Gdańska. Ja w tej chwili oczekuję od państwa zainteresowania tym. Odbył też szereg podróży do krajów egzotycznych, atrakcyjnych turystycznie, ale co do sensu politycznego tych wyjazdów można mieć pewne wątpliwości. No i jeździł tam z żoną – mówił w czwartek prezes PiS Jarosław Kaczyński. Rzecznik PO Jan Grabiec ocenił z kolei, że zajmowanie się sprawą lotów Tuska to „zabawa w archiwistę”.Jak informowały media, Tusk „traktował rządowe samoloty jak taksówki”. W rozmowie z wp.pl były dziennikarz Michał Krzymowski wyliczył, że „w jeden rok rządowy embraer zawoził Tuska do Gdańska lub go z niego odbierał 50 razy. Kosztowało to co najmniej 1,3 mln zł” – podawał. Dziennikarz mówi też, że wątpliwości budził też cel lotów Donalda Tuska. „Przypomniał, że jedna z podróży została opisana w rządowej dokumentacji jako »wykonywanie zadań państwa«, a ówczesny premier poleciał wówczas na mecz charytatywny organizowany przez TVN” – czytamy na portalu wp.pl.O aktywności zawodowej Donalda Tuska w porównaniu do kanclerz Niemiec Angeli Merkel i o tym, jaka jest między nimi różnica w efektywności wykonywanej pracy mówili na taśmach nagranych w restauracji Sowa i Przyjaciele – ujawnionych przez portal tvp.info – minister transportu, budownictwa i gospodarki morskiej z gabinetu Donalda Tuska Sławomir Nowak i doradca PO Szymon Milczanowski.Doradca Platformy wskazywał wtedy, że kanclerz Niemiec pracuje, „a to duża różnica” w porównaniu do Tuska.",,
Mazurek: Być może PSL powinien się zastanowić nad zmianą lidera,"– Wygląda na to, że zwiększymy stan posiadania w sejmikach województw. Nasz wynik jest bardzo dobry, to kolejne zwycięstwo PiS – tak rzeczniczka partii Beata Mazurek odniosła się w rozmowie z dziennikarzami do sondażowych wyników wyborów samorządowych. Zapytana o ewentualne koalicje z ludowcami w sejmikach podkreśliła, że poparcie dla PSL spada.","– Być może PSL powinien się zastanowić nad tym, czy warto zmienić lidera, żeby PSL mogło mieć zdolność koalicyjną z innymi ugrupowaniami  – powiedziała Beata Mazurek.             Według podanych w poniedziałek przed południem wyników sondażu Ipsos – tzw. late poll – w wyborach do sejmików wojewódzkich odnotowano 33 proc. dla PiS; 26,7 proc. – Koalicji Obywatelskiej; 13,6 – PSL; 6,6 proc. – SLD; 5,9 proc. – Kukiz'15; a 5,8 proc. dla Bezpartyjnych Samorządowców.              Na południe zaplanowano spotkanie Zjednoczonej Prawicy w siedzibie Prawa i Sprawiedliwości na Nowogrodzkiej w Warszawie. Mazurek poinformowała, że jego tematem będzie kampania wyborcza.                Pytana, czy szef Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro nie przyczynił się do tego, że wynik PiS jest „tylko bardzo dobry, a nie doskonały”, odpowiedziała, że wynik PiS jest bardzo dobry. – To kolejne zwycięstwo PiS, nie czarujmy rzeczywistości, że jest inaczej – mówiła rzeczniczka PiS. – Wygląda na to, że zwiększymy swój stan posiadania, jeśli chodzi o sejmiki województw – dodała Mazurek.",,
"„Niechciane pocałunki, lizanie w szyję”. Dyrektor teatru oskarżany o molestowanie i mobbing","Dziewięć kobiet pracujących w krakowskim Teatrze Bagatela zarzuca swojemu przełożonemu Henrykowi Jackowi Schoenowi molestowanie i mobbing. – Wychodził z inicjatywą witania się pocałunkiem w policzek, za chwilę lizał w szyję – opisuje jedna z aktorek. Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski zgłosił sprawę do prokuratury. Zapowiedział, że wystąpi o zawieszenie dyrektora. Ten jednak zapewnia, że wszystkie kierowane pod jego adresem zarzuty są nieprawdziwe.","– To wszystko jest nieprawda. W tym momencie nie mam właściwie już nic do dodania – powiedział dziennikarzom Schoen. Zaznaczył,  że „nigdy nie molestował seksualnie pracownic ani kobiet współpracujących z teatrem, a także nie dopuszczał się mobbingu”. Kobiety twierdzą, że ze strony ich przełożonego dochodziło do niechcianych pocałunków, dotyków, przekroczenia granic – także nietykalności cielesnej.– Zaryzykowałyśmy wszystko, co dla nas ważne. Wielka odwaga naszych koleżanek. Mamy nadzieję, że otwieramy drogę kolejnym kobietom w Polsce. I mamy zgłoszenia od kolejnych kobiet, także niezwiązanych z Teatrem, które miały styczność z dyrektorem – powiedziała Alina Kamińska, jedna z aktorek podpisanych pod skargą do prezydenta Krakowa. Majchrowski o zarzutach powiadomił prokuraturę.– Jestem w szoku. Ale rozumiem prezydenta Jacka Majchrowskiego, który musiał złożyć zawiadomienie do prokuratury po otrzymaniu pisma od kilku kobiet. Z tego co wiem, prezydent w swoim zawiadomieniu do prokuratury w żaden sposób nie przesądza o winie – powiedział Schoen. Przyznał, że był wstrząśnięty, gdy dowiedział się o zawiadomieniu.Jak podkreślił, nigdy nie było sytuacji, w której przekroczyłby dozwoloną granicę w relacjach z tymi kobietami. – W sytuacjach naturalnych składałem życzenia, gratulacje i zawsze odbywało się to w obecności wielu innych osób – oświadczył Schoen. Dyrektor zapowiedział, że jest w trakcie przygotowywania odpowiedzi na zarzuty, odpowiedź tę przedstawi prezydentowi Krakowa.W specjalnym oświadczeniu dla mediów dyrektor ocenił także, że pismo, które pracownice przekazały prezydentowi Majchrowskiemu, jest „jedynie narzędziem do uzyskania przez niektóre z podpisanych pod nim osób znacznie dalej idących celów”.Jak przekazała prokurator Mirosława Kalinowska-Zajdak, zawiadomienie o prawdopodobieństwie zaistnienia przestępstwa nadużycia stosunku zależności wpłynęło do prokuratury we wtorek. Dokument prezydenta Krakowa jest datowany na 4 listopada. BDo zawiadomienia złożonego przez Jacka Majchrowskiego dołączone jest pismo, które otrzymał on od pracownic Teatru Bagatela. Pismo sygnowane przez dziewięć kobiet nosi datę 28 października.– Z tego pisma wynika, że dochodziło wielokrotnie ze strony dyrektora Teatru Bagatela do przekroczenia zdaniem pokrzywdzonych granic nietykalności i godności pracownic. Molestowanie zdaniem pokrzywdzonych miało charakter zarówno werbalny, jak i fizyczny – wyjaśniła prok. Kalinowska-Zajdak.Jak dodała, zawiadomienie prezydenta zostało bezpośrednio skierowane do Prokuratury Rejonowej Kraków Śródmieście Zachód (zgodnie z lokalizacją Teatru Bagatela), jednak decyzją kierownictwa Prokuratury Okręgowej postępowanie przekazane zostało do prowadzenia Wydziałowi Śledczemu Prokuratury Okręgowej w Krakowie.Aktorka Alina Kamińska podkreśliła, że ich działanie nie jest w żaden sposób podyktowane interesownością (co mogłoby wynikać z fragmentu oświadczenia dyrektora o dążeniu kobiet do „dalej idących celów” – przyp. red.), a jest „walką o własną godność”. Żona oskarżanego dyrektora, scenograf Joanna Schoen, podkreśliła, że „jest żoną Jacka Schoena od 45 lat”. – Znam go jeszcze z dwuletniego okresu narzeczeństwa. Wiem z całą pewnością, że te zarzuty są skandalicznie nieprawdziwe i zupełnie bezpodstawne – powiedziała.Rzeczniczka prezydenta Krakowa Monika Chylaszek poinformowała, że w związku z tą sprawą urząd miasta przygotowuje też dokumenty dla Państwowej Inspekcji Pracy. Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski w ciągu najbliższych dni ma również wystąpić do prokuratora z wnioskiem o zawieszenie dyrektora w pełnieniu funkcji w teatrze.– Prezydent jako pracodawca nie ma w takiej sytuacji narzędzia prawnego, żeby pana dyrektora pozbawić funkcji, a chodzi o to, żeby nie narażać kobiet, które postawiły takie zarzuty swojemu szefowi. Stąd wniosek do prokuratora o środek zapobiegawczy w postaci zawieszenia dyrektora w pełnieniu funkcji – wyjaśniła rzeczniczka.Henryk Jacek Schoen od 20 lat zarządza Teatrem Bagatela.",,
Rzecznik PO: „Woronicza 17” po bojkocie opozycji stracił 1/3 widzów. Rachoń: Oglądalność... wzrosła,"Rzecznik Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec stwierdził, że brak posłów PO, Nowoczesnej i PSL w programie „Woronicza 17” skutkować ma spadkiem oglądalności. „Pan Jan Grabiec nie wie, o czym mówi. (…) Oglądalność „Woronicza 17” po Waszym wyjściu... wzrosła, a nie spadła” – odpowiedział mu na Twitterze prowadzący program Michał Rachoń. Podzielił się przy tym danymi z oficjalnych badań Nielsena.","W trakcie programu „Woronicza 17”, który został wyemitowany 13 maja, prowadzący Michał Rachoń zadał pytanie posłom PO, Nowoczesnej i PSL dotyczące świadczenia usług seksualnych w mieszkaniu należącym do sekretarza Platformy Obywatelskiej. Posłowie postanowili opuścić studio w trakcie programu bez odpowiedzi na zadane im pytanie. Od tamtego czasu przedstawiciele tych trzech partii nie pojawiają się w programie. Rzecznik PO Jan Grabiec napisał na Twitterze, że ma to skutkować spadkiem oglądalności programu. W odpowiedzi na to prowadzący „Woronicza 17” Michał Rachoń podzielił się danymi dotyczącymi oglądalności. „Pan Jan Grabiec nie wie, o czym mówi. Chętnie więc się podzielę danymi. Średnia oglądalność programów bez przedstawicieli PO/PSL/.N to 489.000 widzów. Za to średnia programów z ostatnich 3 m-cy to 475.000 widzów. Oglądalność Woronicza17 po Waszym wyjściu... wzrosła, a nie spadła” – napisał na Twitterze Michał Rachoń, cytując oficjalne dane Nielsena, który bada oglądalność programów emitowanych na antenie TVP Info.",,
"Śpiewak o Jacku Dubois: Otrzymuje setki tysięcy za reprezentowanie miasta, skarżąc decyzje komisji","„Prawnik który otrzymuje setki tysięcy za reprezentowanie miasta skarżąc decyzje komisji (weryfikacyjnej). Mi to się nie podoba i jednak wygląda na pewien konflikt interesów” – pisze na Twitterze działacz miejski Jan Śpiewak o Jacku Dubois. Znany prawnik został obrońcą burmistrza Włoch Artura W. Dubois, członek Trybunału Stanu z nominacji PO, wcześniej bronił również Beaty Sawickiej, wnioskując o jej uniewinnienie.","„Czyli mecenas Dubois, którego kancelaria pracuje dla ratusza w celu skarżenia korzystnych dla ratusza decyzji Komisji Weryfikacyjnej, reprezentuje Artura W. pracownika warszawskiego ratusza, który okradał warszawski ratusz.(...)” — pisze na Twitterze Śpiewak. Jak dodał, Dubois jest prawnikiem, który „otrzymuje setki tysięcy za reprezentowanie miasta, skarżąc decyzje komisji (weryfikacyjnej)”. Obrońcą Artura W. został mec. Dubois, znany z sympatyzowania z opozycją. W przeszłości był on m.in. obrońcą oskarżanej o przestępstwa korupcyjne posłanki PO Beaty Sawickiej. W 2007 r. Sawicka została przyłapana na przyjęciu łapówki. W 2012 r. została przez sąd I instancji uznana za winną popełnienia zarzucanych jej czynów. Skazano ją na karę 3 lat pozbawienia wolności, pozbawienie praw publicznych na 4 lata, przepadek uzyskanej korzyści majątkowej oraz grzywnę. W kwietniu 2013 r. Sąd Apelacyjny zmienił wyrok i prawomocnie uniewinnił Sawicką. Podstawą decyzji było uznanie działań stosowanych CBA za nielegalne, co miało dyskwalifikować zebrany materiał dowodowy. Sąd potwierdził jednak ustalenia co do faktu, iż Sawicka przyjęła łapówkę, za co odpowiada moralnie.W listopadzie 2015 r. Dubois został członkiem Trybunału Stanu. Nominowała go PO.",,
„Joasia szarżuje przeciwko czołgom”. Chce zdetronizować Schetynę,"Joanna Mucha zgłosiła chęć walki o detronizację Grzegorza Schetyny. W partii mówią: jej to nie zaszkodzi, Platformie nie pomoże – pisze „Newsweek”. Przypomina wypowiedź Muchy sprzed 4 lat, że Schetyna władzy nie odda. – Władzę się w polityce bierze – podkreśliła wtedy.","Newsweek przypomina, że „po przegranych wyborach parlamentarnych przewodniczący PO od razu dał do zrozumienia, że na dobrowolną dymisję nie ma co liczyć”. „Jedną osobą, która z otwartą przyłbicą rzuciła mu rękawicę, jest Joanna Mucha. O pokolenie młodsza, niezwiązana z żadną partyjną koterią, od 20 lat w polityce” – czytamy w tygodniku, który przypomina jej wcześniejsze wypowiedzi na ten temat.– Grzegorz Schetyna nam władzy nie odda. Władzę się w polityce bierze – mówiła Mucha w jednym z wywiadów. W innym przekonywała: „Bez zmian przewodniczącego Platforma Obywatelska nie ruszy do przodu. Jeśli dziś nie zdecydujemy się na zmianę lidera, to oddamy pole lewicy, a my będziemy schnąć”.Newsweek przytacza też wypowiedź posłanki sprzed 4 lat, która odnosiła się do wyboru Schetyny na szefa partii: „To, że Grzegorz Schetyna rządzi Platformą, wynika z tego, że nikt z nas nie był na tyle odważny, żeby doprowadzić rywalizację do końca”. Tygodnik przypomina, że w głosowaniu wzięło wtedy udział tylko 52 proc. działaczy. „Jeden z polityków PO” bardzo dobrze ocenił pojawienie się takiego głosu Muchy, ale dodał, że „Joasia jest solistką i nawet w grupie tzw. młodych nie potrafiła zbudować zaplecza”. – A bez tego jej deklaracja to ułańska szarża przeciwko czołgom – podkreślił anonimowy rozmówca tygodnika.Newsweek przypomina, że do wielkiej polityki Joannę Muchę „wciągnął” Janusz Palikot w 2005 roku, jednak w Sejmie ich drogi się rozeszły. Palikot zaproponował, by wystartowała w wyborach prezydenta Lublina w 2010 r., by potem oświadczyć, że to był „tylko primaaprilisowy żart”.„Mucha odpisała mu: »Wara« . On jej, że nie jest psem i zamieścił na swoim blogu kreskówkę zatytułowaną »Mucha nie siada«, której główna bohaterka – mucha przelatuje nad palnikiem gazowym, traci skrzydełka i stwierdza: »No to se, k..., polatałam«. Partyjni koledzy długo mieli powody do żartów” – przypomina Newsweek. I dodaje, że Mucha lubi powtarzać, że „kobieta musi wydrapać sobie pozycję”.",,
Mazowieckie: 10-letnia bohaterka uratowała rodzinę po zapaleniu się butli z gazem,"10-letnia dziewczynka z Szydłowca widząc palącą się w domu butlę z gazem, wezwała służby – podała Komenda Powiatowa Policji w Szydłowcu. Dzięki szybkiej reakcji dziecka udało się uniknąć tragedii.","W poniedziałek, po godz. 10, dyżurny Komendy Powiatowej Policji w Szydłowcu odebrał zgłoszenie o wybuchu butli gazowej na jednej z posesji.  „Po przybyciu na miejsce policjantów okazało się, że na szczęście nie doszło do wybuchu. Paliła się butla gazowa, którą na podwórku ugasili strażacy. W mieszkaniu znajdowali się niesłyszący rodzice oraz dwie dziewczynki w wieku 10 i 7 lat” – poinformowała policja w komunikacie.  10-letnia Gabrysia zobaczyła palącą się butlę gazową w mieszkaniu. Zaalarmowała swoich niesłyszących rodziców, a sama zadzwoniła pod numer alarmowy. Powiadomiła też pogotowie gazowe. Rodzice wynieśli z domu płonącą butlę na podwórko. Dzięki ich szybkiej reakcji nie doszło do pożaru mieszkania. Rodzice z poparzeniami rąk zostali odwiezieni do szpitala. Po przyjeździe babci policjanci przekazali jej opiekę nad Gabrysią i jej 7-letnią siostrą.  Dziewczynka opowiedziała policjantom przebieg zdarzenia. „Kiedy usłyszała słowa uznania, oświadczyła, że w szkole nauczyła się numerów alarmowych, a codzienna pomoc rodzicom nauczyła ją samodzielności” – podała policja w komunikacie.",,
"Karczewski: Zdarzało się, że przechodzili do nas senatorowie PO, być może teraz też tak będzie","Zdarzało się w poprzednio, że do PiS przechodzili senatorowie z Platformy Obywatelskiej, więc być może teraz będą chcieli przejść - powiedział we wtorek marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Jeżeli ktoś będzie miał taką wolę, będziemy prowadzili takie rozmowy - dodał.","– Zdarzało się w poprzedniej kadencji, w poprzednich kadencjach, że przechodzili do nas senatorowie z Platformy Obywatelskiej, więc być może teraz będą chcieli przejść – powiedział Karczewski pytany we wtorek w radiu RMF FM o wyniki wyborów do Senatu. – Zawsze toczą się jakieś rozmowy – dodał. – Jeśli ktoś będzie miał taką wolę, to będziemy prowadzili rozmowy – zapowiedział marszałek. Karczewski pytany o posiedzenie Senatu obecnej kadencji, które zgodnie z planem odbędzie się w najbliższy czwartek i piątek powiedział, że kadencja parlamentu kończy się za miesiąc. – To ustaliliśmy wcześniej, obrady powinny się odbyć. Odbędą się – te Sejmu i Senatu – dodał. Pytany, czy na posiedzeniu pojawią się nowe punkty, odpowiedział, że nie. Dodał, że jeżeli we wtorek i środę zbiera się Sejm i przyjmie ustawy to „powinniśmy się do nich odnieść”. Stanisław Karczewski podkreślił, że to „zgodne z przepisami, zgodne z prawem, zgodne z regulaminem”.",,
Katastrofa ukraińskiego samolotu: nagranie jako dowód na zestrzelenie,"„New York Times” opublikował nagranie, które ma stanowić – jak twierdzi dziennik – dowód na zestrzelenie boeinga ukraińskich linii UIA nad Iranem. W katastrofie zginęli wszyscy ze 176 pasażerów. Premier Kanady Justin Trudeau oznajmił, że jego rząd ma informacje z wielu źródeł wskazujące na to, że samolot ukraińskich linii lotniczych został zestrzelony przez irański pocisk ziemia-powietrze.","Wcześniej w podobnym tonie wypowiedział się prezydent USA Donald Trump. Doniesieniom zaprzeczają Irańczycy, według których są to „nielogiczne plotki”.  Jak podaje „NYT”, wideo pokazuje eksplozję nad miastem Parand – właśnie w tamtej okolicy kontakt z ukraińskim samolotem się urwał.   Z ustaleń dziennika wynika również, że amerykańskie satelity wywiadowcze zarejestrowały start irańskiej rakiety ziemia-powietrze. Służby wywiadowcze miały niedługo potem odebrać też irańskie komunikaty, z których wynikało, że samolot został zestrzelony.  Agencja Reutera podaje natomiast, powołując się na źródło bliskie służbom wywiadowczym, że USA badają, czy samolot mógł został zestrzelony przypadkowo, czy z rozmysłem.",,
Gdańsk podnosi opłaty za śmieci. Mieszkańcy zapłacą nawet 300 proc. więcej,Już za kilka miesięcy gdańszczan czeka wyraźna podwyżka opłat za odbiór śmieci. – To rabunek w biały dzień i drenaż kieszeni mieszkańców – mówi w rozmowie z portalem tvp.info radny Miasta Gdańska Dawid Krupej (PiS).,"Nowe stawki w Gdańsku planowane na 2020 r. to w przypadku śmieci segregowanych 0,88 zł za 1 mkw oraz 0,10 zł za każdy metr w lokalach o pow. powyżej 110 metrów. Z kolei propozycje opłat za niesegregowanie śmieci zakładają 2,64 zł/ m kw. - do 110 m kw. oraz 0,30 zł/ m kw. - powyżej 110 m kw.„Zmiany mogą wejść w życie już od 1 lutego 2020 r.” – czytamy na oficjalnym portalu miasta.Wprowadzenie wysokich podwyżek władze Gdańska uzasadniają nowelizacją Ustawy o utrzymaniu porządku i czystości w gminach. Uchwała w tej sprawie będzie głosowana za dwa tygodnie na sesji Rady Miasta Gdańska. Dawid Krupej podkreśla, że można byłoby zrozumieć wprowadzenie kilkuprocentowych podwyżek „nazywanych przez wiceprezydenta Warszawy Pawła Rabieja urealnieniem”. - Natomiast podwyżki dotyczące Gdańska, czyli z 0,44 zł do 0,88 zł za odpady segregowane oraz z 0,88 zł do powyżej 2,64 zł za niesegregowane to rabunek w biały dzień i drenaż kieszeni mieszkańców – komentuje. Krupej zapowiada, że radni PiS będą w tej sprawie reagować. - Takie podwyżki nie są niczym uzasadnione. Mam wrażenie, że planowany wzrost kosztów to próba walki z rządem. Niektórzy chcą chyba wyrazić sprzeciw wobec przepisów powodujących, że zagospodarowanie odpadami będzie bardziej sprzyjające środowisku. Jednak w efekcie ich pomysły to atak na kieszenie Polaków – zaznacza.Urzędnicy tłumaczą, że ratunkiem przed tym, by ceny za odbiór śmieci w przyszłości nie poszły w górę jeszcze bardziej, będzie budowa spalarni na Szadółkach. Ta ma powstać do 2022 r. - Budowa spalarni spowoduje stabilizację cen, zmniejszy ryzyko, że w przyszłości znowu będziemy musieli je podwyższać. Na razie jesteśmy skazani na ceny rynkowe. W momencie gdy powstanie spalarnia, będziemy mogli zapewnić zagospodarowanie odpadów całkowicie we własnym zakresie – mówi Olga Goitowska, wicedyrektor Wydziału Gospodarki Komunalnej w gdańskim magistracie. Miasto tłumaczy, że aż trzykrotny wzrost opłat za niesegregowane śmieci wynika z nowelizacji Ustawy o porządku i czystości w gminach. - Ale nie oznacza to, że wszyscy, którzy do tej pory deklarowali brak segregacji, będą mogli i chcieli dostosować się do nowych przepisów. W wielu przypadkach to zależy od wspólnoty mieszkaniowej - zaznacza Piotr Grzelak, zastępca prezydenta ds. zrównoważonego rozwoju.",,
LOT chce przejąć niemieckie linie. Ruszyły negocjacje,"Polska Grupa Lotnicza, właściciel linii LOT, może przejąć niemieckiego przewoźnika turystycznego CONDOR. Ruszyły już negocjacje w tej sprawie - dowiedział się portal wpolityce.pl.","Linie CONDOR są częścią upadłej firmy Thomas Cook. Jak informuje portal, są obiecujące ekonomicznie, ponieważ posiadają mocną siatkę połączeń turystycznych z największych niemieckich lotnisk, usługi czarterowe, własne samoloty i załogi. Problemem natomiast jest dług, którym CONDOR jest obciążony.Według informacji portalu PGL ma spore szanse, by wygrać licytację linii CONDOR, ponieważ może zagwarantować, że ich nie zepsuje.Portal podkreśla, że ekspansja PGL wpisuje się w realizację Strategii na Rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju premiera Mateusza Morawieckiego. Inna osoba znająca kulisy sprawy mówi o korzyściach, jakie LOT może odnieść z transakcji. „LOT-owi dałoby to bardzo dużo. Proszę sobie wyobrazić, że nagle z linii, która ma 10 milionów pasażerów, LOT staje się linią, która zarządza ruchem 20 milionów pasażerów rocznie. Innymi słowy podwaja swoją wielkość. Każdy, kto zna rynek, wie, jak urośnie pozycja LOT wobec dostawców samolotów, usług, właścicieli lotnisk. Pozwoli to też spółce kontynuować strategię likwidacji przerostów tam, gdzie przez lata niknął cały zysk LOT - w spółkach, które przez nadmierną marżę, zjadały zysk. Dzięki takiej transakcji, wiele umów będzie można jeszcze raz negocjować” - powiedział portalowi informator.Jak dodano, inną korzyścią ma być zwiększenie obłożenia na rejsach LOT przez zaoferowanie klientom biletów łączonych z ofertą linii CONDOR.Już dziś, jak podkreśla wpolityce.pl, rynek niemiecki to drugi największy po polskim rynek dla LOT-u - w ubiegłym roku polski przewoźnik sprzedał tam 2,5 miliona biletów. Nieoficjalnie mówi się, że konkurentem PGL w staraniach o przejęcie linii CONDOR będzie międzynarodowy fundusz inwestycyjny.",,
„To krok wstecz i upolitycznienie” Organizacje medialne oburzone planami reformy telewizji i radia,"Reporterzy bez Granic, Stowarzyszenie Dziennikarzy Europejskich, Europejska Federacja Dziennikarzy i Europejska Unia Nadawców skrytykowały planowaną w Polsce reformę mediów publicznych. – Wzywamy polskie władze do oparcia się wszelkiej pokusie zaostrzania politycznej kontroli nad mediami – głosi stanowisko. Obecny system medialny to atrapa apolityczności - broni reformy wiceminister kultury Krzysztof Czabański.","Organizacje te napisały, że są „oburzone proponowanym projektem ustawy, pospiesznie zgłoszonym przez mającą większość partię (...) do natychmiastowego przyjęcia, bez jakichkolwiek konsultacji, znosząc istniejące zabezpieczenia pluralizmu i niezależności zarządzania mediami publicznymi w Polsce”.  – Wprowadzenie systemu, w którym minister może mianować i odwoływać według własnego uznania rady nadzorcze i zarządy, jest sprzeczne z podstawowymi zasadami i ustanowionymi standardami zarządzania mediami publicznymi w całej Europie. Jeśli polski parlament to zatwierdzi (...) Polska stworzy regresywny reżim, bez precedensu w jakimkolwiek innym kraju Unii Europejskiej – napisano.– Uważamy, że proponowane środki będą reprezentować krok wstecz, czyniąc bardziej politycznym, a tym samym mniej niezależnym, mianowanie odpowiedzialnych za zarządzanie mediami publicznymi w Polsce"" - głosi stanowisko. – Wzywamy polskie władze do oparcia się wszelkiej pokusie zaostrzania politycznej kontroli nad mediami – napisano w oświadczeniu, podkreślając na zakończenie, że do dziś Polska ma doskonałe notowania, jeśli chodzi o wolność mediów. Sejm o ustawie medialnej Omawiany w środę w Sejmie projekt nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji, przygotowany przez posłów PiS, oprócz wygaśnięcia mandatów dotychczasowych członków zarządów i rad nadzorczych Telewizji Polskiej oraz Polskiego Radia z chwilą wejścia w życie zmian, zakłada m.in. zmniejszenie liczebności rad nadzorczych spółek medialnych, a także powoływanie ich nowych organów przez ministra skarbu państwa „do czasu wprowadzenia nowej organizacji mediów narodowych”. Czabański o reformie medialnej Jak powiedział wiceminister kultury ds. reformy mediów Krzysztof Czabański, procedowane przepisy nie są sprzeczne z żadnymi regulacjami UE, ani nie odbiegają od dotychczasowego, politycznego mechanizmu wyboru władz mediów. – Po pierwsze jest to mechanizm polityczny, który od lat jest stosowany wobec polskich mediów publicznych, niezależnie od osłon i atrap budowanych przy okazji konkursów. Przez ostatnie kilka lat zawsze wychodziło tak, że w końcowym etapie tymi poszczególnymi mediami rządzili przedstawiciele PO, PSL i SLD, jakiego byśmy nie urządzili konkursu – powiedział Czabański. Dodał też, że obecna nowelizacja ustawy o radiofonii i telewizji jest rozwiązaniem tymczasowym, „które prowadzi do całościowych przekształceń”.",,
Lewica Razem zgodziła się startować pod szyldem SLD,"Po burzliwej dyskusji Rada Krajowa Lewicy Razem zaakceptowała w nocy ze środy na czwartek możliwość startu ugrupowania w październikowych wyborach w ramach komitetu pod szyldem SLD, a nie KW Lewica, jak wcześniej planowano. Niewykluczone, że w związku ze zmianą nazwy komitetu ze startu zrezygnuje część kandydatów partii Razem, którzy mieli pierwotnie znaleźć się na listach Lewicy.","Wcześniej zgodę na start z list KW Sojuszu Lewicy Demokratycznej wyrazili w nieformalnym referendum członkowie partii. Wewnętrzne głosowanie członków Razem trwało od wtorku do środy wieczorem; zostało ogłoszone na wypadek braku decyzji Sądu Okręgowego w Warszawie ws. zmiany skrótu oficjalnej nazwy Sojuszu Lewicy Demokratycznej na „Lewica”, która pozwoliłaby na rejestrację komitetu pod tą nazwą.W środę PKW zarejestrowała Komitet Wyborczy Sojusz Lewicy Demokratycznej. Pierwotnie komitet ten, z którego list oprócz polityków SLD wystartować mają m.in. politycy Wiosny oraz Lewicy Razem, miał startować pod nazwą KW Lewica. Jego bazę stanowić miały struktury SLD.Zgodnie z kodeksem wyborczym, nazwa komitetu wyborczego partii politycznej musi zawierać nazwę tej partii lub jej skrót, przy czym muszą one odzwierciedlać zapis w ewidencji partii politycznych. Aby umożliwić rejestrację komitetu pod nazwą Lewica, w zeszłym tygodniu Konwencja Krajowa SLD przyjęła zmianę w statucie partii, zgodnie z którą słowo „Lewica” miało stać się oficjalnym skrótem nazwy ugrupowania. Zmiana dokonana w statucie została zgłoszona do Sądu Okręgowego w Warszawie, który prowadzi ewidencję partii politycznych.",,
Ucieczka od sankcji. Rosja chce wydobywać ropę z Hindusami,"Rosyjski koncern Rosnieft zaoferował udziały w
dwóch złożach ropy we wschodniej Syberii indyjskiej firmie państwowej Oil and
Natural Gas Corp (ONGC). Ma to być sposób na ograniczenie skutków zachodnich sankcji nałożonych na Moskwę.",Propozycja Rosnieftu dotyczy 49 proc. udziałów w złożu jurubczeno-tochomskimi 10 proc. w złożu wankorskim - przekazały źródła w indyjskiej firmie.,,
Czaputowicz o amerykańsko-rosyjskim szczycie: Polska jest spokojna,"– Polska ze spokojem przygląda się spotkaniu prezydentów USA i Rosji, Donalda Trumpa i Władimira Putina – powiedział minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz. – Wiemy, kto jest naszym przyjacielem, a kto przeciwnikiem w tych rozmowach – podkreślił.","– Wiadomo, że te rozmowy mają duże znaczenie także dla UE, czekamy na rezultaty (…). Mamy nadzieję, że rozmowy będą bardzo dobre, że przyniosą pewne odprężenie. Być może udałoby się zainicjować rozmowy dotyczące rozbrojenia, w tym rozbrojenia nuklearnego – wskazał minister, który uczestniczy w Brukseli w posiedzeniu szefów dyplomacji państw UE.Czaputowicz powiedział, że chciałby, aby prezydent USA potwierdził integralność terytorialną Ukrainy, ponieważ dotychczasowe jego deklaracje w tej sprawie nie są jednoznaczne. Minister podkreślił, że w piątek w Londynie Trump przypominał, iż Rosja zajęła Krym w czasie, kiedy prezydentem USA był Barack Obama. – Musimy poczekać na rezultaty, ale jesteśmy spokojni – powiedział Czaputowicz.Szef polskiej dyplomacji uważa, że należy również ze spokojem podejść do słów Trumpa o tym, że „UE to wróg”. Czaputowicz mówił, że nie odbierałby ich „dosłownie”, bo w relacjach unijno-amerykańskich jest aspekt handlowy i to właśnie w tej sprawie jest „pewna różnica zdań” między partnerami transatlantyckimi. Szef resortu spraw zagranicznych przypomniał, że USA i państwa europejskie mają też inne spojrzenie na kwestie ponoszenia kosztów wydatków na obronność i zapewnienie bezpieczeństwa światowego. Donald Trump ostro krytykował w ostatnim czasie kraje, które nie wydają na obronność co najmniej 2 proc. swojego PKB. Czaputowicz zwrócił uwagę, że Polska ma takie samo stanowisko w sprawie handlu jak państwa UE, ale zgadza się z Waszyngtonem w krytyce Gazociągu Północnego i uzależnianiu Europy od rosyjskich dostaw gazu. – Jeśli chodzi o Nord Stream 2, rozumiemy racje przedstawiane przez Donalda Trumpa. W pewnym sensie krytyka tej inicjatywy jest uzasadniona i sami mówimy to od dłuższego czasu – zaznaczył.– Wiemy, kto tu jest naszym sojusznikiem, przyjacielem, kto jest przeciwnikiem, dlatego też wspieramy prezydenta Donalda Trumpa, liczymy, że będzie prezentował nasze interesy w rozmowach z Władimirem Putinem – dodał.Jego zdaniem spotkanie może być początkiem etapu odprężenia między Rosją i USA, jak było z Koreą Północną. Zwrócił uwagę, że skutki tego ewentualnego odprężenia nastąpią jednak za jakiś czas. – Musimy się temu przyglądać z pewną raczej też nadzieją. Jest tutaj szansa na pewne pozytywne rozwiązania, odblokowania tego procesu, ale zobaczymy – zaznaczył Czaputowicz.",,
"Tusk: dni nielegalnej imigracji do Europy dobiegły końca. Jest plan walki z kryzysem, politycy mówią o przełomie","Przywódcy UE i Turcji uzgodnili w Brukseli projekt porozumienia w sprawie zahamowania fali uchodźców. Według niego, UE będzie mogła odmawiać prawa do tranzytu i deportować wszystkich uchodźców z powrotem do Turcji. Zdaniem szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska plany te mogą przynieść przełom w walce z kryzysem migracyjnym. Zadowolona jest także polska premier Beata Szydło.","- Dni nielegalnej imigracji do Europy dobiegły końca - oświadczył Tusk na konferencji prasowej w nocy z poniedziałku na wtorek, po nadzwyczajnym szczycie UE-Turcja w Brukseli. - Przyjęliśmy z zadowoleniem nowe, śmiałe propozycje przedstawione dziś przez Turcję, by zaradzić kryzysowi - powiedział.Dodał, że przywódcy unijni zgodzili się pracować dalej na bazie tych propozycji, a szczegółowe rozwiązania mają zostać wypracowane przed szczytem w przyszłym tygodniu, zaplanowanym na 17 i 18 marca.Turecki plan zakłada: odsyłanie wszystkich osób przeprawiających się nielegalnie z Turcji na greckie wyspy (również Syryjczyków); przyśpieszenie liberalizacji wizowej dla obywateli Turcji, tak aby w czerwcu zapadła decyzja o zniesieniu wiz; przyśpieszenie wypłaty 3 mld euro na pomoc uchodźcom w Turcji oraz udostępnienie dodatkowej pomocy finansowej na ten cel w wys. również 3 mld euro po 2018 r.; przygotowanie do otwarcia pięciu nowych rozdziałów w negocjacjach w sprawie przystąpienia Turcji do UE; możliwość utworzenia „bardziej bezpiecznych” stref w Syrii; przesiedlenia uchodźców bezpośrednio z Turcji do UE według formuły, że za jednego odesłanego imigranta syryjskiego z Grecji do Turcji, Unia Europejska przyjmie jednego Syryjczyka z tureckich obozów dla uchodźców.Propozycje mają uzupełniać uzgodniony w listopadzie ub. roku wspólny unijno-turecki plan działań ws. kryzysu migracyjnego.- Wszyscy jesteśmy świadomi, że mamy przełom - powiedział Tusk. - Musimy być bardzo ostrożni ze szczegółami, np. prawnymi, ale wszyscy zdajemy sobie sprawę, że to najbardziej obiecujący moment w tym procesie - dodał. Według szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude'a Junckera decyzje szczytu są zgodne z prawem UE.Wspólny plan, Szydło zadowolona – Mamy wspólny plan działania dotyczący współpracy z Turcją. Dla mnie najważniejsze jest to, że w tym naszym wspólnym komunikacie jest zgłoszona przeze mnie poprawka, która mówi o tym, że nie będzie żadnych dodatkowych - ponad te, które były ustalone - zobowiązań państw członkowskich w zakresie i przesiedleń – mówiła polskim dziennikarzom Beata Szydło wychodząc ze szczytu.Jak podkreśliła spotkanie UE-Turcja potwierdziło, to o czym PiS mówiło od dawna, mianowicie że trzeba rozwiązywać problem uchodźców poza granicami UE. Zaznaczyła, że po szczycie jest też nadzieja na przywrócenie normalnego funkcjonowania strefy Schengen. – Mam nadzieję, że to jest bardzo blisko i że te decyzje, o których dziś dyskutowaliśmy do tego nas przybliżają – oświadczyła.                                                teraz odtwarzaneUE i Turcja bliżej porozumienia Szydło relacjonowała, że negocjacje były trudne, ale ich efekt jest dobry z punktu widzenia Polski, a także dla przyszłości UE. Według niej, jeśli konsekwentnie będzie realizowane, to o czym rozmawiali przywódcy, to będzie to dużym krokiem w kierunku rozwiązania problemu migracyjnego w Europie.Polska gotowa do pomocySzefowa rządu poinformowała, że Polska jest gotowa, by pomagać chronić granice zewnętrze UE. – Zadeklarowaliśmy udział polskich pograniczników, polskich policjantów, kilkaset osób, które jest gotowe brać udział w tych czynnościach, oczywiście również sprzęt. Z naszej strony jest otwartość, tak samo, jeśli chodzi o niesienie pomocy humanitarnej: uczestniczenie, partycypowanie w kosztach, ponoszonych na rzecz tych, który tej pomocy potrzebują – oświadczyła premier. Turcja przedstawiła planPremier Turcji Ahmet Davutoglu powiedział, że władzom w Ankarze przyświecają przede wszystkim cele humanitarne. – Chcemy zniechęcać do nielegalnej imigracji do UE i zwalczać przemytników ludzi (...) Nie chcemy już dłużej widzieć kobiet i dzieci umierających na morzu – powiedział.Turecki premier przedstawił swe propozycje dopiero w poniedziałek rano, choć w miniony czwartek w Ankarze był szef Rady Europejskiej, by przygotować szczyt. Dlatego w poniedziałek dyskusje unijnych przywódców przedłużyły się do późnej nocy. UE nie była w stanie ostatecznie przypieczętować porozumienia, opartego na tureckich propozycjach, zgodzono się więc na kontynuację prac do następnego szczytu.Przywódcy poparli w deklaracji ze szczytu plan Komisji Europejskiej, zakładający że do końca roku znikną tymczasowe kontrole graniczne w strefie Schengen, wprowadzone przez niektóre państwa w obliczu napływu migrantów. Obiecali także Grecji znaczną pomoc humanitarną dla uchodźców, którzy utknęli w tym kraju po uszczelnieniu granic przez kraje Bałkanów Zachodnich.",,
"Słowa, które powstrzymały Rosję. 10. rocznica wystąpienia Lecha Kaczyńskiego w Tbilisi","Dziesięć lat temu prezydent Lech Kaczyński w Tbilisi „wezwał do solidarności NATO i UE, by przeciwstawić się agresji Rosji; te słowa stały się istotnym przesłaniem dla bezpieczeństwa Polski oraz podstawą polskiej doktryny wojennej” – napisał w niedzielę na Twitterze szef MON Mariusz Błaszczak.","12 sierpnia 2008 roku prezydent Lech Kaczyński, wraz z prezydentami Ukrainy i krajów bałtyckich, był na wiecu poparcia dla Gruzji w Tbilisi. – Rosja uważa, że dawne czasy upadłego niecałe 20 lat temu imperium wracają, że znów dominacja będzie cechą tego regionu. Nie będzie! – podkreślił wówczas prezydent Lech Kaczyński. Zaznaczył, że „wszyscy w tym samym okresie lub okresach nieco innych” poznali „tę dominację”. Mówił także, że „te czasy się skończyły raz na zawsze – nie na 20, 30 czy 50 lat”.              Przemawiając na wiecu Lech Kaczyński zaznaczył, że przybyli wówczas do Gruzji przywódcy przyjechali tam, „by podjąć walkę”. – My jesteśmy tutaj, by ten świat reagował jeszcze mocniej, w szczególności Unia Europejska i NATO – podkreślił Lech Kaczyński.              – Chciałbym to powiedzieć nie tylko wam, chciałbym to powiedzieć również tym z naszej wspólnej Unii Europejskiej, że Europa Środkowa, Gruzja, że cały nasz region będzie się liczył, że jesteśmy podmiotem – zaznaczył. – I my też świetnie wiemy, że dziś Gruzja, jutro Ukraina, pojutrze państwa bałtyckie, a później może i czas na mój kraj; na Polskę – dodał wówczas Lech Kaczyński. Szef MON Mariusz Błaszczak przypomniał w niedzielę, podczas próby generalnej Wielkiej Defilady Niepodległości, że w niedzielę przypada dziesięciolecie tamtego wystąpienia. – Wówczas śp. prezydent Lech Kaczyński powiedział niezwykle istotne słowa. Stwierdził, że Rosja – tak jak setki lat temu – również wówczas próbuje uzależnić od siebie państwa sąsiadujące. Powiedział także o tym, że wówczas Gruzja, potem Ukraina, potem państwa nadbałtyckie, a później również nasz kraj, Polska – może stać się przedmiotem takiej agresji. Powiedział także, że sprzeciwiamy się takiemu postępowaniu – mówił Błaszczak.  – Jak pokazała historia, śp. Lech Kaczyński miał rację – podkreślił minister. O ważnej rocznicy przypomniał też wpisem na profilu MON na Twitterze.",,
Węgry ostrzegają przed imigrantami.  „Europa pozostaje bezbronna”,"Węgierski minister spraw zagranicznych powiedział w piątek, że Europa pozostaje zagrożona przez niekontrolowaną imigrację i musi skupić się na jej powstrzymaniu, trzy lata po masowym napływie około miliona uchodźców.","Peter Szijjarto powiedział agencji Associated Press, że Unia Europejska powinna bardziej prześwietlać  osoby ubiegające się o azyl w obozach. – Teraz jesteśmy dokładnie tam, gdzie byliśmy trzy lata temu – mówił przy okazji spotkania regionalnych ministrów spraw zagranicznych UE w Grecji, na którym omawiano współpracę energetyczną i ekspansję bloku przed szczytem w przyszłym tygodniu w Bułgarii. – Unia Europejska jest bezbronna od południa i od południowego wschodu – ostrzegał Szijjarto. Nie zachęcać do migracjiWęgry zdecydowanie krytykują politykę UE w zakresie obowiązkowej relokacji uchodźców. By powstrzymać napływ migrantów, budują ogrodzenia na granicach.– Nie powinniśmy mówić o tym, jak zachęcać do migracji,  czy jak  nią zarządzać. Powinniśmy mówić o tym, jak ją zatrzymać –  powiedział Szijjarto. – Ponieważ jeśli relokacja będzie kontynuowana, będzie to stanowić poważne zagrożenie dla bezpieczeństwa w Europie – wyjaśniał węgierski minister MSZ.W piątkowych rozmowach  na  ośrodku na południu Aten uczestniczyli ministrowie z Grupy Wyszehradzkiej (Polski, Czech, Słowacji i Węgier) oraz Grecji, Bułgarii, Rumunii i Chorwacji.Jacek Czaputowicz, minister spraw zagranicznych w Polsce, powiedział, że choć ataki europejskich „elit” na Polskę, spowodowane stanowiskiem rządu wobec przyjmowania uchodźców się zmniejszyły, to kraje, które doświadczają podobnej krytyki powinny wspólnie się bronić.",,
"Ostrów Wielkopolski, Gniezno, Katowice. Przed wyborami samorządowymi politycy ruszyli w teren","Kampania samorządowa w pełni. Choć walka o wyborców trwa w całej Polsce, to dwie największe partie PO i PiS, które według najnowszego sondażu depczą sobie po piętach walczyły o głosy, jednego, tego samego województwa. Nie oznacza to, że pozostałe regiony miały dziś od polityki wolne.","Ewa Kopacz, tak jak jeszcze niedawno Donald Tusk, stawia na bezpośrednie rozmowy.  – Platforma Obywatelska angażuje się na rzecz wszystkich Polaków; nie tylko tych z dużych miast, ale też tych, którzy mieszkają w małych miejscowościach – powiedziała premier   podczassobotniego spotkania z mieszkańcami Ostrowa Wlkp.  Różnica między głównymi rywalami sceny politycznej jest minimalna. W sondażu TNS Polska Platforma Obywatelska uzyskała 28 proc. wyprzedzając PiS zaledwie jednym punktem procentowym. SLD ma 14, a PSL 9 proc. Poparcia wśród ankietowanych. Reszta partii nie uzyskała 5 proc.  – Nie sondaże decydują. Wybory zdecydują i te wybory 16 listopada powinny być wielkim krokiem ku zmianie w naszym kraju. Powinny być zmianą tutaj w  Gnieźnie i w powiecie gnieźnieńskim i powinny być zmianą w Wielkopolsce – mówił Jarosław Kaczyński. Prezes PiS, tak jak Ewa Kopacz, walczył dziś o głosy w Wielkopolsce.  „Mądrze, zdrowo, bezpiecznie i samorządnie”  Po kraju rozjechali się też inni politycy zjednoczonej prawicy.   –  Wystawiliśmy wspólne listy, teraz rozpoczynamy objazd po Polsce. Jeździć będą nie tylko politycy PiS. Cały kraj odwiedzać będą także politycy  Solidarnej Polski i Polski Razem – powiedział prezes tej ostatniej Jarosław Gowin.  Lider SLD zainaugurował kampanię na Śląsku, gdzie komitet wyborczy „SLD Lewica Razem: ma półtora tysiąca z 40 tys. wszystkich kandydatów. – Chcemy aby w Polsce było mądrze, zdrowo, bezpiecznie i samorządnie. To są cztery filary, na których nasz program samorządowy się opiera – mówił Leszek Miller.  Dotychczasowy rywal Sojuszu w walce o głosy Janusz Palikot mimo soboty pojawił się w Sejmie. Gdzie spotkał się z kandydatkami do samorządów. – Kilka tysięcy kobiet startuje z list Twojego Ruchu w skali kraju do różnych szczebli samorządu do sejmików wojewódzkich, do rad miasta, do rad gmin w okręgach jednomandatowych. To jest imponująca i niesamowita zmiana – powiedział Janusz Palikot. Niezmienne są za to hasła Kongresu Nowej Prawicy z którymi politycy tej partii idą w wyborach samorządowych. – One są typowe: niższe podatki, bandyci za kratki i inne sympatycznie brzmiące dla ludzi skorumpowanych hasła – podkreślił Janusz Korwin-Mikke. Haseł wyborczych będzie przybywać, bo koło zamachowe kampanii samorządowej zwiększa obroty. – Ja myślę, że z każdym dniem, z każdym tygodniem ta kampania na każdym poziomie będzie nabierać rumieńców. Pojawią się za chwilę telewizyjne  reklamówki wszystkich ugrupowań – zaznaczył Jarosław Kalinowski. I wtedy może być jeszcze barwniej.",,
Posłowie opozycji nie chcą dofinansowania dla służb specjalnych,Posłowie Koalicji Obywatelskiej z komisji finansów publicznych sprzeciwili się zwiększeniu finansowania służb specjalnych o ponad 100 mln zł. Domagają się przeprowadzania niejawnego posiedzenia komisji w tej sprawie. Zwiększenie finansowania służb wnioskuje komisja ds. służb specjalnych.,"Sejmowa komisja finansów publicznych rozpatrywała opinie komisji branżowych dotyczących projektu ustawy budżetowej na 2020 r. Jednym z tematów były wydatki budżetowe na służby specjalne.Opinię komisji ds. służb specjalnych dotyczącą planu budżetu przedstawił poseł Jarosław Krajewski (PiS) zasiadający w tej komisji, członek komisji finansów publicznych. Poinformował on, że komisja ds. służb specjalnych w styczniu, na posiedzeniu niejawnym, rozpatrzyła projekt ustawy budżetowej na 2020 r. w zakresie dotyczącym służb specjalnych.Po analizie dokumentów i słuchaniu przedstawicieli wszystkich pięciu służb specjalnych funkcjonujących w Polsce: Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego (ABW), Agencji Wywiadu (AW), Centralnego Biura Antykorupcyjnego (CBA), Służby Kontrwywiadu Wojskowego (SKW) i Służby Wywiadu Wojskowego (SWW), komisja ds. służb specjalnych wnosi o przyjęcie projektu budżetu przygotowanego przez rząd jednocześnie wnosząc o zwiększenie finansowania tych służb.Krajewski podał kwoty, o jakie wnioskuje komisja ds. służb specjalnych. W przypadku SWW jest to 26,950 mln zł na „rozbudowę zdolności tej służby do prowadzenia wywiadu elektronicznego”. Komisja chce też, by CBA otrzymało w 2020 r. 37,4 mln zł więcej niż przewidywał rząd - te środki mają zostać przeznaczone na wynagrodzenia i uposażenia oraz na rozwój i modernizację. „Zdaniem komisji ds. służb specjalnych zwiększenie budżetu na rok 2020 r. jest uzasadnione koniecznością profesjonalnej realizacji ustawowych zadań związanych ze zwalczaniem zagrożeń dla bezpieczeństwa państwa” – powiedział Krajewski. Jak źródło finansowania zwiększonych środków wskazał rezerwy celowe na projekty współfinansowane ze środków UE.Krajewski wyjaśnił też, że w związku z niejawnym charakterem posiedzenia, na którym komisja ds. służb specjalnych przygotowała swoje wnioski nie może udzielić dokładniejszych wyjaśnień na ten temat. Protest posłów Koalicji ObywatelskiejPodczas dyskusji posłowie KO wyrazili sprzeciw wobec wniosku dotyczącego zwiększenia wydatków na służby specjalne. Dariusz Rosati ocenił, że trudno jest dyskutować nad częściami budżetu dotyczącymi służb specjalnych kiedy posłowie komisji finansów publicznych nie wiedzą, na co te pieniądze idą. Jego stanowczy sprzeciw wzbudziła propozycja zwiększenia wydatków budżetowych na CBA o 37,4 mln zł. – Jak patrzymy na to co wyprawia się w CBA, to dawanie tam pieniędzy kompletnie mija się z celem – stwierdził poseł. Rosati ocenił, że CBA nie było skuteczne, gdy sprawdzało Mariana Banasia przed wybraniem go na szefa Najwyższej Izby Kontroli. Przypominał też ostatnie doniesienia medialne, według których z funduszu operacyjnego CBA miało zginąć nawet 15 mln zł. – To wymaga gruntownej kontroli w CBA, a nie dodawania pieniędzy do służby, która jest wykorzystywana w celach politycznych – stwierdził Rosati. Poseł dodał, że tryb procedowania budżetu w części przeznaczonej na funkcjonowania służb powinien być „inny”. – Służby w zbyt dużym stopniu wykorzystują sekretność wokół ich działań, nie wiem, czy to służy państwu – stwierdził. Podkreślił też, że łączna kwota, o jaką wnioskuje komisja ds. służb specjalnych, to ponad 100 mln zł.Ze względu na - jak uzasadniał - ograniczony zakres informacji przedstawionych przez posła Krajewskiego komisji finansów publicznych poseł Mirosław Suchoń (KO) złożył wniosek o procedowanie komisji finansów publicznych w trybie niejawnym. Inni posłowie KO także opowiedzieli się za takim rozwiązaniem. Jednocześnie w dyskusji wyrazili sprzeciw wobec zwiększania finansowania dla służb specjalnych.Komisja finansów publicznych powinna zakończyć rozpatrywanie opinii dotyczących ustawy budżetowej do przyszłej środy, po to, by w czwartek rozpatrzyć wszystkie zgłoszone poprawki.",,
Prezes PiS: Szkoła nie może być terenem eksperymentów społecznych,"Chcemy szkoły, która będzie służyła naszej wspólnocie, będzie służyła Polsce, jej przyszłości – powiedział w Poznaniu prezes PiS Jarosław Kaczyński. Jak podkreślił, szkoła powinna kształtować postawy i wychowywać.","Podczas konwencji regionalnej PiS w Poznaniu prezes PiS mówił o edukacji. – Chcemy szkoły, która będzie uczyła, ale która także będzie kształtowała postawy, czyli wychowywała. Szkoła, która będzie przygotowywała do życia, jeśli chodzi o umiejętności o charakterze technicznym, ale także w sferze duchowej. Która będzie potrafiła nauczyć młodych ludzi odnajdywania się w sferze kultury, która przecież pełna jest różnego rodzaju znaków, symboli, które trzeba znać, różnego rodzaju odniesień – zaznaczył Jarosław Kaczyński.  – Chcemy po prostu takiej szkoły, która będzie służyła rozwojowi       poszczególnych osób, poszczególnych obywateli – mówił. – Chcemy szkoły, która będzie służyła naszej wspólnocie, będzie służyła Polsce, jej przyszłości – dodał.   – Nie chcemy szkoły, która będzie przygotowywała ludzi do prostych prac, nie chcemy, żeby Polska była zapleczem dla silniejszych od nas sąsiadów. My chcemy, żeby Polska była silna, tak silna jak ci sąsiedzi – podkreślił szef PiS. „Szkoła nie może być terenem eksperymentów społecznych”  – Szkoła nie może być terenem eksperymentów społecznych, dzieci i młodzież nie mogą być przedmiotem tych eksperymentów, a tego rodzaju plany w tej chwili w naszym kraju w różnych miejscach – obawiam się, że także w Poznaniu – istnieją – powiedział Jarosław Kaczyński. Dodał, że „szkoła nie może godzić w prawa rodziców do wychowania swych dzieci”.  Jak podkreślił, „szkoła nie może podważać fundamentu rodziny, fundamentu całej konstrukcji społecznej, która stworzyła naszą cywilizację, cywilizację chrześcijańską, cywilizację najbardziej życzliwą człowiekowi ze wszystkich cywilizacji w dziejach świata”.  – Rządy PiS, jeśli tylko społeczeństwo nas poprze, będą gwarancją tego, że tych eksperymentów nie będzie – zapowiedział Kaczyński.",,
Czarzasty ma informację dla elektoratu PiS,"Jeżeli Sojusz Lewicy Demokratycznej wróci do Sejmu, wszystkie kwestie związane ze sprawami socjalnymi, które wprowadziło PiS, zostaną utrzymane – zapowiedział w piątek szef SLD Włodzimierz Czarzasty. Zapowiedział jednak zmiany w programie 500+; chodzi m.in. o odebranie świadczenia najlepiej zarabiającym.","– Informujemy elektorat PiS, że będziemy sprawy socjalne rozszerzali, m.in. o emeryturę wdowią. Lansujemy także program „trzy razy 2100 zł”, tzn. że najniższa emerytura i najniższa renta mają być równe najniższej pensji. Nie zgadzamy się z tym, żeby najniższe emerytury i renty wynosiły 800 zł, bo nie ma szans, żeby za taką kwotę przeżyć – powiedział szef Sojuszu  przed piątkową konwencją wojewódzką partii we Wrocławiu. – Jeśli chodzi o młode pokolenie, to dalej nie została załatwiona kwestia umów śmieciowych. Nie jest także uregulowana obietnica PiS-u, dotycząca kwoty wolnej od podatku. Nie są również uregulowane sprawy równości płac za tą samą pracę dla kobiet i mężczyzn – wyliczał Czarzasty.  „500+ oceniamy pozytywnie”  Dodał też, że program 500+ zostałby przez SLD podtrzymany, ale z pewnymi zmianami. – Odebralibyśmy (świadczenie red.) najlepiej zarabiającym, a także wprowadzili program dla wszystkich matek i ojców samotnie wychowując dzieci. Nigdy, tak jak Platforma, nie mówiliśmy, że zlikwidujemy ten program; oceniamy go pozytywnie – oświadczył polityk. Czarzasty pytany o kandydata SLD na prezydenta Wrocławiu odparł, że „nie ma takiej możliwości, żeby szef SLD przywiózł w teczce kandydata na prezydenta do jakiegokolwiek miasta”. – Nie będę tak bezczelny i nie będę tak przeciwko społeczeństwu obywatelskiemu jak Grzegorz Schetyna. Po to, żeby wskazywać i dogadywać się co do kandydata na prezydenta miasta są struktury partyjne i mieszkańcy w danym mieście – powiedział.  W wyborach na prezydenta Wrocławia Sojusz nie wyklucza koalicji Szef SLD we Wrocławiu Bartłomiej Ciążyński dodał, że kandydat PO Kazimierz M. Ujazdowski na prezydenta Wrocławia to szansa dla wrocławskich struktur SLD. Czarzasty zaznaczył, że nie wyklucza koalicji. – SLD w mieście ma w granicach 7 proc. poparcia – z tym się prezydentury nie wygrywa, więc jak najbardziej zasadny jest szerszy blok. W tej chwili toczą się rozmowy z trzema potencjalnymi kandydatami, i to, jak wynegocjujemy elementy programowe, tak będziemy się decydować na potencjalną koalicję – powiedział polityk. Dodał, że jeżeli do takiego porozumienia nie dojdzie, SLD rozważa także wystawienie swojego kandydata. – Osobiście cenię i znam poglądy i wkład we Wrocław prezydenta Rafała Dutkiewicza, pani Marty Lempart i pani Małgorzaty Tracz – mówił Czarzasty. – Chcemy utworzyć krajowy komitet, o jednej nazwie i na dzisiaj jest to SLD Lewica Razem. Jeżeli taki komitet zostanie stworzony w centrali, to wszystkie województwa za tym pójdą – ocenił szef Sojuszu. Zaznaczył też, że do tej pory wsparcie SLD w województwie dolnośląskim otrzymali prezydenci Świdnicy i Głogowa.",,
Prezes PiS spotkał się z weteranami II wojny światowej,W trakcie uroczystości 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej prezes PiS Jarosław Kaczyński spotkał się z polskimi weteranami konfliktu. Zdjęcia z wydarzenia zamieścił na Twitterze szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski.,"„Pamiętamy o weteranach i dziękujemy im za to, że dziś żyjemy w wolnej i bezpiecznej Polsce” – stwierdził Sobolewski we wpisie, w którym zamieścił zdjęcia Jarosława Kaczyńskiego.",,
Polityk Wiosny chce ograniczyć prawo wyborcze prof. Legutki? Wpis wywołał falę krytyki,"„Czy osoby z poglądami prof. Legutko powinny mieć bierne prawa wyborcze do PE? Co tacy ludzie chcą robić w Parlamencie Europejskim?” – zapytała na Twitterze Sylwia Spurek, kandydatka partii Wiosna, a do niedawna zastępca rzecznika praw obywatelskich. Odniosła się w ten sposób do wypowiedzi europosła, który twierdził, że zdecydowana większość nadużyć seksualnych wśród kleru to przypadki homoseksualizmu.","Polityk Wiosny odniosła się do słów Legutki, które padły w Polskim Radiu 24. – Sprawy nadużyć seksualnych wśród członków Kościoła, duchownych, tak naprawdę przypadki pedofilii, są niezwykle rzadkie. Mamy po prostu do czynienia z homoseksualizmem – mówił Legutko. Jak dodawał, według badań ponad 80 proc. przypadków nadużyć dotyczy chłopców w wieku 12-17 lat. – To przepraszam bardzo, co to jest za pedofilia? To nie jest żadna pedofilia, to jest po prostu pederastia i to jest pewien problem. W żargonie nazywa się to mafią lawendową – przekonywał Legutko. Według niego, „jeśli gdzieś w Kościele jest problem, to właśnie z tym”. Słowa te oburzyły Spurek. Jej zdaniem, „wskazanym byłoby zastanowienie się, czy osoby mające takie poglądy jak prof. Legutko mają prawo kandydować do PE”.",,
Prezydent: Rozszerzenie UE powinno być dla KE równie ważne jak brexit,– Sprawa rozszerzenia UE powinna być na agendzie przyszłej Komisji Europejskiej i innych instytucji unijnych na równi z problemem brexitu; są to problemy tej samej rangi – powiedział w czwartek w Tiranie prezydent Andrzej Duda.,"Polski prezydent, który był gościem specjalnym odbywającego się w stolicy Albanii szczytu skupiającej państwa Europy Południowo-Wschodniej tzw. inicjatywy Brdo-Brioni, na wspólnej konferencji prasowej z prezydentami Albanii, Chorwacji i Słowenii podkreślił konieczność utrzymania „otwartych drzwi"" do UE dla aspirujących do członkostwa krajów Bałkanów Zachodnich.– Europa potrzebuje Europy Południowo-Wschodniej i Europa Południowo-Wschodnia potrzebuje Europy –  oświadczył Duda.– Jestem przekonany, że przy mądrym wsparciu te kraje staną się częścią UE w przyszłości, a UE musi utrzymać dla nich drzwi do członkostwa zawsze otwarte, szukając takich programów, takich instrumentów i takich rozwiązań, które będą je wspierały, przede wszystkim wspierały mieszkające tutaj narody, żeby mogły żyć w jak najlepszych warunkach i żeby mogły żyć w pokoju – dodał polski prezydent.Odnosząc się do przebiegu czwartkowego szczytu, Duda zauważył, że dialog przywódców krajów Europy Południowo-Wschodniej toczy się „w coraz spokojniejszej z roku na rok atmosferze” i ocenił, że jest on bardzo ważnym elementem procesu stabilizacji regionu.Jak wskazał, historia Bałkanów i zamieszkujących je narodów oraz wzajemnych relacji między tymi narodami jest bardzo trudna, a historia konfliktów – świeża. – Jest to dla mnie coś innego, niż to, z czym stykam się na co dzień w Polsce, dlatego że w moim kraju i jego bezpośrednim sąsiedztwie, takie zjawiska miały miejsce ostatni raz w zasadzie w czasie II wojny światowej i zaraz po niej. I dzisiaj czasem gdzieś pobrzmiewają jeszcze echa tamtych wydarzeń i gdzieś jeszcze w sercach tli się żal, ale to są już kolejne pokolenia, i można na ten temat rozmawiać z całą pewnością dużo spokojniej – mówił prezydent.Zaznaczył zarazem, że otwarte kwestie w stosunkach między krajami Bałkanów Zachodnich „na drodze do UE muszą zostać wyjaśnione i rozstrzygnięte”. „Wielkie zadanie Brukseli” Oprócz potrzeby dialogu, Duda akcentował w tym kontekście znaczenie procesu „budowania pomyślności i podnoszenia poziomu i jakości życia na Bałkanach Zachodnich”.– To jest dzisiaj – w moim przekonaniu – wielkie zadanie Brukseli i wszystkich państw UE, żeby ten proces dobrze zrozumieć i żeby ten proces wspierać (...), ponieważ doskonale wszyscy wiemy, że wysoki poziom życia uspokaja społeczeństwa – dodał.Zapytany o oczekiwania dotyczące procesu rozszerzenia UE w kontekście negocjacji w sprawie nowej obsady kluczowych unijnych stanowisk, Duda podkreślił zarazem, że „sprawa rozszerzenia UE ” i o kraje Europy Środkowo-Wschodniej, w tym Bałkanów Zachodnich i o inne kraje, które ubiegają się o członkostwo w UE – powinna stanąć na agendzie i być wśród celów nowej Komisji Europejskiej na równi z rozwiązaniem problemu brexitu”. – To są problemy porównywalne i to są problemy tej samej rangi – ocenił.Polski prezydent zwrócił również uwagę, że dążeniem UE było zawsze „to, żeby ta wspólnota była jak największa i miała jak największą siłę”, także w sensie gospodarczym, i była „jedną z największych, jeżeli nie największą gospodarką na świecie”. Jak dodał, osiągnięcie tego celu jest możliwe „tylko wtedy, kiedy Unia będzie się powiększała, a nie pomniejszała”.– W związku z tym pozostawienie drzwi do UE otwartych i zachęcanie narodów europejskich do przynależności do UE jest sprawą absolutnie kluczową: dla modernizacji krajów, które starają się o członkostwo, dla wprowadzania instytucji demokratycznych, dla podnoszenia jakości życia społeczeństw i – wreszcie – dla, tym samym, umacniania bezpieczeństwa na naszym kontynencie – przekonywał Duda.Wyraził też w tym kontekście nadzieję, że ukształtowane po majowych wyborach instytucje UE „mocno się zastanowią” nad przyczynami tego, że „Brytyjczycy powiedzieli Unii +nie+”. „Jasny sygnał euroatlantyckich orientacji krajów regionu” Zdaniem gospodarza szczytu, prezydenta Albanii Ilira Mety spotkanie w Tiranie, które odbyło się 9 maja, kiedy w krajach UE obchodzony jest Dzień Europy, było „jasnym sygnałem euroatlantyckich orientacji krajów regionu”.Pozytywnie odniósł się także do przebiegu rozmów, oceniając je jako „bardzo szczere, otwarte, pełne zrozumienia i chęci wypracowywania rozwiązań dla regionu, zwłaszcza w kwestiach otwartych”. Jak ocenił Meta, ""drogę na przyszłość"" może pod tym względem wytyczać porozumienie z Prespy dotyczące zmiany nazwy Macedonii, kończące wieloletni spór tego kraju z Grecją.Poinformował też, że kolejny szczyt procesu Brdo-Brioni odbędzie się w listopadzie na Słowenii, zaś jako gość specjalny zostanie na niego zaproszony sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres. Prezydent Chorwacji: Martwi mnie pewien brak postępów na ścieżce ku rozszerzeniu UE Kolinda Grabar-Kitarović, prezydent Chorwacji, która wraz ze Słowenią zainicjowała proces Brdo-Brioni, przyznała z kolei, że „troszeczkę martwi” ją „pewien brak postępów” na ścieżce ku rozszerzeniu Unii od czasu podpisania porozumienia z Prespy.– Miałam nadzieję, że (za sprawą porozumienia z Prespy - PAP) usunięte zostaną przeszkody przed negocjacjami, przed szczytem UE w czerwcu i że otwarte zostaną negocjacje zarówno z Macedonią Północną, jak i z Albanią – powiedziała Grabar-Kitarović, zaznaczając, że Chorwacja opowiada się za ich otwarciem, a także postępami w negocjacjach z innymi państwami aspirującymi do członkostwa.– Chcielibyśmy, by Bośnia i Hercegowina otrzymała status państwa kandydackiego tak szybko, jak to możliwe, opowiadamy się za liberalizacją wizową i za otwarciem kolejnych rozdziałów negocjacyjnych z innymi państwami kandydackimi – dodała.",,
„Nasze stosunki z Izraelem zostały wystawione na poważną próbę”,"– Nie widzę powodu, żeby wycofywać się z nowelizacji ustawy o IPN – zapewnił w programie „Woronicza 17” polityk PiS Marcin Horała.  Nowe przepisy zbulwersowały izraelskich polityków, którzy zaczęli mówić o polskiej odpowiedzialności za Holokaust. W ocenie prof. Andrzeja Zybertowicza z Kancelarii Prezydenta RP „nasze stosunki z Izraelem zostały wystawione na poważną próbę”. Piotr Misiło z Nowoczesnej zapewnił, że w tej sprawie „opozycja będzie z pewnością mówiła jednym głosem z rządzącymi”.","Sejm przyjął w piątek nowelizację ustawy o IPN, która wprowadza karę grzywny lub karę do trzech lat więzienia za słowa „polskie obozy śmierci”; nowela trafi teraz do dalszego procedowania w Senacie. W sobotę premier Izraela Benjamin Netanjahu polecił  izraelskiej ambasador w Warszawie, by spotkała się z premierem Mateuszem Morawieckim i zaapelowała o wycofanie projektu ustawy. Przeciw nowym przepisom zaprotestował też m.in. Jair Lapid, przywódca opozycyjnej, centrowej partii Jest Przyszłość (Jesz Atid), a zarazem były izraelski minister finansów.  „Zdecydowanie potępiam nową ustawę przyjętą w Polsce, która jest próbą zaprzeczenia udziału wielu polskich obywateli w Holokauście. (…) Setki tysięcy Żydów było zamordowanych bez nawet zobaczenia niemieckiego żołnierza” – mówił Lapid, cytowany przez anglojęzyczny portal „Times of Israel”. Jan Grabiec (PO) przyznał, że w tej sprawie opozycja i koalicja są po jednej stronie.  – Zawsze, kiedy stoimy po stronie prawdy, to stoimy razem – zapewnił. Jednocześnie wyraził obawę, że przyjęte przez Sejm prawo może okazać się martwe. Rezygnacja z nowych przepisów wykluczona  – To jest niezwykle przykre i szokujące, jak bardzo ten poziom niewiedzy, czy raczej celowej  dezinformacji, obecnie ma miejsce. Nie da się ukryć: były również osoby narodowości polskiej, które  wydawały Żydów czy osobiście mordowały, natomiast to były przypadki jednostkowe, w żaden sposób nie wspierane przez jakąkolwiek polską organizację – mówił Marcin Horała (PiS). Zapytany, czy z powodu izraelskich nacisków Polska powinna zrezygnować z zapisów dotyczących kar za używanie pojęcia „polskie obozy śmierci”,  powiedział, że  „nie widzi  powodu, żeby z nich się wycofywać”. Można natomiast rozmawiać o „szczegółowych, technicznych rozwiązaniach” i na taką rozmowę polskie władze są otwarte.                                                teraz odtwarzaneMarcin Horała: brakuje mi angielskojęzycznego tweeta Grzegorza Schetyny, który by wprost mówił: nie było polskich obozów śmierci Potrzebna akcja informacyjna Adam Struzik (PSL) przypomniał, że jego ugrupowanie głosowało za karaniem za słowa o „polskich obozach” i wskazał na konieczność dialogu z Izraelem . – Bo jeżeli ten pan (Jair Lapid – red.) pisze wprost o „polskich obozach zagłady”, to jest to nieporozumienie albo zła wola. Warto jednak kanałami dyplomatycznymi uzgodnić , o co chodzi – powiedział. Z kolei polityk ugrupowania Kukiz ’15 Grzegorz Długi przestrzegł przed emocjonalnym podejściem  do obecnego kryzysu.  W jego ocenie „mamy do czynienia z elementem wewnętrznej  walki politycznej w Izraelu”.   – Zacznijmy spokojną akcję informacyjną, nasz ambasador w Tel Awiwie powinien już dzisiaj zapukać do drzwi pana premiera i rozpocząć tłumaczenie. Wewnętrzne napięcia w Izraelu nie powinny być naszymi napięciami, a Izrael powinien pozostać naszym bliskim sojusznikiem – mówił.                                                teraz odtwarzaneGrzegorz Długi: przeciętny mieszkaniec Izraela doskonale wie, kto był mordercą, a kto katem Opozycja razem z rządzącymi   – To jest jedna z tych niewielu spraw w tej kadencji Sejmu, gdzie opozycja będzie z pewnością  mówiła jednym głosem z rządzącymi, bo tego wymaga polska racja stanu – powiedział  Piotr Misiło (Nowoczesna). – Myślę, że politycy izraelscy stracili świetną okazję, żeby pomilczeć – dodał.  Podkreślił, że w tej sprawie potrzebna jest ofensywa dyplomatyczna.",,
New Jersey: Manifestacja Polonii w 80. rocznicę sowieckiej napaści na Polskę,"Pod Pomnikiem Katyńskim w Jersey City w stanie New Jersey manifestowała w niedzielę Polonia przypominając o ofiarach II wojny światowej. Organizatorzy pragnęli, by manifestacja zbiegła się z 80. rocznicą napaści sowieckiej na Polskę. Apelowali też o zjednoczenie Polonii.","– Chcieliśmy przypomnieć, że 17 września 1939 roku Polska została zdradziecko zaatakowana przez Rosję sowiecką. Symbolizuje to bagnet tkwiący w plecach żołnierza, na monumencie, przed którym zgromadziła się Polonia – powiedział współorganizator wydarzenia Janusz Sporek, prezes Komitetu Ochrony Pomnika Katyńskiego i Obiektów Historycznych.W swym wystąpieniu podkreślił, że wojna była pokłosiem tajnych negocjacji i knowań przeciw Polce Niemców z Rosją, co w szczególności ilustrował układ Ribbentrop-Mołotow. Dowiodła ogromnego bohaterstwa polskiego żołnierza. Była zarazem tragedią narodu. Wyniszczono bowiem polską inteligencję, a ogółem zginęło sześć milionów Polaków, w tym 3 mln polskich Żydów.Sporek zwrócił uwagę, że dziś próbuje się zmieniać fakty historyczne, Polskę czyni się odpowiedzialną za Holokaust, chce się odbierać jej dobra narodowe, pieniądze, mienie bezspadkowe, a przede wszystkim godność. Mówca nawoływał do zjednoczenia Polaków amerykańskich, w tym polonijnych organizacji. – Zjednoczenie Polonii powinno służyć ochronie pamięci naszych bohaterskich przodków, ale i wszystkich innych ofiar tej potwornej martyrologii. Musimy uczynić wszystko, by nie powtórzył się hańbiący incydent z parady zwycięstwa w Londynie, na którą nie zaproszono polskich żołnierzy, w tym nawet pilotów tak zasłużonych dla obrony Anglii (...) bo nie chciano drażnić Stalina. Zjednoczenie potrzebne jest właśnie po, to, aby dać odpór próbom zmieniania i fałszowania historii – przekonywał Sporek. Jak powiedział główny inicjator uroczystości, nowojorski adwokat Sławomir Platta, niezależnie od rocznicowego charakteru celem zgromadzenia pod pomnikiem było zademonstrować władzom Jersey City jednolity front polonijnych organizacji, które wejdą w skład „Stewardship Committee Pomnika Katyńskiego”. – Będzie on służył nie tylko ochronie monumentu, ale reagował na potencjalne wyzwania, w obliczu których może znaleźć się w przyszłości Polonia. Zależy nam, aby w przypadku zagrożenia jednej organizacji w jej obronie mogły stanąć wszystkie. Od tej pory Polonia przemówi jednym głosem – zapewniał Platta. Adwokat zapoczątkował i przewodził działaniom Polonii, które wbrew intencjom lokalnych władz doprowadziły do utrzymania lokalizacji monumentu w prestiżowym miejscu w Jersey City przy Exchange Place. W niedzielnej uroczystości uczestniczyli m.in. przewodniczący Rady Miejskiej w Jersey City Rolando R. Lavarro Jr oraz konsul RP w Nowym Jorku Emilia Gmiter. Przybyli kombatanci z Stowarzyszenia Weteranów Armii Polskiej, kadeci z Pulaski Militia 1833, a także przedstawiciele polonijnych organizacji. Młodzież ze szkół polskich śpiewała pieśni religijne i patriotyczne.",,
"Zjednoczona Prawica o lotach Sławomira Nitrasa: Podwójne standardy, duża hipokryzja","Tylko w pierwszym półroczu br. poseł PO Sławomir Nitras 80 razy korzystał z samolotów. Z informacji „Super Expressu” wynika, że kosztowało to Kancelarię Sejmu prawie 46 tys. zł. – Parlamentarzyści muszą się przemieszczać i dojeżdżać do Warszawy. Sławomir Nitras jako pierwszy śledczy marszałka Kuchcińskiego, zarzucający mu dużą liczbę lotów, sam jest jednak rekordzistą wśród parlamentarzystów. Pokazuje to podwójne standardy wśród polityków Platformy Obywatelskiej – powiedział portalowi tvp.info poseł PiS Arkadiusz Mularczyk.","Oburzenia nie kryje też eurodeputowany PiS Ryszard Czarnecki. – Posłowie mają zagwarantowane loty do swojego okręgu wyborczego i uważam, że to rzecz oczywista. Ci sami posłowie nie powinni być hipokrytami i nie powinni oskarżać w zasadzie o to samo marszałka Sejmu. Przykładają różne miary do siebie i do drugiej osoby w państwie. Jak widać mamy do czynienia z dużą hipokryzją – powiedział portalowi tvp.info eurodeputowany PiS. Opozycja podkreśla, że poseł Nitras jest związany z Pomorzem Zachodnim i większość lotów odbywała się na odcinku Szczecin - Warszawa i z powrotem. Jednocześnie PO nie chce porównywać lotów Nitrasa z lotami Kuchcińskiego. – Pełna hipokryzja PiS. Krytyka marszałka Kuchcińskiego wzięła się stąd, że sam latał samolotami ze statusem HEAD, a poseł Nitras lata zgodnie z umową podpisaną przez Sejm z LOT-em. Każdy z nas korzysta z tych biletów, ponieważ musimy być szybko w swoim miejscu zamieszkania i odwrotnie w Sejmie – tłumaczył klubowego kolegę poseł PO Grzegorz Furgo.",,
"Mazurek po spotkaniu prezydenta z prezesem PiS: wydaje się, że jesteśmy blisko porozumienia","– PiS poszedł na ogromne ustępstwa, jeśli chodzi o prezydenckie projekty dotyczące SN i KRS. Wydaje się, że jesteśmy blisko porozumienia – powiedziała TVP Info rzeczniczka PiS Beata Mazurek po spotkaniu prezydenta Andrzeja Dudy z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim.","Trzecie już spotkanie prezydenta z prezesem PiS ws. reformy sądownictwa zakończyło się w piątek ok. godziny 19. Rozmowa trwała dwie godziny i dotyczyła m.in. prezydenckich projektów ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym, które w ubiegłym tygodniu trafiły do marszałka Sejmu.   –  Wydaje się, że jesteśmy blisko porozumienia. PiS poszedł na ogromne ustępstwa. Zgodziliśmy się na wybór członków KRS 3/5 głosów, na to, by wyeliminowana została rola ministra sprawiedliwości, na to, że KRS będzie wybierana ponadpartyjnie – powiedziała TVP Info Mazurek. „Warunki brzegowe”       Tuż po spotkaniu rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński powiedział, że w najbliższym czasie klub PiS zamierza zgłosić poprawki do ustaw o KRS i SN przedstawionych przez prezydenta Andrzeja Dudę.  – Pan prezydent zadeklarował, że dopiero kiedy poprawki dostanie na piśmie, będzie mógł się do nich odnieść. Prezydent powtórzył, jakie są warunki brzegowe, te, z których nie ustąpi – powiedział Łapiński. O samej rozmowie prezydenta z prezesem PiS powiedział: „To była dobra rozmowa, nawet bardzo dobra rozmowa”.Dodał również, że prezydent w czasie rozmowy z prezesem PiS, powtórzył, że jego warunki brzegowe, z których nie ustąpi, dotyczą kwestii przechodzenia w stan spoczynku sędziów Sądu Najwyższego i wyboru KRS.",,
Timmermans nie zostawi sprawy Polski na czas kampanii. „To nonsens”,"– Bez rozwiązania wszystkich kwestii dotyczących praworządności w Polsce, m.in. sprawy Krajowej Rady Sądownictwa czy procedury dyscyplinarnej wobec sędziów, nie może być mowy o zakończeniu procedury z art. 7 – oświadczył wiceszef KE Frans Timmermans.","– Musimy prowadzić dialog i mieć rozwiązanie w tych wszystkich sprawach. Takie jest stanowisko KE od samego początku. Kwestia Sądu Najwyższego i wieku emerytalnego sędziów w SN jest tylko jednym problemem, a powinniśmy patrzyć na wszystkie inne, które są objęte procedurą z art. 7 – powiedział Timmermans na spotkaniu z polskimi dziennikarzami w Komisji Europejskiej w Brukseli.W przyjętych 20 grudnia 2017 roku zaleceniach dla Polski w sprawie praworządności KE domaga się zmiany nie tylko ustawy o Sądzie Najwyższym, ale też o sądach powszechnych, KRS, a także „przywrócenia niezależności” Trybunału Konstytucyjnego.– Jest jasne, że wciąż mamy dużo pracy do wykonania. To było jasne wskazanie ze strony państw członkowskich, które zadały wiele pytań do (wiceszefa MSZ) pana (Konrada) Szymańskiego i jego zespołu  – mówił wiceszef KE relacjonując wtorkowe wysłuchanie podczas Rady ds. Ogólnych.Jak zaznaczył, KE dostrzega postęp, bo polskie władze są na ścieżce dostosowania się do orzeczenia tymczasowego Trybunału Sprawiedliwości UE w sprawie przywrócenia w Sądzie Najwyższym stanu sprzed wprowadzonych przez PiS zmian.– Wciąż czekamy, żeby to prawo weszło w życie. Wciąż musi być podpisane przez prezydenta (Andrzeja Dudę) i potem wdrożone. Mam nadzieję, że stanie się to szybko, bo minęły dwa miesiące od kiedy Trybunał zdecydował, że to powinno być zrobione  – oświadczył Timmermans. Jak mówił, jest dla niego śmieszne, że polski rząd popędza KE w sprawie wycofania skargi z TSUE, tymczasem w dwa miesiące od wydania orzeczenia Trybunału nadal nie jest ono wdrożone.Jak zaznaczył, jeśli chodzi o inne kwestie związane z procedurą z art. 7, nic do tej pory się nie zmieniło. Dodał, że z tego właśnie powodu KE nalega na kontynuowanie dialogu i wprowadzenie zmian. – Życzeniem Komisji jest, by niezależność wymiaru sprawiedliwości w Polsce była zagwarantowana  – powiedział Timmermans. Tłumaczył, że chodzi o kwestie dotyczące KRS i jej niezależności, czy nowej izby dyscyplinarnej Sądu Najwyższego.– Mamy sporą liczbę przykładów, że środki dyscyplinujące zostały wykorzystane, żeby wzywać sędziów, by wytłumaczyli się, dlaczego publicznie wypowiadali się o niezależności sądownictwa. To ma efekt mrożący na sędziów – zaznaczył wiceszef KE.Timmermans odrzucił jednocześnie twierdzenia, że nie powinien łączyć kampanii wyborczej z uczestniczeniem w procedurze z art. 7 przeciw Polsce. – To nonsens, moje stanowisko nie zmieniło się w tej sprawie w ciągu ostatnich trzech lat –  zapewniał. Oskarżenia o konflikt interesów wobec niego zaczęły się po tym, gdy 8 grudnia w Lizbonie podczas kongresu Partii Europejskich Socjalistów (PES) został on oficjalnie wybrany na kandydata socjalistów na przyszłego szefa KE.– Fakt, że jestem kandydatem wiodącym w europejskich wyborach, nie ma wpływu na moje stanowisko  – powiedział Timmermans. Zwracał uwagę, że żaden z ministrów w rządach państw członkowskich nie rezygnuje ze sprawowania swojej funkcji, czy wypełniania zadań w czasie kampanii wyborczej.Pierwszy wiceprzewodniczący KE mówił w Lizbonie, że priorytetowym punktem manifestu wyborczego PES będzie walka z nacjonalizmami w Europie. Wśród swoich głównych planów Timmermans – jak relacjonowały media – miał wymieniać dążenie do odsunięcia od władzy obecnych ekip rządzących w Polsce i na Węgrzech.Timmermans zaprzecza jednak, że takie sugestie padły z jego ust. – Nie wiem, kto to wymyślił, ale jestem zmęczony dziennikarzami, którzy zmieniają moje słowa. Nigdy nie powiedziałem, że chciałem zmiany rządu w Warszawie czy Budapeszcie. Powtarzam, że to jest wyraz woli ludzi. Rządy w Europie są rezultatem demokratycznych głosowań, a KE szanuje każdy rząd, który jest wybrany w demokratycznym głosowaniu – oświadczył Timmermans.",,
Biesiada z gangsterem i postępowanie KRS. Przeszłość sędzi z procesu Amber Gold,"Prowadząca sprawę Amber Gold sędzia Lidia Jedynak przed dwoma laty otrzymała reprymendę od Krajowej Rady Sądownictwa. Wszystko przez zdjęcie, które ukazało się w lokalnej gazecie, a na którym sędzię uwieczniono w towarzystwie dewelopera z gdańskiego półświatka.","Sąd Okręgowy w Gdańsku rozpoczął odczytywanie wyroku ws. Marcina i Katarzyny P., uznawanych za twórców piramidy finansowej Amber Gold. Czytanie wyroku może potrwać nawet do sierpnia. Mimo to już wiadomo, że małżeństwo P. zostało uznane za winne stworzenia piramidy finansowej i oszustwa.Przygotowany przez Prokuraturę Okręgową w Łodzi, liczący prawie 9 tys. stron akt oskarżenia w tej sprawie wpłynął do gdańskiego sądu pod koniec czerwca 2015 r. Sędzią prowadzącą sprawę małżeństwa P. jest Lidia Jedynak. Kojarzona jest ona z głośną sprawą sprzed ponad dwóch lat, za którą Krajowa Rada Sądownictwa udzieliła jej reprymendę. Jak informował w styczniu 2017 r. „Newsweek”, powołując się na lokalny miesięcznik, który opublikował zdjęcia z biesiady, sędzia Jedynak jesienią 2016 r. brała udział w bankiecie u jednego z trójmiejskich deweloperów o kryminalnej przeszłości. Na zdjęciu widać było sędzię i mężczyznę o pseudonimie „Jaworek”, który pojawia się w kartotekach policyjnych i CBŚP. „Jaworek” był karany za przestępstwa narkotykowe i działalność w zorganizowanej grupie przestępczej, ma też prowadzić interesy z jednym ze świadków zeznających w procesie Amber Gold, któremu przewodniczy sędzia Jedynak. Dziennikarze wskazywali też na rzekome powiązania dewelopera z porównywanym do Amber Gold parabankiem Orcan, który według prokuratury oszukał prawie 50 osób na 7,7 mln zł. Sprawą sędzia Jedynak zajęła się Krajowa Rada Sądownictwa. – Sprawy nie skierowano do postępowania dyscyplinarnego. Zwrócono jedynie uwagę, by sędzia zachowywała szczególną ostrożność w przypadku pozazawodowych kontaktów – tłumaczył wówczas sędzia Waldemar Żurek, wtedy rzecznik KRS.",,
Obóz harcerski ewakuowany. Był zagrożony podtopieniem,"120 dzieci i 16 osób dorosłych, przebywających na obozie harcerskim w Juszczynie w Małopolsce, zostało ewakuowanych z powodu zagrożenia podtopieniem. Wszyscy są bezpieczni, w miejscowej szkole – zapewnił dyżurny straży pożarnej w Suchej Beskidzkiej.","– Wszystkie dzieci są bezpieczne, pod opieką organizatorów obozu. Obóz harcerski znajdował się nad strumykiem, ale ze względu na ostrzeżenie powodziowe trzeciego stopnia na terenie powiatu suskiego podjęto decyzję o ewakuacji całego obozu –  wyjaśnił dyżurny. Strażacy sprawdzają, czy konieczne jest również przewiezienie w bezpieczne miejsce pozostawionego przez harcerzy mienia. Na obozie w Juszczynie przebywają harcerze z Brzeszcz, Oświęcimia i Krakowa. Na południu Małopolski od kilku dni intensywnie pada deszcz. Stany alarmowe i ostrzegawcze są przekroczone na kilkunastu górskich rzekach.",,
Polka zgwałcona w Niemczech. Sprawcami policjanci,Dwaj niemieccy policjanci z Turyngii mieli zgwałcić Polkę po jej przesłuchaniu. Zostali już aresztowani. Grozi im teraz do 15 lat więzienia.,"Do zdarzenia doszło w ubiegłą sobotę w niemieckim Arnstadt. Funkcjonariusze przeprowadzali rutynową kontrolę dokumentów tożsamości kobiety. Kiedy jeden z funkcjonariuszy pilnował drzwi, dwóch policjantów miało zgwałcić kobietę. Ta dzień później wniosła przeciwko im oskarżenie. Według niemieckich mediów jednym z zatrzymanych funkcjonariuszy,  był 40-letni Niemiec. Media nie podają narodowości drugiego z policjantów. Informują jedynie, że był to młody mężczyzna „z tłem migracyjnym”.Sprawców zatrzymano i aresztowano. Grozi im teraz nawet 15 lat pozbawienia wolności. – Gdyby zarzut został potwierdzony, byłoby to nie tylko poważne przestępstwo, ale miałoby także poważne konsekwencje prawne – powiedział minister spraw wewnętrznych Niemiec Georg Maier.",,
Jaśkowiak za homomałżeństwami. „PO postawiła się po stronie radykalnej lewicy”,"Politycy Zjednoczonej Prawicy nie są zaskoczeni deklaracją kandydata w prawyborach prezydenckich Platformy Obywatelskiej Jacka Jaśkowiaka o poparciu dla małżeństw homoseksualnych. – Próbuje zdobyć przychylność lewej strony partii, ale PO sama siebie postawiła po stronie radykalnej lewicy podczas wyborów europejskich. Stworzyła wielką koalicję, podniosła z grobu nieboszczkę SLD, prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski podpisał deklarację LGBT. To kolejny krok w marszu na lewo, który PO od czasów Donalda Tuska wykonuje – powiedział portalowi tvp.info Michał Woś, minister w rządzie Mateusza Morawieckiego.","– Największym wyzwaniem dla PO jest w tej chwili rosnąca w siłę Lewica. Autorem całego scenariusza związanego z prawyborami jest Grzegorz Schetyna, który próbuje mrugać okiem do lewej strony sceny politycznej i bardziej lewicowego elektoratu – stwierdził senator PiS Jan Maria Jackowski. – Gdyby ode mnie zależała legalizacja małżeństw homoseksualnych w Polsce, to byłyby legalne – zadeklarował w RMF FM prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak, kandydat PO w prawyborach prezydenckich. – Na pewno należy zapewnić osobom, które pozostają w związkach seksualnych takie prawa, które są w małżeństwie. Mam na myśli możliwość uzyskiwania w szpitalach dokumentacji, dziedziczenia – powiedział. Nie wszyscy politycy Koalicji Obywatelskiej są zadowoleni z deklaracji ubiegającego się o poparcie PO w wyborach prezydenckich Jaśkowiaka. Czy pary homoseksualne powinny mieć prawo do adopcji dzieci? – My mówiliśmy na ten temat wielokrotnie. Ja sam też na ten temat się wypowiadałem. Mam wielki dystans do tego typu rozwiązań – odpowiedział Kierwiński. Jaśkowiak już w czerwcu mówił o tym, że dokumenty, takie jak podpisana w Warszawie karta LGBT, powinny obowiązywać również w mniejszych miejscowościach. Dziś politycy KO niechętnie komentują takie wypowiedzi kandydata w prawyborach. – Jacek Jaśkowiak zaprezentuje swoje poglądy 7 grudnia podczas debaty prezydenckiej, którą organizuje PO w ramach prawyborów – próbował zmienić temat poseł KO Michał Szczerba.  Czy w jego ocenie powinny być zalegalizowane małżeństwa homoseksualne i adopcja dzieci przez pary jednej płci? – Ja nie jestem kandydatem na prezydenta. W związku z powyższym jestem absolutnym zwolennikiem związków partnerskich i równości małżeńskiej. Równość małżeńska to pojemne określenie, które przedstawiłem – odpowiedział Szczerba. Deklarację Jaśkowiaka chwalą politycy Lewicy. – To wyjątkowy głos w Platformie, bo PO nie przejawiała bardzo dużego zaangażowania w równościowe kwestie. Jeśli Jaśkowiak jest zwolennikiem małżeństw homoseksualnych, to cieszę się, że powoli Platforma idzie po rozum do głowy – powiedział poseł Lewicy Krzysztof Śmiszek. Szef sejmowego zespołu ds. równouprawnienia LGBT zapewnił, że jest zwolennikiem adopcji dzieci przez pary homoseksualne. – To jest rozmowa na temat standardów konstytucyjnych. Ja osobiście jestem za. Wiele osób w parlamencie z Lewicy uważa, że należy dbać o dobro dziecka. Wiele dzieci rodzi się i wychowuje w związkach jednopłciowych. Trzeba zadbać o ich dobro – stwierdził Śmiszek. Dopytywaliśmy, czy takie postulaty nie kłócą się z konstytucją, która jako małżeństwo uznaje związek kobiety i mężczyzny. – Prawo i Sprawiedliwość zawsze naginało konstytucję tak, żeby im to pasowało pod prowadzenie radykalnej polityki. My trzymamy się wykładni najlepszych i najbardziej uznanych w Polsce konstytucjonalistów – dodał Śmiszek. – Deklaracja prezydenta Jaśkowiaka mnie w ogóle nie dziwi. 60 proc. społeczeństwa dostrzega potrzebę zmian przepisów, jeśli chodzi o związki homoseksualne. 60 proc. społeczeństwa popiera związki partnerskie. Premier Morawiecki w swoim exposé mówił dużo o normalności. Związki homoseksualne są tak samo normalne jak związki heteroseksualne. Tak samo jak leworęczność jest również normalnością, ale w mniejszości – mówiła posłanka Lewicy Anita Sowińska. Zaskoczenia poglądami kandydata w prawyborach PO nie krył Krzysztof Bosak z Konfederacji. – Dużo lepiej dla Polski byłoby, gdyby nawet w ramach PO z Małgorzatą Kidawą-Błońską rywalizował ktoś o bardziej konserwatywnych od niej poglądach. Być może byłoby to korzystniejsze nawet dla PO, bo wicemarszałek Kidawa-Błońska później będzie rywalizować z kandydatem lewicowym w pierwszej turze wyborów. To nielogiczne, że wystawili kandydata bardziej lewicowego niż pani Kidawa – stwierdził poseł Konfederacji.",,
Niemieckie media: RFN również dysponowała nowiczokiem,Państwo niemieckie dysponowało substancją  typu nowiczok – ustaliła grupa dziennikarzy niemieckich mediów. Środkiem tego rodzaju posłużono się podczas próby otrucia Siergieja Skripala. Niemiecki wywiad miał w Rosji zdobyć próbki tej substancji.,"Nowiczoki to grupa silnie toksycznych substancji, wynalezionych i produkowanych w Związku Sowieckim i w Federacji Rosyjskiej w pierwszych latach jej istnienia. Wykrycie śladów tej substancji w organizmie Siergieja Skripala i jego córki skierowało w stronę Rosji podejrzenia o odpowiedzialność za próbę otrucia podwójnego agenta. Kreml odrzucał te oskarżenia, wskazując, że inne kraje również dysponowały nowiczokami. W ostatnim czasie o produkcji takiej substancji w Czechach poinformował prezydent tego kraju, Miloš Zeman, postrzegany jako polityk prorosyjski. Kłopotliwe dla Londynu oświadczenie zdementowała kancelaria premiera Czech, Andreja Babiša. Biuro szefa rządu w Pradze twierdzi, że Czechy uzyskały próbkę jednego z nowiczoków, ale po pierwsze, chodziło o inną substancję, po drugie zaś, nie była ona wytwarzana w Czechach.",,
Kontrowersyjny projekt Trzaskowskiego przegłosowany. „Za miesiąc podwyżka za śmieci”,"Rada Warszawy przegłosowała projekt uchwały w sprawie „podwyżek” za przekształcenie prawa do użytkowania wieczystego w prawo własności nieruchomości. Projekt został wniesiony z inicjatywy prezydenta stolicy Rafała Trzaskowskiego, który drastycznie zmienił wcześniejsze założenia. – Za miesiąc prawdopodobnie będzie podwyżka za śmieci, a za kolejnych kilka miesięcy podwyżka cen biletów – powiedział portalowi tvp.info radny PiS Sebastian Kaleta.","Przed wyborami radni stolicy przyjęli uchwałę, która miała dawać możliwość przekształcenia prawa użytkowania wieczystego w prawo własności z 98-proc. bonifikatą. Uchwałę autorstwa PiS przyjęto jednogłośnie. Na propozycji mieli skorzystać mieszkańcy lokali w spółdzielniach mieszkaniowych. Uchwała miała wejść w życie 1 stycznia 2019 roku. Po przejęciu władzy w Warszawie Rafał Trzaskowski postanowił drastycznie zmienić wcześniejsze założenia. W projekcie nowej uchwały zapisano, że bonifikata wynosi 60 proc., gdy opłata jednorazowa za przekształcenie zostanie wniesiona w roku, w którym nastąpiło przekształcenie. Jeśli opłata zostanie wniesiona w drugim roku, to bonifikata wyniesie 50 proc., w trzecim – 40 proc., w czwartym 30 proc., w piątym – 20 proc., a jeśli w szóstym roku, to bonifikata wyniesie 10 proc. Projekt wniósł na sesję rady miasta wiceprezydent stolicy Robert Soszyński.Radni wybrani z list Koalicji Obywatelskiej zagłosowali za nowym projektem. Przeciwko byli radni PiS i Monika Jaruzelska.",,
Chrzanowski: Składam dymisję z funkcji szefa KNF,"Szef KNF Marek Chrzanowski poinformował we wtorek PAP, że składa dymisję z pełnionej przez siebie funkcji. Jak dodał, czyni to „z odpowiedzialności za sprawne funkcjonowanie nadzoru nad rynkiem finansowym i z konieczności wnikliwego wyjaśnienia sprawy dla dobra państwa”.","Wtorkowa „Gazeta Wyborcza” napisała, że według właściciela Getin Noble Banku Leszka Czarneckiego, Chrzanowski w marcu 2018 r. miał zaoferować przychylność dla tego banku w zamian za mniej więcej 40 mln zł. Czarnecki nagrał tę ofertę i zawiadomił prokuraturę o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez szefa KNF. Na środę rano do KPRM Chrzanowskiego wezwał premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu zażądał też natychmiastowych wyjaśnień od szefa KNF oraz zlecił prokuraturze i służbom niezwłoczne zebranie informacji. – W związku z nieuczciwymi i bezpodstawnymi atakami oraz oskarżeniami wysuwanymi przez p. Leszka Czarneckiego, będącymi w sposób niebudzący wątpliwości prowokacją dokonaną przez układ pragnący zdyskredytować moją osobę jako przewodniczącego KNF w celu wywarcia nacisku na rzetelnie prowadzony w KNF proces restrukturyzacji jednego z banków, z odpowiedzialności za sprawne funkcjonowanie nadzoru nad rynkiem finansowym i konieczność wnikliwego wyjaśnienia sprawy dla dobra państwa, składam dymisję z pełnionej przeze mnie funkcji – podkreślił Chrzanowski. Równocześnie oświadczył, że podjął „kroki prawne w związku z fałszywymi oskarżeniami naruszającymi moje dobre imię i godzącymi w zaufanie publiczne dla kierowanego przeze mnie urzędu”.",,
"PKW skończyła przyjmować podpisy. Sprawdź, kto wystartuje w prezydenckim wyścigu","Wyścig do pałacu wciąż trwa, wyścig z czasem, potrzebnym do zebrania podpisów wyborców już za nami. Do północy w czwartek kandydaci na prezydenta mogli składać listy z podpisami poparcia. Musiało ich być minimum sto tysięcy. Niektórzy chwalą się, że zebrali wielokrotnie więcej. Jako ostatni podpisy złożył reżyser Grzegorz Braun. Ale są tacy, którym sztuka się nie udała. Anna Grodzka odpada z peletonu.","W czwartek późnym wieczorem w Państwowej Komisji Wyborczej podpisy poparcia pod swoją kandydaturą w wyborach prezydenckich jako ostatni złożył reżyser, twórca filmów dokumentalnych Grzegorz Braun. Przedstawiciele jego  sztabu wyborczego poinformowali, że zebrali 125 tys. podpisów. Braun pytany przez dziennikarzy o liczbę zebranych podpisów, oświadczył, żenie chce z nimi rozmawiać, gdyż są „przedstawicielami fabryki kłamstwa” i dotąd nie interesowali się jego kampanią.Zarejestrowani już przez PKW kandydaci to Jacek Wilk z Kongresu Nowej Prawicy, Bronisław Komorowski popierany przez Platformę Obywatelską, Adam Jarubas – kandydat Polskiego Stronnictwa Ludowego, Janusz Korwin-Mikke z KORWiN-u i Paweł Kukiz. Podpisy złożyli i czekają na rejestrację kandydat Prawa i Sprawiedliwości – Andrzej Duda, Janusz Palikot z Ruchu Palikota, Magdalena Ogórek – kandydatka Sojuszu Lewicy Demokratycznej oraz Marian Kowalski – kandydat Ruchu Narodowego, Paweł Tanajno z Demokracji Bezpośredniej oraz Grzegorz Braun. Do PKW trafiły też wszystkie podpisy poparcia dla Bronisława Komorowskiego, zebrane w ciągu dwóch tygodni od momentu rozpoczęcia rejestracji kandydata. Państwowa Komisja Wyborcza zarejestrowała 23 komitety wyborcze. Oznacza to, że aż 12 kandydatom nie udało się zebrać wymaganych przez prawo 100 tysięcy podpisów. – Zebranie podpisów jest łatwym zadaniem dla kandydatów posiadających poparcie dużych partii politycznych. Pozostałych czeka trudniejsze zadanie – tłumaczy politolog Bartłomiej BiskupAnna Grodzka nie zebrała wymaganej ilości podpisówJedną z osób, którym nie udało się zebrać kwalifikowanej liczby podpisów potrzebnych do rejestracji w wyborach jest Anna Grodzka. O zakończeniu kampanii wyborczej kandydatki Partii Zielonych poinformował jej sztab wyborczy. Grodzkiej udało się zebrać 85 tysięcy głosów. Anna Grodzka zapowiedziała w radiowej Trójce, że jej partia wkrótce wyda komunikat, którego z kandydatów poprze w wyborach. Zgodnie z prawem wyborczym wszystkie podpisy zebrane przez kandydatów na prezydenta powinny trafić do PKW. Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja. Jeśli żaden z kandydatów nie zdobędzie połowy ważnych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura wyborów. W poprzednich wyborach prezydenckich PKW przyjęła zawiadomienie o utworzeniu 17 komitetów wyborczych – ostatecznie zarejestrowano 10 kandydatów.",,
Ziobro powoła swoją partię w lutym,Za dwa miesiące kongres założycielski partii ziobrystów. Fotele wiceprezesów mają przypaść Markowi Jurkowi i Ludwikowi Dornowi. W ugrupowaniu znajdzie się też miejsce dla polityków znanych z lat 90. – informuje „Rzeczpospolita”.,"Kongres ma być huczny i w amerykańskim stylu. Kilka tysięcy osób, baloniki, konfetti i gość specjalny – znany polityk europejskiego formatu. Mocnym akcentem spotkania ma być zjednoczenie Solidarnej Polski z Prawicą Rzeczypospolitej.Jak dowiedziała się gazeta, szef Prawicy Marek Jurek ma zostać wiceprezesem nowej partii, a propozycję udziału w jej władzach ma dostać też były marszałek Sejmu Ludwik Dorn, który niedawno wstąpił do klubu SP.Według informacji „Rz” ziobryści chcą przyciągnąć również polityków znanych z lat 90. Nieoficjalnie mówi się, że władze SP chcą rozmawiać o transferze m.in. Gabriela Janowskiego czy Bogdana Pęka oraz ludzi ze środowiska prezydenta Wrocławia Rafała Dutkiewicza.–  Rzeczywiście chcemy stworzyć blok prawicy ze skrzydłami od prawej strony do centrum – mówi szef klubu SP Arkadiusz Mularczyk. Ale do personaliów nie chce się odnosić.Senator PiS Bogdan Pęk ocenia, że „każda inicjatywa, która stworzy możliwość odebrania mandatów koalicji PO – PSL, jest dobra”. Ale o przejściu do SP mówi ze sceptycyzmem: –  Szanuję tych ludzi i będę ich wspierał w cennych inicjatywach. Ale przeżyłem różne próby jednoczenia prawego skrzydła i nie jestem przekonany, czy ta się powiedzie.",,
W niedzielę dzień otwarty na trzech nowych stacjach warszawskiego metra,"Zakończyła się budowa wschodniego odcinka drugiej linii warszawskiego metra (M2) i stacji Szwedzka, Targówek Mieszkaniowy i Trocka. Wkrótce rozpoczną się tam ostatnie odbiory wewnętrzne, a także odbiory służb wojewódzkich. Nim to nastąpi, w niedzielę 19 maja mieszkańcy będą mogli zobaczyć gotowe przystanki podziemnej kolei podczas dnia otwartego.","W niedzielę 19 maja w godz. 11.00-15.00 wszystkie trzy nowe stacje: Szwedzka, Targówek Mieszkaniowy i Trocka będą dostępne dla warszawiaków.  Na każdej z nich zostanie wyznaczona trasa, dzięki której zwiedzający będą mogli przejść: od wejścia jedną głowicą stacji, przez poziom -1 na peron, a następnie wyjść po drugiej stronie przystanku podziemnej kolei. Z uwagi na proces odbiorów inwestycji, na stacjach nie działają jeszcze windy i schody ruchome.  Dla zwiedzających o ograniczonej mobilności i osób z wózkami dziecięcymi w pełni dostępna będzie stacja Targówek Mieszkaniowy, gdzie zostanie uruchomiona jedna z wind, która będzie obsługiwana przez pracowników metra. Wejście na stację Szwedzka będzie odbywać się od strony ul. Strzeleckiej, a wyjście w kierunku ul. Stalowej. Na przystanek Targówek Mieszkaniowy warszawiacy wejdą od ul. Węgrowskiej, a wyjdą za ul. M. Ossowskiego. Na stację Trocka będzie można wejść od strony ul. Handlowej, a wyjść w kierunku ul. Trockiej i Askenazego.",,
Zarzuty dla rosyjskich agentów. Zgrzyt przed spotkaniem Trumpa z Putinem,"Biały Dom zapewnił, że zarzuty wobec rosyjskich agentów nie wpłyną na planowane na poniedziałek spotkanie Donalda Trumpa z Władimirem Putinem w Helsinkach. Amerykańska prokuratura generalna oskarżyła 12 oficerów rosyjskiego wywiadu wojskowego o ingerencję w ostatnie wybory prezydenckie.","Doradca prezydenta Rosji Siergiej Uszakow poinformował w piątek o oczekiwaniach strony rosyjskiej dotyczących spotkania Władimira Putina i Donalda Trumpa w Helsinkach, akcentując nadzieję na poprawę relacji i współpracę w różnych dziedzinach. Wymienił bezpieczeństwo międzynarodowe, rozbrojenie oraz walkę z międzynarodowym terroryzmem.– Stan stosunków dwustronnych jest bardzo zły. Rozpoczniemy ich naprawę – dodał doradca Kremla. Zaakcentował również, że dla Rosji kluczowymi sprawami są ceny ropy naftowej oraz gazociąg Nord Stream 2. Trump podkreślił natomiast w piątek w Wielkiej Brytanii, że plany niemiecko-rosyjskiego gazociągu Nord Stream 2 to „tragedia”, która utrudnia wysiłki na rzecz światowego pokoju. Jak ocenił, inwestycja t „nie służy ani Niemcom, ani NATO”.Kradzież e-mailiAmerykańska prokuratura generalna zarzuciła rosyjskim oficerom udział w kradzieży i rozpowszechnianie e-maili komitetu wyborczego Partii Demokratycznej.Zatwierdzony przez ławę przysięgłych akt oskarżenia składa się z 11 zarzutów. Są wśród nich: zmowa przeciwko Stanom Zjednoczonym, pranie brudnych pieniędzy i próba włamania do baz komisji wyborczych oraz innych amerykańskich instytucji.",,
„Po powrocie z Syrii siedzą bez pracy”. Rosyjscy najemnicy mają rozpędzać demonstracje,"Najemnicy z tzw. grupy Wagnera, którzy brali udział w walkach na wschodzie Ukrainy i w Syrii, od początku 2018 roku operują w Sudanie i Republice Środkowoafrykańskiej. Są też wysyłani do Libii i przygotowywani do rozpędzania demonstracji. Niezależne śledztwa dziennikarskie w tej sprawie prowadzą rosyjska redakcja BBC i dziennik „Nowaja Gazieta”.","Dziennikarze dotarli do funkcjonariuszy z grupy Wagnera, która – jak ustalono wcześniej – współpracuje z Kremlem i Ministerstwem Obrony Rosji. Rozgłośnia Echo Moskwy zauważa, że wraz ze zmniejszeniem wojskowej aktywności Rosji w Syrii i na Ukrainie najemników z grupy Wagnera przerzucono do państw afrykańskich. Współpracujący z „Nową Gazietą” anonimowi świadkowie widzieli jeden z najemnych batalionów, który w pobliżu syryjskiego miasta Daj az-Zaur ćwiczył z tarczami i pałkami rozpędzanie demonstracji. Radio Echo Moskwy przypomina, że działalność prywatnych agencji wojskowych jest w Rosji nielegalna, a osoby służące w takich organizacjach są ścigane z mocy prawa. W Afryce „wspierają politycznie” wyboryTakże rozmówca BBC twierdzi, że część najemników, którzy przebywają w Syrii, nie bierze  już udziału w działaniach bojowych. Ludzie Wagnera pełnią tam funkcje ochroniarzy. Według informatora 80 wagnerowców przebywa w Sudanie. Ich misje trwają teraz maksymalnie trzy miesiące. Jak twierdzi Bloomberg, firmy związane z Prigożynem świadczą w Afryce usługi w zakresie „ochrony, technologii, wsparcia politycznego” w zamian za prawo do wydobycia surowców. Ludzie Prigożyna, według źródła Bloomberga, brali udział w kampanii wyborczej obecnego prezydenta Zimbabwe Emmersona Mnangagwy. Według portalu Rosjanie biorą też udział w przedwyborczej kampanii w DRK, gdzie w grudniu będzie wybierany prezydent, i na Madagaskarze.  W Libii służą u prorosyjskiego generała HaftaraBloomberg podał, że struktury powiązane z Prigożynem wspierają samozwańczą Libijską Armię Narodową (ANL), którą dowodzi prorosyjski generał Chalifa Haftar. Na 10 grudnia w Libii zaplanowane są wybory prezydenckie i parlamentarne. Rozmówca BBC przed rozpoczęciem działań w grupie Wagnera pracował na kontrakcie w Czeczenii. Walczył też w Donbasie po stronie samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej. Służył w jednym z oddziałów ochraniających przywódcę DRL Aleksandra Zacharczenkę. Obecnie pracuje w Rosji jako ochroniarz i planuje kolejny wyjazd w charakterze najemnika. Według niego proces zatrudnienia się w firmie Wagnera zajmuje nie więcej niż trzy dni: pierwszego dnia testowana jest sprawność fizyczna, drugiego przeprowadzane są badania lekarskie. Trzeciego dnia wypełnia się dokumenty i uzupełnia dane kontaktowe do bliskich, którym firma ma wypłacić odszkodowanie w razie śmierci najemnika w trakcie misji. W dokumentach należy również podać hasła do wszystkich swoich kont na portalach społecznościowych. Jak wskazał, najbardziej poszukiwani są specjaliści – tacy jak saperzy i operatorzy dronów.  Kaplica najemników i obiekty ministerstwa obrony Na poligonie, gdzie zwerbowani najemnicy czekają na wysłanie na misję, znajduje się specjalny sklep, gdzie przed wylotem kupują amunicję, kamizelki kuloodporne czy wyposażenie apteczki. – Z jednej strony to bardzo dobry zarobek: nawet jeśli nie ma żadnych zadań bojowych, dostaje się 150 tys. rubli na rękę (ok. 8,5 tys. zł). Z drugiej strony, nie ma żadnej stabilności: chłopaki, którzy wrócili po letniej misji w Syrii, do tej pory siedzą bez pracy, wszystkie pieniądze już przepuścili – opowiadał. Jak dowiedziało się BBC, firma Megaline, powiązana z Prigożynem, zbudowała ostatnio  kaplicę, mającą upamiętnić najemników zabitych w czasie misji. Kaplica mieści się w pobliżu poligonu w Kraju Krasnodarskim, na którym odbywają się ich szkolenia.  Według mediów firma była też zaangażowana w budowę kilku obiektów dla ministerstwa obrony.  Weterani zawiadamiają Międzynarodowy Trybunał KarnyJeden z byłych menedżerów przedsiębiorstwa powiedział BBC, że każda osoba zaangażowana w budowę kaplicy była zobowiązana do podpisania umowy o zachowaniu poufności. Według BBC z Prigożynem związana może być też firma będąca właścicielem ziemi, na której postawiono kaplicę. W poniedziałek grupa obywateli Rosji – najemnicy z tzw. prywatnych firm wojskowych i weterani działań bojowych – zwróciła się do Międzynarodowego Trybunału Karnego (MTK) z żądaniem wszczęcia postępowania wobec organizatorów firm najemniczych, formalnie zakazanych w Rosji.",,
Starcia policji z demonstrantami w Bejrucie. Użyto gazu i gumowych kul,"Do zaciętych starć antyrządowych demonstrantów z policją doszło w sobotę na ulicach Bejrutu. Policja użyła gazu łzawiącego i gumowych kul, kilkadziesiąt osób zostało rannych – informują lokalne media.","Ocenia się, że były to najpoważniejsze starcia od czasu rozpoczęcia antyrządowych demonstracji dwa miesiące temu. Do akcji przeciwko demonstrantom wkroczyły tysiące policjantów i funkcjonariuszy służb bezpieczeństwa.Starcia policji z demonstrantami rozpoczęły się podczas przemarszu tysięcy demonstrantów głównymi ulicami Bejrutu kiedy zamaskowani mężczyźni obrzucili policjantów kamieniami i zapalonymi racami. Niektórzy usiłowali sforsować stalowe bariery otaczające budynek parlamentu i siedziby instytucji rządowych. Starcia trwały do późnych godzin nocnych w sobotę.Według Libańskiej Obrony Cywilnej i libańskiego Czerwonego Krzyża co najmniej 54 osoby zostały ranne; ciężej poszkodowanych przewieziono do szpitali. Liban bez parlamentuLibańczycy wyszli na ulice 17 października protestując przeciwko rządzącej elicie, którą obwiniają o najgorszy od dziesięcioleci kryzys gospodarczy w kraju, w tym szalejącą drożyznę i spadek wartości rodzimej waluty. Protestują też przeciwko planom wprowadzenia nowych podatków.Demonstranci oskarżają rządzącą krajem elitę o „dojenie kraju” przy pomocy sieci powiązań towarzysko-biznesowych. Wskazują, że krajem rządzą ci sami ludzie od czasów wojny domowej z lat 1975-90.Fala protestów zmusiła 29 października do rezygnacji rząd premiera Saada Haririego. Od tego czasu trwają rozmowy między głównymi partiami na temat sformowania nowego gabinetu, które jednak utknęły w impasie.Demonstranci domagają się sformowania rządu niezwiązanego z partiami zaliczanymi do politycznego establishmentu.Reuter zauważa, że Liban potrzebuje pilnie nowego rządu, który wyprowadziłby kraj z obecnego impasu politycznego i kryzysu gospodarczego. Zagraniczni kredytodawcy są gotowi pomóc krajowi ale tylko kiedy będzie on miał gabinet zdolny do przeprowadzenia niezbędnych reform.",,
Stan wojenny: prześladowani potrzebni od zaraz,"Stan wojenny oceniamy od 36 lat i co roku zastanawiamy się, jaka będzie nasza przeszłość podczas kolejnej rocznicy. Niektórzy mają jednak kłopot z oceną PRL-u początku lat 80., bo z jednej strony z uporem porównują obecne rządy do dyktatury tamtych czasów, z drugiej zaś chcą pokazać Wojciecha Jaruzelskiego w kostiumie Konrada Wallenroda, a SB jako organizację w większości patriotyczną i „kulturalną”.","W 2001 r. Liga Republikańska kończyła już swoją działalność, ale jak co roku organizowała pikietę na ul. Ikara w Warszawie przed willą gen. Jaruzelskiego. Od 8 lat kilkaset osób zjawiało się o tej samej porze z hasłami jednoznacznie oceniającymi stan wojenny. Zło nazywała złem, nie „mniejszym złem” lub „koniecznością”. Dwa lata później, gdy Ligi Republikańskiej praktycznie już nie było, a trzy po słynnym reportażu Teresy Torańskiej „Noc z generałem”, gdzie Jaruzelski został przedstawiony jako oficer dżentelmen zmuszony znosić wrzaski szczeniaków za oknem, otóż w 2003 r. przed willą na Ikara jak zwykle zebrał się tłum ze świeczkami upamiętniającymi ofiary m.in. Grudnia '81. Jednak tym razem naprzeciwko dotychczasowych manifestantów swoje transparenty rozwinęła nowa grupa. Była to młodzieżówka SLD oraz ludzie związani z pismem i ruchem „Nie” Jerzego Urbana. Ich hasło przewodnie brzmiało: „Generale, dziękujemy!”.                                                    Manifestacja Ligi Republikańskiej przed willą gen. Wojciecha Jaruzelskiego (fot. arch. PAP/CAF Przemyslaw Wierzchowski) – Stwierdziliśmy, że nie ma naszej zgody na to, by pod domem gen. Jaruzelskiego odbywały się takie rzeczy. Ważne, by pokazać, że wprowadzenie stanu wojennego nie było jednoznaczne – tłumaczył wówczas Grzegorz Walkiewicz, jeden z pomysłodawców przedsięwzięcia, późniejszy warszawski radny. Władza zabijała, tylko gdy musiała...Relatywizowanie stanu wojennego i postawy Jaruzelskiego pociągało coraz więcej polityków. Stefan Niesiołowski, wielokrotnie represjonowany przez władze PRL, pisał jeszcze w 2008 r., że 13 grudnia nastąpił „bardzo brutalny zamach władzy”. Począwszy od tego dnia w PRL popełniono ok. 100 morderstw na tle politycznym. Niesiołowski interpretował to w następujący sposób: „Nie wiemy jednak, ile ofiar [stan wojenny] by przyniósł, gdyby społeczeństwo zdecydowało się na czynny opór. Bowiem tam, gdzie ten opór był np. w Wujku, ludzie ginęli, pacyfikacje były brutalne. To świadczy o tym, że gdyby opór był większy, ofiar byłoby o wiele więcej. Ta władza by się nie cofnęła. Rozumowali tak: żadnych zbędnych aktów przemocy, stosujemy siłę tam, gdzie to konieczne. Ale tam, gdzie opór był, władza nie miała skrupułów”.Wynika więc z tego, że ówczesna władza miała ludzką twarz, bo w trosce o dobro narodu zabijała tylko wtedy, gdy musiała. Potwierdza to w jakiś sposób inna wypowiedź Niesiołowskiego, opublikowana pięć lat później: - Stan wojenny był wprowadzany bardzo łagodnymi metodami i to była operacja (..) nieporównywalna do jakiegoś okrucieństwa krwawych dyktatur. To robienie z Jaruzelskiego zbrodniarza to całkowite fałszowanie historii. Po takiej lekturze młodzi ludzie niepamiętający 1981 roku mogliby uznać, że w porównaniu na przykład z Wiktorem Janukowyczem i jego snajperami z Berkutu strzelającymi do wszystkiego, co się rusza, Jaruzelski był cokolwiek dyktatorem niewydarzonym lub człowiekiem honoru ratującym ogół narodu przed garstką szaleńców, którzy sami sobie byli winni, że zginęli, bo przecież sprzeciwili się prawowitej władzy. W 90. urodziny generała Adam Michnik, redaktor naczelny „Gazety Wyborczej” poszedł już na całość i wypalił: „Wbrew kalumniom głupich i podłych pismaków powiadam jasno: (biografia Jaruzelskiego) to jest biografia polskiego patrioty”.Tą laudacją Michnik przypieczętował nowy rozdział w pojmowaniu dalekowzrocznej myśli generała, który mógł liczyć na twarde poparcie ze strony mainstreamowych mediów i polityków. A ci prześcigali się w okazywaniu mu szacunku i ciepłych uczuć. Prezydent Bronisław Komorowski zaprosił generała wraz z rodziną do Belwederu, a Janusz Palikot odwiedzał Jaruzelskiego w szpitalu, gdzie, jak donosiły bulwarówki, obaj panowie radośnie żartowali sobie z Jarosława Kaczyńskiego. Lider Twojego Ruchu przekornie opowiadał też o tym, jak to jest wdzięczny generałowi za stan wojenny, bo przez niego musiał wyjechać z Biłgoraja do Warszawy, gdzie mógł się rozwijać. Ostatnio jednak stan wojenny staje się coraz bardziej wypłowiały jak bezbarwne zdjęcia z tamtych czasów. Mateusz Kijowski wspomina, że 13 grudnia był wkurzony, bo nie mógł zrobić urodzinowej imprezy. A masakrę w kopalni Wujek określa dziś jako „zamieszki”. No, ale on miał wtedy 13 lat i dziadka, który działania Jaruzelskiego ratyfikował jako jeden z ówczesnych posłów na Sejm. Z kolei emerytowany płk Adam Mazguła (który ostatnią gwiazdkę na pagonach dostał od ministra Siemoniaka) miał w 1981 r. 25 lat i stan wojenny zapamiętał jako „zdarzenie”, podczas którego, w przeciwieństwie do dzisiejszych czasów, „wszytko działo się z jakąś kulturą”. Wreszcie Lech Wałęsa, który po namyśle doszedł do wniosku, że 60 procent esbeków było patriotami. Nowe życie stanu wojennegoDla wielu stan wojenny przestał być znaczącym wspomnieniem, stał się nawet okresem niezręcznym do oceny. Zyskuje on jednak powoli nowe życie. Dawni opozycjoniści wciskają się w przyciasne dżinsy z lat osiemdziesiątych i chętnie wypożyczają dawny wystrój do nowego przedstawienia. – Ubywa mi lat, gdy widzę kolejny marsz w obronie Trybunału Konstytucyjnego, w obronie demokracji. Znowu jestem wtedy młodym Władkiem, mogę wrócić na barykady – entuzjastycznie wcielał się w rolę Władysław Frasyniuk.   W nowej odsłonie skojarzenia ze stanem wojennym są już jednoznacznie złe, bo powiązane z nowymi postaciami. Aby Władysław Frasyniuk stał się „młodym Władkiem”, trzeba wymienić aktorów. Gen. Jaruzelski do roli dyktatora, jako objawiony patriota, już nie pasuje. Co innego Jarosław Kaczyński. Z nim na czele wirtualny stan wojenny dla opozycji ma sens. Wystarczy tylko na memach dorobić mu ciemne okulary. Czołgów wprawdzie na ulicach nie widać, a dzisiejsze „ZOMO” jakieś niemrawe. Nie można też liczyć na reakcję „patriotów z SB”, bo ci akurat stoją po tej samej stronie barykady. Nie ma co jednak błądzić w szczegółach. Grunt, że liczba „prześladowanych” rośnie z każdym dniem.                                                    Władysław Frasyniuk droczy się z policjantem, który próbuje go wylegitymować (fot.youtube/Konrad Dams II) Władysław Frasyniuk jako jeden z pierwszych ogłosił, że poczuł się jak za komuny w stanie wojennym, gdy w czerwcu został wyprowadzony z demonstracji Obywateli RP, zakłócających uroczystości miesięcznicy smoleńskiej. Zamiast jednak jak dawniej dostać pałą i trafić do celi, przekomarzał się serdecznie z policjantami. Niemniej nowa wersja Grudnia '81 poszła w świat. Widząc, na jakie „represje” został narażony Frasyniuk, wielu również postanowiło ubiegać się o status ofiary prześladowanej przez reżim. Ostatnią z nich jest ochroniarz Obywateli RP, który przed kamerami zwyzywał dziennikarkę TVP. Jego przełożony już potwierdził, że będzie go teraz bronił przed niechybnymi szykanami. Co z tą krwią...Pozostaje jednak problem. Ciągle brak krwi na rękach „spadkobierców” stanu wojennego. Na razie Stefan Niesiołowski próbował tę sytuację zmienić wirtualnie, porównując Kaczyńskiego do krwawego libijskiego satrapy Muammara Kaddafiego. Niesiołowski swój wywód na ten temat konkluduje z charakterystyczną dla siebie finezją: – Kaddafi (...) skończył w rurze kanalizacyjnej. Zobaczymy, gdzie skończy Kaczyński. Zbieżną opinię wygłosił płk Mazguła, szukając oprawców daleko poza PRL-em. – Nie wolno teraz pokazywać, kto był większym albo mniejszym, jak to zostało określone, oprawcą! Gdzie są ci oprawcy? Oprawcami są ci, którzy dzisiaj dzielą dalej Polaków. To są oprawcy! – nie ma wątpliwości emerytowany pułkownik. A „młody Władek” dodał ostatnio, że „prędzej czy później obywatele wyjdą na ulicę z kamieniami”. Może wtedy policja zareaguje. Czy jednak w 1981 r. Frasyniuk musiał tak długo czekać na reakcję milicji, a przede wszystkim na odzew obywateli?To była zbrodnia...Kiedy w 2003 r. pod domem Jaruzelskiego naprzeciwko siebie stanęły dwie grupy z transparentami potępiającymi generała z prawej i wspierającymi go z lewej strony, do tych pierwszych dołączyli lewicowcy z odłamu niezwiązanego z ruchem Jerzego Urbana. Na swoim transparencie umieścili napis „Każdy, kto strzela do robotników, jest zbrodniarzem. Chile 1973 – Polska 1981”. Podobnych zbrodni nie trzeba było szukać aż na innym kontynencie. W historii PRL było ich wiele.                                                    (fot. arch.PAP/Bartłomiej Zborowski)",,
CBA zatrzymało byłego prezesa zarządu spółki Enea,Centralne Biuro Antykorupcyjne zatrzymało byłego prezesa Enei Macieja O. w związku z podpisaniem niekorzystnej umowy. Skarb państwa stracił na tej inwestycji co najmniej 15 mln zł. Do informacji dotarli dziennikarze „Panoramy” TVP2.,"Temistokles Brodowski z wydziału komunikacji społecznej CBA potwierdził zatrzymanie. – Agenci z poznańskiej delegatury Centralnego Biura Antykorupcyjnego zatrzymali w warszawie byłego prezesa zarządu spółki energetycznej Enea. Sprawa dotyczy podpisanej w 2011 r. niekorzystnej umowy zakupu linii energetycznej mającej łączyć Polskę z Białorusią – powiedział.Dodał, że „państwowa firma straciła na tej inwestycji co najmniej 15 mln zł”. Pod koniec czerwca CBA zatrzymało dwóch byłych członków zarządu firmy Enea SA w tej sprawie. Śledczy zarzucili Maksymilianowi G. i Krzysztofowi Z. niekorzystny dla spółki zakup linii energetycznej między Polską a Białorusią. Z wcześniejszych informacji Biura wynikało, że zakupu dokonano od spółki Z. Ltd. z raju podatkowego, od podmiotu prawa cypryjskiego. Stwarzano przy tym pozory korzystnego dla spółki Enea przedsięwzięcia dotyczącego utworzenia mostu energetycznego, mającego służyć do eksportu oraz tranzytu energii przez system Białorusi na rynek Polski i Unii Europejskiej. Linia nie miała jednak wystarczającej mocy, nie przeprowadzono wcześniej analiz dotyczących strony technicznej i finansowej transakcji – uważają śledczy. Według agentów CBA Enea kupiła ponad połowę udziałów spółki A., która była właścicielem części napowietrznej linii elektroenergetycznej 110 kV Brześć - Wólka Dobryńska. Z ustaleń CBA wynika, że zakup udziałów w spółce A. nie był konieczny do obrotu energią elektryczną poprzez Białoruś, a kupujący o tym wiedzieli.Linia ta nie miała wystarczającej mocy, nie zawarto też żadnych umów handlowych na przesył, a dodatkowo okazało się, że została już wcześniej wydzierżawiona w całości do 2025 r. innej firmie, której właścicielem była cypryjska Z. Ltd.Śledztwo CBA nadzoruje wielkopolski wydział departamentu ds. przestępczości zorganizowanej i korupcji Prokuratury Krajowej w Poznaniu.Biuro przypominało, że w czerwcu 2017 r. Maksymilian G. był już zatrzymany przez CBA w śledztwie dotyczącym grupy wystawiającej i sprzedającej nierzetelne faktury VAT oraz przywłaszczania pieniędzy i wyłudzania środków unijnych. Wówczas usłyszał zarzuty kierowania przestępstwami zarzuconymi dwóm innych osobom zatrzymanym za wielomilionowe uszczuplenia podatkowe i pranie pieniędzy.",,
PO jednak nie pomoże zalanej gminie. „Wały służyły tylko do kręcenia spotów”,"Klub Platformy Obywatelskiej (w stołecznej radzie miasta) nie wyraził zgody na pomoc finansową gminie Wadowice Górne, która została zalana podczas ostatniej powodzi – poinformował warszawski radny Porozumienia Jacek Ozdoba. Radny przypomina też wydarzenia sprzed kilku tygodni, kiedy do zalanych wsi pojechali politycy PO. Grzegorz Schetyna i Rafał Trzaskowski przekonywali wówczas, że pomoc jest tam niezbędna i należy „uruchomić relacje samorządowe”.","Na południu kraju wiele gmin zostało zalanych po wystąpieniu długotrwałych i obfitych opadów deszczu. Z pomocą poszkodowanym przybyła straż pożarna, wojsko, policja i inne służby. Na miejsce udali się także przedstawiciele rządu z premierem Mateuszem Morawieckim i wicepremier Beatą Szydło.Na wały udali się także – po wcześniejszej krytyce takich działań – politycy Platformy Obywatelskiej, Grzegorz Schetyna i Rafał Trzaskowski. Przekonywali wówczas, że pomoc jest tam niezbędna. Przy okazji odwiedzin zalanych terenów politycy Platformy nagrali kilka spotów wyborczych. – W lepszych kiedyś momentach się widzieliśmy. Ale jesteśmy, przyjechał pan Rafał. Chcemy tutaj porozmawiać o tym, jak będziemy mogli pomóc, uruchamiając relacje samorządowe – mówił Schetyna do burmistrza Kazimierzy Wielkiej na jednym z nagrań.– Jesteśmy tu z prezydentem Trzaskowskim, z prezydentem Wentą, by powiedzieć, że będziemy angażować się, że przygotowujemy akcję solidarnościową polskich samorządów, miast, województw – dodawał. – Przyjechaliśmy tu, by zorientować się, jakie są ewentualne straty – stwierdzał z kolei Rafał Trzaskowski.",,
Feministka kontra Michalik. Sprawa umorzona,"Wrocławski Sąd Rejonowy umorzył postępowanie z prywatnego aktu oskarżenia, który działaczka ruchu feministycznego Małgorzata Marenin wniosła przeciwko abp. Józefowi Michalikowi. Marenin napisała, że hierarcha wskazał w homilii jako współodpowiedzialne za zjawisko pedofilii „agresywne feministki” oraz rodziców decydujących się na rozwód.","Małgorzata Marenin wniosła przeciwko abp. Józefowi Michalikowi za jegowypowiedź podczas kazania wygłoszonego 16 października ubiegłego roku. Sąd zdecydował się umorzyć sprawę, ponieważ wypowiedź abp. Michalika podczas homilii wygłoszonej we Wrocławiu w żadnym stopniu nie wyczerpuje znamion przestępstwa – powiedziała sędzia Anna Statkiewicz w uzasadnieniu postanowienia. W prywatnym akcie oskarżenia Marenin napisała, że hierarcha wskazał w homilii jako współodpowiedzialne za zjawisko pedofilii „agresywne feministki” oraz rodziców decydujących się na rozwód. Jej zdaniem abp Michalik pomówił ją jako przedstawicielkę ruchu feministycznego oraz jako osobę po rozwodzie, wychowującą dziecko w niepełnej rodzinie o postępowanie, które poniża ją w opinii publicznej i naraża na utratę zaufania potrzebnego w działalności społecznej. Pełnomocnik arcybiskupa, mecenas Maciej Bednarkiewicz wnioskował o umorzenie postępowania sądowego. W sobotę abp Michalik mówił w wywiadzie radiowym, że nie poczuwa się do tego, że obraził skarżącą go działaczkę. – Ja powiedziałem o pewnych szczególnie agresywnych feministkach. Bo feminizm sam w sobie jest rzeczą godną uwagi i trzeba szanować godność i piękno kobiety. Natomiast przesadna agresja wobec mężczyzny czy jakaś promocja zafałszowanej wizji relacji dwóch płci jest chora – mówił hierarcha.",,
Miller odwraca się od Ogórek. „Zasadnicze decyzje podejmowała samodzielnie”,"Lider SLD Leszek Miller krytykuje strategię Magdaleny Ogórek  – zarzuca byłej kandydatce na prezydenta, że odcięła się od partii. Według sondażu late poll, Ogórek uzyskała 2,4 procent w wyborach prezydenckich.","W wywiadzie dla radiowej Jedynki Leszek Miller powiedział, że przyczynę słabego wyniku wyborczego Ogórek upatruje w odcięciu się kandydatki od partii. – Uznała, iż podstawą jej strategii jest podkreślanie niezależności, także od Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Zresztą nasza kandydatka nie ukrywała, że wszystkie zasadnicze decyzje podejmuje samodzielnie i że jest to jej kampania – powiedział w poniedziałek Leszek Miller. Lider SLD podkreślił, że nie czuje się odpowiedzialny za wynik Magdaleny Ogórek. – Nie należy mieszać wyborów parlamentarnych z prezydenckimi – dodał. „Powstrzymać pochód sił prawicowych”Początkowym założeniem było to, że na Ogórek zagłosuje elektorat SLD oraz że kandydatka pozyska nowych wyborców. Tymczasem nie tylko nie udało się zdobyć nowego elektoratu, ale też zawiódł dotychczasowy – tylko 1/3 zwolenników Sojuszu oddało swój głos na Ogórek. Miller przypomniał, że w 2010 roku kandydujący na prezydenta Grzegorz Napieralski uzyskał bardzo dobry wynik, a w 2011 kierowane przez niego SLD miało najgorszy rezultat w historii w wyborach parlamentarnych. Miller zapowiedział, że obecnie chce się skupić na przygotowaniach do wyborów parlamentarnych. Zapowiedział konsultacje na temat powołania wspólnego komitetu ugrupowań centrolewicy, by „powstrzymać pochód sił prawicowych” do parlamentu.",,
"Pustki w ławach opozycji w Sejmie, przegrali głosowania. Budka: Będą kary finansowe","Nieobecni na porannych głosowaniach posłowie KO zostali ukarani najwyższą karą finansową – poinformował szef klubu KO Borys Budka. W głosowaniu nad uzupełnieniem porządku obrad o projekt PiS ws. zmian w sądownictwie nie wzięło udziału 66 posłów, w tym 34 z PiS, 11 z KO, 12 z Lewicy i 7 z PSL-Kukiz15. Jak wynika z regulaminu klubu KO, najwyższą karą pieniężną dla posła jest tysiąc zł. Kary za nieobecność dotkną także posłów Lewicy. – Do tysiąca zł – powiedział portalowi tvp.info sekretarz klubu Lewicy Dariusz Wieczorek.","W czwartek Sejm zajmie się projektem PiS ws. zmian w sądownictwie. Na Konwencie Seniorów zgłoszono sprzeciw wobec uzupełnienia porządku obrad o ten projekt, ale w głosowaniu większość sejmowa zdecydowała, że Izba zajmie się projektem ustawy, autorstwa PiS.  Głosowało 394 posłów, za uzupełnieniem porządku obrad było 201, przeciw 193, nikt nie wstrzymał się od głosu. Udziału w głosowaniu nie wzięło 66 posłów, w tym 34 z PiS, 11 z Koalicji Obywatelskiej, 12 z Lewicy, 7 z PSL-Kukiz15 oraz 1 z Konfederacji. Za uzupełnieniem porządku obrad byli tylko posłowie PiS, wszyscy pozostali głosowali przeciw.  „Na wniosek rzecznika dyscyplinarnego nieobecni na porannych głosowaniach posłowie klubu Koalicja Obywatelska zostali ukarani przez Kolegium Klubu najwyższą karą finansową” – napisał na Twitterze Budka.  W głosowaniu z klubu KO nie wzięli udziału: Jerzy Borowczak, Joanna Frydrych, Jerzy Hardie-Douglas, Joanna Kluzik-Rostkowska, Tomasz Kostuś, Gabriela Lenartowicz, Jagna Marczułajtis-Walczak, Grzegorz Napieralski, Paweł Poncyljusz, Witold Zembaczyński i Tadeusz Zwiefka.  Jak poinformował przewodniczący klubu KO Borys Budka, nieobecni na porannym posiedzeniu posłowie KO zostaną ukarani przez Kolegium Klubu „najwyższą karą finansową”. Jak wynika z regulaminu klubu KO, najwyższą karą pieniężną dla posła jest tysiąc zł. Na głosowaniach nie było posłów KO: Jerzego Borowczaka, Joanny Frydrych, Jerzego Hardie-Douglasa, Joanny Kluzik-Rostkowskiej, Tomasza Kostusia, Gabrieli Lenartowicz, Jagny Marczułajtis-Walczak, Grzegorza Napieralski, Pawła Poncyljusza, Witolda Zembaczyńskiego i Tadeusza Zwiefki.",,
100 proc. pytanych rolników „boi się” powrotu do władzy PO,"Z badania IBRiS przeprowadzonego dla „Faktu” wynika, że 43,8 proc. Polaków „nie wybaczyło” PO jej rządów i boi się jej powrotu do władzy. Tych, którzy obawiają się, że PiS wygra wybory i będzie rządzić drugą kadencję, jest 42,4 proc. – podaje „Fakt”.","Respondenci zostali zapytani, jakie uczucia wzbudza w nich prognoza kolejnej kadencji Prawa i Sprawiedliwości. W grupie osób prowadzących działalność gospodarczą badani, którzy „boją się drugiej kadencji PiS”, stanowią 72 proc. W grupie emerytów – 37 proc., gospodyń domowych 32 proc. i rolników – 4 proc.Na pytanie, jakie uczucia budzi sytuacja, w której „Prawo i Sprawiedliwość będzie rządzić następną kadencję”, 31,6 proc. respondentów odpowiedziało, że odczuwa „zdecydowanie lęk” i 10,8 „raczej lęk”. 23,2 proc. odczuwa „raczej spokój” i 19,1 proc. „zdecydowanie spokój”.Na analogiczne pytanie – dotyczące powrotu do władzy Platformy Obywatelskiej – 24,1 proc. pytanych odpowiedziało, że odczuwa „raczej lęk” i 19,7 proc. „zdecydowanie lęk”. 19,5 proc. odczuwa „raczej spokój”, 11,6 proc. „zdecydowanie spokój”. Prawie 23 proc. odczuwa obojętność.Z badania wynika, że 100 proc. pytanych rolników boi się powrotu PO do władzy. Nieufność wyraziło także 46 proc. emerytów, 40 proc. gospodyń domowych i 18 proc. osób prowadzących działalność gospodarczą.",,
"Kard. Nycz: Dziecko jest człowiekiem od samego początku, należy bronić tego życia","– Dziecko jest człowiekiem od samego początku, nie jest częścią matki ani własnością rodziców. Dlatego należy tego życia bronić. (…) I jestem głęboko przekonany, że nasz parlament potrafi zdać egzamin w tak trudnym momencie – powiedział metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz, odnosząc się do projektów zmieniających prawo dotyczące aborcji.","Sejm ma się zająć dwoma obywatelskimi projektami zmieniającymi prawo dotyczące aborcji. Jeden z nich, autorstwa komitetu „Ratujmy Kobiety 2017”, zakłada m.in. prawo do przerywania ciąży do końca 12. tygodnia, przywrócenie tzw. antykoncepcji awaryjnej bez recepty i wprowadzenie edukacji seksualnej do szkół. Druga z propozycji, przygotowana przez komitet #ZatrzymajAborcję, zakłada wykreślenie z obowiązującej ustawy przesłanki zezwalającej na legalne przerwanie ciąży ze względu na ciężkie wady płodu.„Dziecko nigdy nie jest własnością rodziców”Odnosząc się do tych projektów, kard. Nycz podkreślił, że „dziecko jest człowiekiem od samego początku i należy tego życia bronić”.– Dziecko nigdy nie jest własnością rodziców. To bardzo mocno pokazuje scena ofiarowania Jezusa w świątyni, kiedy Jego rodzice byli świadomi tego, że Bóg im powierzył Jezusa (...). Więc ani dziecko nie jest częścią matki, ani nie jest własnością rodziców. Jest samodzielnym podmiotem, mającym prawo do życia, mającym prawo do tego wszystkiego, do czego prawo ma człowiek – zaznaczył.Dodał, że jego słowa są powtórzeniem stanowiska prezydium Konferencji Episkopatu Polski w tej sprawie. – Jest to tylko przypomnienie tego, co zawsze mówiliśmy, i apel do posłów, żeby mieli świadomość tego, jak wielką wartością - niezbywalną - jest życie każdego człowieka. Także życie człowieka, który może się urodzić - tego przecież nigdy nie wiemy - jako niepełnosprawny. On też ma prawo do życia – podkreślił hierarcha.",,
"Niemieckie media: rząd w Warszawie porzuca zasadę praworządności, konieczne działania UE wobec Polski","Wsłuchiwanie się w debatę oraz zbadanie poziomu zagrożenia dla praworządności kraju – to według niemieckich mediów działania, które Unia Europejska powinna podjąć wobec Polski. „Sueddeutsche Zeitung” twierdzi, że w przeciwnym razie UE „zdradzi swoje wartości”. „Frankfurter Allgemeine Zeitung” pisze, że sukces lub porażka integracji Polski w UE rozstrzygnie o losach Niemiec.","„Polski rząd pozbawił władzy Trybunał Konstytucyjny oraz uchwalił ustawę poważnie zagrażającą wolności słowa” – ocenia w poniedziałkowym wydaniu „Sueddeutsche Zeitung” Alexander Muehlauer. Komentator tego opiniotwórczego, niemieckiego dziennika zwraca uwagę Komisji Europejskiej na to, że „rząd w Warszawie porzuca zasadę praworządności” i dodaje, że „ponieważ ten znaczący kraj jest członkiem unijnej wspólnoty wartości, nie można traktować zamachu stanu w Warszawie jak wewnętrznej sprawy Polski”. Ponadto przypomina, że listy wysyłane przez KE do władz w Warszawie „nie odniosły żadnego skutku”. „Jeżeli Polska nie zareaguje na zalecenia KE, grozi postępowanie w związku z naruszeniem podstawowych wartości europejskich” – pisze autor tekstu i dodaje, że UE musi podjąć wobec Polski „spokojne, lecz zdecydowane” działania. W przeciwnym razie „zdradzi swoje wartości”. Muehlauer dodaje, że polityka „nacjonalistycznego PiS stawia pod znakiem zapytania fundament UE”.Dziennik ostrzega, że Warszawa może „stracić prawo głosu w Radzie Europejskiej” i dodaje, że jeżeli Polska nie pójdzie na ustępstwa stanie się „pierwszym takim krajem”. Przysłuchiwanie się dyskusjom w Polsce„Frankfurter Allgemeine Zeitung” zamieszcza z kolei opinię szefa Stowarzyszenia Europy Wschodniej Niemieckiej Gospodarki Marcusa Felsnera na temat Polski. Autor uznał za „zawstydzającą” postawę Niemców, którzy są jego zdaniem „odwróceni plecami do Odry i Nysy” i tylko czasami „wystawiają Polakom oceny jak w szkole”. Felsner wzywa swoich rodaków, by uważnie przysłuchiwali się dyskusjom w Polsce, ponieważ sukces lub porażka integracji Polski w UE rozstrzygnie także o losach Niemiec. „Bez Polaków Niemcy nie zrozumieją swojej historii, ani też nie będą w stanie kształtować swojej przyszłości” – czytamy w „FAZ”.Europejski model współpracyAutor artykułu zwraca uwagę, że PiS zawdzięcza sukces w wyborach nie „zatwardziałym ekstremistom”, lecz „dużej liczbie młodych Polaków, którzy nie mają pracy lub własnego mieszkania, oraz wielu emerytom żyjącym w biedzie„. „Zmiany chciał środek społeczeństwa” zaznacza Felsner. Jego zdaniem warunki do integracji Polski w UE są nadal dobre. Zwraca też uwagę na wysokie poparcie Polaków dla Unii. Jak podkreśla, działania Berlina sprawiają czasami wrażenie, że Niemcy „podejmują decyzje we własnym interesie, których skutki nie pytani o zdanie Polacy mają po prostu zaakceptować”. Wśród przykładów autor wymienił politykę energetyczną oraz migracyjną. Zdaniem autora niemiecko-polskie porozumienie ma kluczowe znaczenie dla ochrony liberalnego porządku europejskiego. Warunkiem prawdziwej jedności Wschodu i Zachodu w Europie jest realizacja przez Polskę i Niemcy europejskiego modelu współpracy. Ponad 25 lat po upadku żelaznej kurtyny „domaganie się od Polski dowodów na to, że należy ona do Europy, jest nie na miejscu” podkreśla Felsner na łamach „FAZ”.",,
Merkel: „nie chcemy szkodzić Rosji”. Na przełom się nie zanosi,"Po wtorkowym spotkaniu szefa ukraińskiego
państwa Petro Poroszenki z prezydentem Rosji Władimirem Putinem nie należy
się spodziewać przełomu – twierdzi kanclerz Niemiec Angela Merkel. NATO oferuje Ukrainie współpracę, lecz członkostwo w Sojuszu nie jest przedmiotem rozmów.","W wywiadzie dla telewizji publicznej ARD w niedzielę wieczorem Merkelwyjaśniła, że jej wizyta w Kijowie służyła przygotowaniu spotkania,które odbędzie się w stolicy Białorusi Mińsku. To spotkanie „z pewnością nieprzyniesie jeszcze przełomu” – zastrzegła szefowa niemieckiego rządu,dodając, że czuje się w obowiązku „ostudzić oczekiwania”. Spotkanie Poroszenko-Putin we wtorek We wtorek ma się odbyć w Mińsku szczyt z udziałem Ukrainy, Rosji, Białorusi,Kazachstanu i Unii Europejskiej.W rozmowach będą uczestniczyli prezydenci Poroszenko i Putin.– Jeśli chce się znaleźć rozwiązanie, to trzeba ze sobą rozmawiać – podkreśliła niemiecka kanclerz. Jak zaznaczyła, kryzys na Ukrainie możnarozwiązać jedynie za pomocą metod politycznych, a Niemcy oraz cała UniaEuropejska chcą w tym pomóc. – Środkami wojskowymi nie rozwiąże się tegokryzysu – powiedziała Merkel. Trzy grupy tematów, co do których istnieje różnica zdańKanclerz Niemiec wskazała na trzy grupy tematów, co do których istniejeróżnica zdań, wymieniając decentralizację Ukrainy, stosunki gospodarcze z UEoraz dostawy energii. – Naród ukraiński oczywiście musi mieć możliwość wyboru własnej drogi – powiedziała Merkel. Podkreśliła, że opowiada się za integralnościąterytorialną ukraińskiego państwa.    „Jesteśmy skazani na siebie”Merkel zastrzegła, że jej celem nie jest „szkodzenie” Rosji. – Chcemyutrzymywać dobre relacje handlowe i rozsądne stosunki także z Rosją. Jesteśmyskazani na siebie – powiedziała.  Pytana o wrześniowy szczyt NATO Merkel powiedziała, że Sojusz podejmiedecyzje, które umożliwią „szybką reakcję” w razie potrzeby. – Ukrainie możemyzaproponować współpracę; członkostwo w Sojuszu nie znajduje się w agendzie – wyjaśniła. Przypomniała, że istnieje Rada NATO-Ukraina i że Poroszenkoprzyjedzie do Walii, by wziąć udział w obradach tego gremium. – Jakpowiedziałam, nie chodzi o członkostwo (Ukrainy) w Sojuszu – powtórzyłaszefowa niemieckiego rządu w rozmowie z ARD.",,
Mężczyzna chwycił krzyż i zrzucił prezbitera. Kolejny atak na księdza,Cztery osoby zaatakowały księdza w kancelarii parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Turku (woj. wielkopolskie) – poinformowała kuria diecezji włocławskiej. Kapłan został zrzucony z fotela na podłogę i był obrażany. Napastnicy opuścili kancelarię po interwencji policji.,"Do zdarzenia doszło w ubiegły piątek 26 lipca, ale kuria diecezja poinformowała o nim we wtorek. Relacja kapłana wskazuje, że ataku doszło około godziny 10.30.„Do biura parafialnego weszło czworo ludzi – trzy kobiety i mężczyzna, pragnący złożyć akt apostazji. Po wyjaśnieniu, że taki dokument, zgodnie z prawem, może przyjąć i podpisać jedynie ksiądz proboszcz i poinformowaniu, kiedy pełni on dyżur w kancelarii, ks. wikariusz Remigiusz Zacharek został zaatakowany przez mężczyznę, który chwycił jedną ręką stojący na regale krzyż, a drugą zrzucił prezbitera z fotela na podłogę” – poinformowano na stronie diecezji.Atakujący mieli używać wulgarnych określeń wobec kapłana, a także całego Kościoła. Nie chcieli opuścić kancelarii, więc ksiądz zdecydował się wezwać policję. Dopiero po interwencji funkcjonariuszy agresorzy opuścili budynek plebanii.Księdzu nie była potrzebna pomoc medyczna. Policja w Turku potwierdza, że do takiego zdarzenia doszło. Zastępująca oficera prasowego komendy powiatowej policji w tym mieście st. asp. Dorota Grzelka wskazała jednak, że ksiądz nie chciał składać zawiadomienia w tej sprawie, a funkcjonariusze nie mają informacji o szczegółach ataku opisywanych na stronie diecezji.– W notatce nie ma informacji o krzyżu i zrzuceniu księdza z fotela. Nie jest więc prowadzone w tej sprawie postępowanie – dodała st. asp. Grzelka.",,
Ośmiu„zaufanych” powalczy o Śląsk,"Ośmiu kandydatów na prezydentów największych miast regionu oraz liderów list okręgowych do sejmiku wojewódzkiego zarekomendowały dolnośląskie władze Platformy Obywatelskiej. Jak wyjaśnił marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna są wśród nich tylko „ludzie godni zaufania i 
doświadczeni”, którzy „idą po władzę po to, aby region był jeszcze silniejszy”.","Kampania w woj. dolnośląskim ma być skoncentrowana na problemachzwykłych ludzi i szansach na ich rozwiązanie. –  Proponujemy, aby odpartyjnić i odpolitycznić te wybory, odejść od tego, co dzieje się w Warszawie. Będziemy bardzo mocno w kampanię zaangażowani na poziomie regionalnym, chociaż będzie ona oczywiście koordynowana z Warszawy. Chcielibyśmy debaty na temat stanu polski lokalnej, rozmowy na temat tego, co trzeba zrobić, abyśmy mogli wspólnie zmieniać na lepsze nasze powiaty i województwa – mówił Schetyna.W Wałbrzychu o ponowny wybór na prezydenta miasta będzie walczył PiotrKruczkowski, który tę funkcję pełni od 2002 r. Jest absolwentem Politechniki Wrocławskiej, a swojej karierze politycznej pełnił funkcję radnego, a członkiem PO jest od siedmiu lat. Kandydatem PO na prezydenta Legnicy jest poseł Janusz Mikulicz. W latach 1990-2007 sprawował urząd wójta gminy Kunice i w tym czasie został m.in. wybrany wójtem roku. Podczas wyborów na wójta w 2002 r. uzyskał największe poparcie w kraju zdobywając blisko 95 proc. głosów.W Jeleniej Górze kandydatem PO na prezydenta miasta jest poseł Marcin Zawiła, w latach 80. działacz opozycji demokratycznej, wybrany w 1990 r. na prezydenta Jeleniej Góry. Od 2003 r. był radnym sejmiku dolnośląskiego, w 2004 r. bez powodzenia kandydował do Parlamentu Europejskiego. W wyborach parlamentarnych w 2007 r. otrzymał ponad 14 tys. głosów i dostał się do Sejmu. Kandydatką PO na prezydenta Głogowa jest posłanka Ewa Drozd, która obecnie jest także członkiem zarządu i rady regionu partii w województwiedolnośląskim. W 2006 r. została wybrana do sejmiku województwadolnośląskiego, a rok później startując z drugiego miejsca listy PO w okręgu legnickim zdobyła mandat poselski. W Świdnicy o stanowisko prezydenta powalczy Zbigniew Szczygieł, dotychczasowy radny sejmiku województwa i członek zarządu woj. dolnośląskiego zajmujący się infrastrukturą drogową, kolejową i inwestycjami kubaturowymi. W latach 2002-2006 pełnił funkcję komendanta wojewódzkiego Państwowej Straży Pożarnej we Wrocławiu.Kandydatem na prezydenta Bolesławca został Dariusz Kwaśniewski, samorządowiec z ponad dziesięcioletnim stażem. We władzach powiatu bolesławieckiego pełnił m.in. funkcję naczelnika wydziału edukacji, kultury i sportu. Członkiem PO jest od 2004 r. W Lubinie o fotel prezydenta walczył będzie przewodniczący PO w powiecielubińskim i radny powiatu Marek Wojnarowski.< Tydzień temu ogłoszono również, że kandydatem PO w wyborach na prezydentaWrocławia będzie poseł Sławomir Piechota. Kandydat zaznaczył, że obecnie jest czas na to, aby nie tylko goście i mieszkańcy centrum Wrocławia, ale również mieszkańcy osiedli poczuli, że stolica Dolnego Śląska jest miastem europejskim.– Może mniej będzie spektakularnych i często kosztownych projektów, a więcejzadbania o codzienność, o ludzi stojących w korkach, o tych mających problem z umieszczeniem dziecka w żłobku i przedszkolu – podkreślił Piechota.W sobotę przedstawiono także liderów list do sejmiku województwadolnośląskiego. Znaleźli się na nich m.in. dotychczasowy przewodniczącysejmiku Jerzy Pokój, Przewodniczący Komisji Polityki Rozwoju Regionalnego iGospodarki sejmiku Jerzy Tutaj, marszałek woj. dolnośląskiego Marek Łapiński, wiceprzewodnicząca komisji zdrowia sejmiku Jadwiga Szeląg oraz wrocławska radna Barbara Zdrojewska.Pierwsza tura wyborów samorządowych odbędzie się 21 listopada, a druga 5Grudnia.                                                    fot.                                            Grzegorz Schetyna ujawnił 8 nazwisk podczas konwencji klubu w Wałbrzychu (fot. arch. PAP/Tomasz Gzell)",,
„Bez Retuszu”: spór o reparacje wojenne. Europosłanka PO wyszła ze studia,"Zamieszanie w programie „Bez Retuszu”. Podczas dyskusji o reparacjach wojennych, których powinna się domagać Polska od Niemiec, europosłanka PO Róża Thun poczuła się obrażona przez redaktora naczelnego „Gazety Polskiej” Tomasza Sakiewicza, który zarzucił jej dbanie o interes Niemiec, i opuściła studio.","Sakiewicz przekonywał, że postawa Platformy Obywatelskiej w sprawie reparacji to „klasyczne oszołomstwo”. – Taki poziom wariactwa, do którego sprowadza nas Platforma. My mówimy: policzmy, ile kosztowała nas wojna, wystawmy ten rachunek Niemcom, a potem zacznijmy o tym rozmawiać, bo może Niemcy też by się chcieli uwolnić od tego ciężaru, a nie mogą, bo mają takich pomocników jak PO – argumentował.Zdaniem publicysty politycy PO wcielili się w rolę „adwokatów Niemców”. Poczuł się też dotknięty słowami Thun, która miała „żartować z milionów ofiar”, w tym dziadka Sakiewicza, który zginął podczas II wojny światowej.                                                teraz odtwarzaneRóża Thun: mamy w Polsce grupę ludzi, która marzy o tym, żeby zrobić w Polsce kolejne Auschwitz, ale tym razem Niemcom – Ja nie chcę pieniędzy za mojego dziadka, mam w nosie pieniądze Niemców, ale chcę, żeby poczuli ten wstyd, kiedy dzisiaj mówią, że nie ma problemu. A ich pomocnicy tutaj też powinni sobie ten wstyd wziąć, bo oni się zwerbowali na ten wstyd. Nie musieliby się wstydzić, gdyby nie ich dzisiejsze zachowanie – przekonywał.Pedagogika wstydu Sakiewicz podkreślił, że Polska ma prawo domagać się reparacji wojennych. – Nas napadnięto, nas ograbiono, zniszczono nam  gospodarkę i wymordowano ludzi. Mówienie, że nawet nie mamy prawa o tym mówić, to jest przykład pedagogiki wstydu, który nam Platforma fundowała w każdej sprawie – przekonywał, dowodząc, że to „bardzo szkodzi relacjom polsko-niemieckim, bo relacji nie buduje się na tym, że ktoś klęczy”.                                                teraz odtwarzaneW 2014 r. wszyscy posłowie PO zagłosowali za tym, by Polska upomniała się o reparacje Następnie redaktor naczelny „Gazety Polskiej” zwrócił się do Thun, przekonując, że jej ugrupowanie zrzesza ludzi „wyzbytych interesu narodowego”. – Pani się nie czuje w tej chwili Polką, pani się czuje reprezentantką Niemiec – stwierdził Sakiewicz. ",,
MSWiA: Rośnie liczba przestępstw przeciwko chrześcijanom,"Coraz częściej dochodzi do znieważenia uczuć religijnych i innych przestępstw godzących w chrześcijan. „Rzeczpospolita” informuje, że dane przedstawiło Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji w odpowiedzi na interpelację wysłaną przez posła ugrupowania Kukiz'15 Tomasza Rzymkowskiego.","Na prośbę posła wiceminister Jarosław Zieliński podał dane dotyczące postępowań w sprawie obrazy uczuć religijnych wszczętych przez policję. Z tabeli wynika, że w 2011 r. było ich 42, a w 2017 – aż 70. Między tymi latami występuje niemal stała tendencja wzrostowa, a tylko raz, w 2016 r., liczba wszczętych postępowań nieco spadła w stosunku do roku poprzedniego.– MSWiA nie informuje, jakiej religii wyznawców uczucia były znieważone. Można zakładać, że w większości chodziło o rzymskich katolików – mówi dziennikowi Rzymkowski. – Dane wydają się potwierdzać moje obserwacje, że notujemy nasilenie podobnych przestępstw – dodaje.„Rz” zwraca uwagę, że podobne wnioski wysnuwają eksperci z organizacji Pomoc Kościołowi w Potrzebie, Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego i Instytutu Ordo Iuris.",,
Meble inkrustowane papierosami. Służby udaremniły przemyt,263 tys. sztuk papierosów o wartości ponad 300 tys. zł ujawniono w meblach kuchennych przesyłanych z Dubaju. Funkcjonariusze mazowieckiej Krajowej Administracji Skarbowej namierzyli kontrabadnę dzięki sprawnej analizie ryzyka.,"Izba Administracji Skarbowej w Warszawie przekazała w komunikacie, że praca funkcjonariuszy Mazowieckiego Urzędu Celno-Skarbowego (MUCS) na warszawskim lotnisku polega nie tylko na kontrolowaniu bagaży podróżujących osób, ale także przesyłek lotniczych. Oddział Celny Towarowy I w Warszawie, który ma swoją siedzibę w Terminalu Cargo Lotniska Chopina, obsługuje ponad 75 proc. obrotu towarowego dokonywanego w portach lotniczych w Polsce.Według warszawskiej IAS oznacza to konieczność codziennego sprawdzenia ponad 3 tys. przesyłek ze wszystkich stron świata – współczesne zakupy odbywają się bowiem coraz częściej przez internet. Ponieważ różnorodny towar nie zawsze jest legalny, zanim zamówiona przesyłka trafi do adresata zostaje prześwietlona przez funkcjonariuszy MUCS.„Metalowe meble kuchenne wysłane rejsem lotniczym z Dubaju są jednak rzadkością wśród przesyłek. Prześwietlane pojemniki przypominały raczej obudowy urządzeń elektrycznych wyposażone we włączniki oraz przewód zasilający a nie deklarowane meble. Z powodu wątpliwości, które powstały na podstawie uzyskanego obrazu RTG, a deklarowaną zawartością paczek, kartony zostały otwarte co okazało się strzałem w »dziesiątkę«” – wskazała izba.",,
Modlitwa i wyrazy poparcia dla arcybiskupa – reakcja na „zmasowany atak środowisk lewicowych”,"Ponad tysiąc osób zebrało się o godz. 15.00 pod oknem papieskim budynku krakowskiej kurii metropolitalnej przy Franciszkańskiej 3 na spotkaniu modlitewnym w intencji arcybiskupa Marka Jędraszewskiego. Wcześniej z metropolitą spotkali się kombatanci ze Światowym Związku Żołnierzy AK, którzy zapewnili go o swoim poparciu.","Duchowny jest atakowany za słowa, w których przestrzegł przed zagrożeniem ze strony ideologii LGBT. „Widząc w ostatnich dniach zmasowany atak środowisk lewicowych na Arcybiskupa Marka Jędraszewskiego Metropolity Krakowskiego stajemy w Jego obronie. Spotykając się w Godzinę Miłosierdzia (15:00, godzina śmierci Chrystusa na Krzyżu – red.) przed Kurią Krakowską pragniemy okazać mu wsparcie i naszą głęboką wdzięczność za jego odwagę i wierność Ewangelii” – napisali organizatorzy wydarzenia. „Jako ludzie wierzący, wzorem przeszłych pokoleń Polaków, trudne sprawy narodu pragniemy zawierzać Bogu. Hetmanką naszą Maryja a bronią różaniec. Przyjdź, daj świadectwo, stań w obronie naszej świętej wiary” – czytamy w zaproszeniu na modlitwę, w której wzięła udział między innymi przewodnicząca Krajowego Sekretariatu Ochrony Zdrowia NSZZ „Solidarność” Maria Ochman. – Przyszłam, żeby wyrazić wdzięczność dla Księdza Arcybiskupa. Nie wyobrażam sobie życia w kraju, w którym ogromne spustoszenia w głowach zwłaszcza młodych ludzi – i mam na to konkretne świadectwa – czyni ideologia szkodliwa dla rodziny, szkodliwa dla Polski. I wreszcie jestem przeciwna publicznemu obnoszeniu się i wulgaryzmom, do których dochodzi na polskich ulicach – powiedziała Ochman.  Szefowa KSOZ NSZZ „Solidarność” podkreśliła, że przyszła także prosić o modlitewne wsparcie w walce ze szkodliwą ideologią, której przeciwstawił się metropolita krakowski. – Arcybiskup Jędraszewski jest wspaniałym człowiekiem, wielkim myślicielem i należy popierać tego człowieka. Myślę, że przeciw dewiacji trzeba bronić Polskę. Myśmy czekali na taki głos, bo to jest przerażająca dewiacja. Przecież oni z tą dewiacją obnoszą się po wszystkich miastach i mącą ludziom w głowach. Niszczą młodzież, niszczą rodziny, niszczą Kościół, niszczą dobro, niszczą kulturę – wyliczał Bujak.  Poparcie kombatantów Wcześniej z metropolitą krakowskim spotkała się reprezentacja kombatantów zrzeszonych w Światowym Związku Żołnierzy Armii Krajowej. Weterani zapewnili hierarchę o swoim poparciu i przekazali mu list z wyrazami solidarności i wdzięczności za głoszenie prawdy. Kombatantów reprezentowali: major dr Janusz Kamocki ps. Mamut, żołnierz niezłomny-cichociemny, członek Kedywu; porucznik Wacław Szacoń, ps. Czarny, żołnierz niezłomny, członek AK, WiN, walczący w oddziałach „Żelaznego” i „Uskoka”, skazany na czterokrotną karę śmierci; kapitan Stanisław Pazurkiewicz, żołnierz AK, skazany w 1949 roku na 10 lat więzienia za działalność antykomunistyczną; Stefania Szaconiowa, skazana na 6 lat więzienia w tzw. procesie pracowników krakowskiej kurii w roku 1953 jako szpieg amerykański. – Mianem „zupełnie nieuzasadnionego” określił atak na metropolitę krakowskiego biskup włocławski, Wiesław Mering.  – Księdzu arcybiskupowi wyrażam uznanie i podziw za to, że miał odwagę i nie poddał się tej obecnej w naszych umysłach poprawności politycznej, że nie wypada o czymś mówić, gdy się chce mieć spokój. Chrystus nam nie obiecywał spokoju, mówił: „Jeżeli mnie prześladowali i was prześladować będą” – przypomniał hierarcha podkreślił w rozmowie z TV Trwam i Radiem Maryja. Falę sprzeciwu środowisk lewicowo-liberalnych wobec arcybiskupa Marka Jędraszewskiego wywołały słowa homilii, którą wygłosił w Kościele mariackim w 75. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego.  – Czerwona zaraza już po naszej ziemi nie chodzi. Co wcale nie znaczy że nie ma nowej, która chce opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie czerwona, ale tęczowa – powiedział arcybiskup Jędraszewski. Grupy LGBT i przedstawiciele opozycji oraz związanej z nią mediów twierdzili, że wypowiedź ta była wymierzona w osoby identyfikujące się z homoseksualizmem.  Lider Wiosny Robert Biedroń w liście do papieża Franciszka zarzucił następcy Karola Wojtyły, „gloryfikowanie stosowania przemocy” a związany ze zbiegłym do Norwegii Rafałem Gawłem Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych złożył do prokuratury zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez arcybiskupa.  W ostatnich dniach przed krakowską kurię przychodziła grupa homoseksualistów, którzy stali pod jej siedzibą trzymając kartki z napisami m.in. „nie jestem zarazą” czy „nie mów fałszywego świadectwa przeciw bliźniemu swemu”. Przez kilka miesięcy poprzedzających homilię arcybiskupa dochodziło w Polsce do wielu profanacji, które miały miejsce podczas marszów równości bądź były popełniane przez osoby związane ze środowiskiem LGBT. Miały miejsce także fizyczne ataki na księży.",,
"Wymachiwał bronią przed policjantami, zginął w strzelaninie [WIDEO]","Przed siedzibą De Nederlandsche Bank, holenderskiego banku centralnego, w Amsterdamie doszło do strzelaniny, w wyniku której policja zastrzeliła uzbrojonego mężczyznę. Jedna osoba została ranna.","Do incydentu doszło około godz. 19.15. Według świadków zastrzelony mężczyzna wymachiwał bronią palną w kierunku policjantów. Doszło do wymiany ognia, w której padło około 20 strzałów. Nie jest jasne, kto jako pierwszy oddał strzał.Napastnik zmarł w wyniku ran postrzałowych, natomiast jeden przechodzień został lekko ranny.Miejsce strzelaniny zostało otoczone i zabezpieczone przez policję, a dochodzenie wszczęła już holenderska prokuratura. Rzecznik De Nederlandsche Bank poinformował, że incydent nie miał żadnego związku z działalnością banku.",,
Rzecznik niemieckiego rządu: Sprawa reparacji jest zamknięta,"Z punktu widzenia Berlina sprawa reparacji jest zamknięta – powtórzył w piątek na konferencji prasowej rzecznik rządu Niemiec Steffen Seibert. Podkreślił, że Niemcy zawsze będą pamiętać o popełnionych zbrodniach i zadanych cierpieniach.","– Z naszego punktu widzenia, prawnie i politycznie (sprawa reparacji) jest zamknięta. Natomiast nigdy nie zostanie zamknięta pamięć o zbrodniach, o cierpieniach. Wynika z tego zobowiązanie do pracy na rzecz dobrej teraźniejszości i przyszłości obu naszych narodów, które dziś na szczęście są zaprzyjaźnione i złączone partnerstwem – oświadczył Seibert, cytowany przez portal Deutsche Welle. – Nigdy nie zapomnimy tej przeszłości, jednak chcemy równocześnie ze wszystkich sił pracować na rzecz przyjaźni między Niemcami i Polakami, teraz i w przyszłości. Z takim przesłaniem pani kanclerz (Angela Merkel) jedzie do Warszawy. Właśnie dlatego ta wizyta na zaproszenie premiera Polski (Mateusza Morawieckiego) jest dla niej ważna – podkreślił rzecznik. 1 września Merkel weźmie udział w warszawskich uroczystościach z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. W Wieluniu i Warszawie Niemcy będzie też reprezentować prezydent Frank-Walter Steinmeier.",,
Jarosław Kaczyński o Elżbiecie Kruk: Będzie walczyła w PE jak lwica,"Macie państwo na pierwszym miejscu osobę, która może bardzo wiele zdziałać w Parlamencie Europejskim – powiedział o Elżbiecie Kruk, kandydatce Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do europarlamentu, prezes tej partii Jarosław Kaczyński podczas spotkania wyborczego w Lublinie. Podkreślił, że „będzie ona walczyła jak lwica o to, co dla nas jest bardzo ważne”.","Jarosław Kaczyński przyjechał do Lublina, aby poprzeć kandydaturę Elżbiety Kruk, liderki listy PiS w wyborach do Parlamentu Europejskiego z okręgu lubelskiego.– Ma za sobą amerykańskie studia, mówi dobrze po angielsku. Krótko mówiąc, jest osobą, która jak tam pojedzie, (…), to nie będzie musiała się pytać, rozglądać i ukrywać po kątach, tylko będzie mogła przystąpić do swojej pracy – stwierdził prezes PiS.–  Tutaj wyspecjalizowała się w sprawach kultury. Będzie potrafiła naprawdę bardzo ofensywnie walczyć o to, co dla nas jest bardzo ważne – dodał. – Macie państwo na pierwszym miejscu osobę, która może bardzo wiele zdziałać. Jest absolutnie pewna, jeżeli chodzi o lojalność wobec Polski, wobec dobrej zmiany, wobec tego wszystkiego, co stanowi polską tradycję i kulturę – stwierdził Kaczyński i dodał, że będzie potrafiła o to twardo walczyć.– Mówi się często, że ktoś walczy jak lew, można też walczyć jak lwica. I taką osobę chciałbym państwu tutaj rekomendować i serdecznie prosić o wsparcie – powiedział.Prezes PiS wielokrotnie podkreślił, że zbliżające się wybory są szansą dla Polski.– Jeśli te wybory wygraliby nasi przeciwnicy, a  ich prawdziwe poglądy można było usłyszeć i zobaczyć, to wtedy naprawdę w naszym kraju zaczną się dziać rzeczy bardzo, bardzo niedobre – oznajmił. Jak tłumaczył, te „niedobre wydarzenia” mogą mieć miejsce na różnych polach. – Odnoszę to do kwestii, które traktują o naszej świadomości narodowej, naszej moralności, religii, ale także do tych bardzo praktycznych – mówił Kaczyński. Nawiązał też do wcześniejszych wystąpień marszałka województwa lubelskiego Jarosława Stawiarskiego i Elżbiety Kruk, którzy mówili o szansach Lubelszczyzny. – Rzeczywiście te szanse są istotne i są niemałe. Ta różnica (dotycząca dochodów mieszkańców), która w tej chwili istnieje, np. w stosunku do Warszawy, powinna być redukowana – podkreślił.Jak dodał, ta redukcja jest „funkcją pewnej polityki”, polityki zrównoważonego rozwoju. – A polityka zrównoważonego rozwoju to Prawo i Sprawiedliwość, bo nasi przeciwnicy byli zwolennikami zupełnie innej polityki (...) koncentrowania rozwoju w kilku najważniejszych ośrodkach – zaznaczył.– To my, Prawo i Sprawiedliwość, staramy się o to i robimy wszystko, co można, aby to wyrównywanie następowało – zapewniał. Jarosław Kaczyński wyjaśnił, na jakiej zasadzie odbywało się wybieranie „jedynek” Prawa i Sprawiedliwości. – Kierowaliśmy się zasadą, może ona nie najlepiej zabrzmi w stosunku do ludzi, ale tak to wyglądało: zasadą użyteczności – stwierdził i dodał, że „jeżeli wysunęliśmy panią poseł Elżbietę Kruk, to właśnie dlatego, że jesteśmy absolutnie przekonani, że ona w UE doskonale się odnajdzie”.",,
„Do powstrzymania Rosji potrzebna ostrzejsza reakcja Waszyngtonu”,"Bardziej zdecydowane stanowisko USA wobec Rosji i wymierzone w nią nowe sankcje to krok w dobrą stronę, ale do powstrzymania Moskwy przed kolejnymi aktami agresji wobec Zachodu potrzeba ostrzejszych posunięć – ocenia prasa amerykańska.","Stanowisko Białego Domu, który z Wielką Brytanią, Francją i Niemcami potępił atak Rosji na byłego rosyjskiego szpiega Siergieja Skripala w Londynie, oraz ogłoszone przez ministerstwo finansów USA sankcje wymierzone w Rosję „sygnalizują zmianę w tonie”, ale „jeśli nie stanowią zapowiedzi bardziej zdecydowanych posunięć, są niewystarczające” – ocenia „Washington Post” w komentarzu redakcyjnym. „WP” cytuje demokratycznego senatora Marka Warnera, który zauważył, że „niemal wszystkie podmioty i osoby objęte (...) (nowymi) sankcjami albo były nimi objęte wcześniej przez administrację (Baracka) Obamy, albo zostały już oskarżone o przestępstwa federalne przez specjalnego prokuratora (Roberta Muellera, prowadzącego dochodzenie w sprawie możliwych ingerencji Rosji w wybory prezydenckie w USA w 2016 r.)”. Gazeta podkreśla, że „same te działania nie zdołają odwieść prezydenta Rosji Władimira Putina ani od ingerowania w tegoroczne wybory w USA, ani od kontynuowania różnego rodzaju agresywnych ataków na Zachód”. „WP” proponuje więc, by USA nałożyły więcej sankcji na „rosyjskich oligarchów i innych bliskich współpracowników Putina” oraz „mocniej postarały się o finansowanie, dane wywiadowcze i innego rodzaju wsparcie dla państw chcących zabezpieczyć swe systemy wyborcze (przed zewnętrznymi ingerencjami)”. Zdaniem dziennika Trump powinien też „wyrazić pełne poparcie dla śledztwa (Muellera) w sprawie poczynań Rosji”. „New York Times” z aprobatą ocenia w komentarzu redakcji potępienie zachowania Rosji przez Biały Dom, ale również wskazuje, że „tylko bardziej zdecydowana, zjednoczona odpowiedź USA i amerykańskich sojuszników z NATO powstrzyma Putina od dalszych haniebnych działań”. „Kary powinny sięgać głębiej i wiązać się z nałożeniem na bogatych ludzi Putina i ich rodziny sankcji w postaci np. zakazów wjazdu i zamrożenia aktywów, które dodatkowo zwiększyłyby nacisk na rosyjskiego przywódcę” – przekonuje.„Putin (...) nie poniósł dotąd żadnej kary – albo okazała się ona niewielka – za dokonane akty agresji, w tym aneksję Krymu, destabilizację części Ukrainy i wspieranie reżimu (...) w Syrii. (Putin) nie przestanie, dopóki nie będzie wiedział, że USA mu się sprzeciwią i wraz z sojusznikami nałożą dotkliwsze sankcje finansowe i dyplomatyczne, by go okiełznać” – podkreśla „NYT”. „Słaba reakcja Zachodu”„Wall Street Journal” w komentarzu redakcji krytykuje słabą w ocenie dziennikareakcję Zachodu na dotychczasowe postępowanie Rosji. „Putin dokonał inwazji na Ukrainę, wsparł reżim syryjski, ingerował w amerykańskie wybory prezydenckie w 2016 r., a w tym miesiącu ktoś w jego rządzie zatwierdził atak z użyciem broni chemicznej na brytyjskiej ziemi. Dotychczasowa odpowiedź Zachodu to odpowiednik tupnięcia nogą i publicznego wylewania żalów” – ocenia gazeta w komentarzu redakcji.",,
Abp Skworc: osadzeni potrzebują Słowa Bożego – słowa nadziei,"– Chrystus się narodził dla człowieka. Naszą powinnością jest głosić tę prawdę wszędzie, także w areszcie śledczym, bo ci ludzie bardzo potrzebują dobrego słowa – Słowa Bożego, słowa nadziei – powiedział na antenie TVP Info abp Wiktor Skworc, metropolita katowicki, który odprawił mszę wigilijną w areszcie śledczym w Katowicach.",,,
Prawosławni świętują Wielkanoc. Polscy harcerze udali się do Jerozolimy,"Chrześcijanie obrządków wschodnich rozpoczynają dzisiaj świętowanie Wielkiej Nocy. W tym roku według kalendarza prawosławnego, Wielkanoc przypada tydzień po świętach katolickich i protestanckich. W uroczystościach prawosławnej Wielkanocy w Jerozolimie i Autonomii Palestyńskiej po raz pierwszy wezmą też udział polscy harcerze.","W Bazylice Bożego Grobu w Jerozolimie jak co roku zostanie odprawiona Liturgia Cudu Świętego Ognia. To najbardziej niezwykła uroczystość wielkanocna w Bazylice Bożego Grobu. W kościele zostaną wygaszone wszystkie światła, a kaplica Grobu zostanie zapieczętowana. Do środka wejdzie prawosławny patriarcha Jerozolimy, który wyniesie na zewnątrz Święty Ogień. Wierni odpalą od niego swoje świece, a ogień zostanie też przewieziony samolotami do kilku krajów, w tym do Rosji, Grecji i Bułgarii. W imieniu polskiego Kościoła prawosławnego ogień odbierze biskup pomocniczy diecezji warszawsko-bielskiej Paweł Tokajuk.",,
Szwajcaria zablokowała konta powiązane z FIFA. 50 mln franków pochodziło z korupcji?,"Szwajcarskie ministerstwo sprawiedliwości zablokowało – w ramach operacji w sprawie afery korupcyjnej – dużą sumę na kontach bankowych powiązanych z FIFA. Gazeta „Tages Anzeiger” wcześniej informowała, że chodzi o ponad 50 milionów franków szwajcarskich.","– Amerykańskie władze poprosiły o dokumenty powiązane z 50 kontami bankowymi w kilku różnych bankach. Istnieje podejrzenie, że rachunki te były wykorzystywane do przekazywania pieniędzy pochodzących z korupcji – zaznaczył rzecznik ministerstwa Folco Galli.„Tages Anzeiger” podało wcześniej, że chodzi o kwotę między 50 a 100 milionów franków szwajcarskich. Amerykańskie służby, zwracając się o pomoc prawną do strony szwajcarskiej, poprosiły o informacje o 50 rachunkach w 10 różnych bankach.Kryzys w FIFA od połowy rokuŚwiatowa federacja piłkarska zmaga się z potężnym kryzysem od połowy obecnego roku, kiedy przed kongresem w Zurychu szwajcarska policja – we współpracy z amerykańskim wymiarem sprawiedliwości – zatrzymała siedmiu prominentnych działaczy i postawiła im zarzuty korupcyjne.W dalszym ciągu postępowania wyszło na jaw, że podejrzane są również najważniejsze osoby funkcyjne w FIFA, m.in. prezydent Joseph Blatter, sekretarz generalny Jerome Valcke, a także kierujący Europejską Unią Piłkarską (UEFA) Michel Platini. Cała trójka została w październiku zawieszona na 90 dni przez Komisję Etyki. Zarzuty usłyszało już łącznie 28 osób.",,
Netflix „odpowiada” Morawieckiemu: Wiemy o zaniepokojeniu,"Jesteśmy świadomi zaniepokojenia związanego z serialem „Iwan Groźny z Treblinki” i pilnie przyglądamy się sprawie – oświadczył rzecznik Netflixa po liście premiera Mateusza Morawieckiego w sprawie ukazanych w tej produkcji przekłamań historycznych.
Słowa rzecznika z oświadczenia przesłanego mailem przywołuje amerykański dziennik „Washington Post”.","Wcześniej premier Morawiecki napisał list do szefa tej platformy Reeda Hastingsa w związku z nieścisłościami historycznymi w serialu „Iwan Groźny z Treblinki”. Podkreślił, że ukazana w nim mapa Polski z zaznaczonymi obozami zagłady wprowadza w błąd i jest pisaniem historii na nowo. Premier liczy na poprawę błędu lub poinformowanie o nim widzów.„Być może dla ich twórców to mało znaczące pomyłki, ale są bardzo krzywdzące dla Polski i naszym zadaniem jest stanowczo zareagować. Mam nadzieję, że moje argumenty spotkają się ze zrozumieniem osób zarządzających Netflixem” – wskazał szef rządu w Warszawie.Miniserial dokumentalny „Iwan Groźny z Treblinki” (oryginalny tytuł: „The Devil Next Door”) opowiada o Iwanie Demianiuku, ukraińskim zbrodniarzu wojennym, strażniku niemieckiego nazistowskiego obozu zagłady w Treblince podczas II wojny światowej. W pierwszym odcinku serialu pokazano mapę Polski w dzisiejszych granicach, z zaznaczonymi niemieckimi obozami zagłady, m.in. Auschwitz, Sobiborem, Treblinką i Płaszowem. Na amerykańską produkcję zareagował m.in. polski MSZ.",,
Szefowie MSZ krajów UE dali zielone światło sankcjom dla Turcji,Unijni ministrowie spraw zagranicznych dali zielone światło na przygotowanie sankcji w związku z tureckimi wierceniami wokół Cypru – poinformował wysoki przedstawiciel ds. zagranicznych Josep Borrell.,"„Cypryjski minister spraw zagranicznych przekazał nam najnowsze informacje w sprawie tureckich wierceń i zgodziliśmy się, by poprosić odpowiednią grupę roboczą Rady, by sfinalizować prace nad umieszczeniem na liście (sankcyjnej – red.) osób i podmiotów zaangażowanych w te nielegalne działania” – powiedział Borrell na konferencji prasowej w Brukseli.   UE jeszcze w listopadzie 2019 r. przyjęła ramy prawne umożliwiające wprowadzenie sankcji w związku z tureckimi wierceniami wokół Cypru, ale do tej pory nikt nie został objęty restrykcjami. Od tamtego czasu sytuacja się pogorszyła. Turcja i Libia zawarły porozumienie o granicy między nimi na Morzu Śródziemnym, które ignoruje prawa Cypru. Zdaniem prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana jego kraj i Libia mogą prowadzić odwierty w poszukiwaniu złóż ropy i gazu na spornych obszarach Morza Śródziemnego, a nawet mogą rozszerzyć je na Morze Czarne i wody międzynarodowe.   Unijne ramy pozwalają objąć sankcjami osoby lub podmioty odpowiedzialne za odwierty związane z poszukiwaniem i produkcją węglowodorów, prowadzone bez zgody Cypru na morzu terytorialnym, w wyłącznej strefie ekonomicznej i na szelfie kontynentalnym tego kraju.   Zdaniem UE w ramach takich odwiertów, w przypadkach, gdy granice wyłącznej strefy ekonomicznej lub szelfu kontynentalnego nie zostały wytyczone zgodnie z prawem międzynarodowym, prowadzone działania mogą zagrozić osiągnięciu porozumienia w sprawie wytyczenia granic. Restrykcje mogą objąć osoby lub podmioty, które dostarczają finansowego, technicznego lub materialnego wsparcia dotyczącego odwiertów, a także osoby lub podmioty z nimi powiązane.  Sankcje względem osób mają polegać na zakazie wjazdu do UE i zamrożeniu aktywów, a względem podmiotów - na zamrożeniu aktywów. Ponadto osoby i podmioty z UE nie będą mogły udostępniać funduszy osobom i podmiotom objętym sankcjami. Przygotowaniem odpowiednich list zajmą się teraz unijni ambasadorowie.  Jeszcze w lipcu ub.r. w reakcji na uznane za nielegalne tureckie poszukiwania podmorskich złóż gazu koło Cypru ministrowie spraw zagranicznych podjęli decyzję o zmniejszeniu przekazywanych Turcji funduszy unijnych oraz wstrzymaniu prowadzonych z nią rokowań w sprawie umowy o ruchu lotniczym. Kroki te nie powstrzymały jednak Ankary przed dalszą eskalacją sporu.  Turcja prowadzi odwierty w poszukiwaniu podmorskich złóż u wschodnich i zachodnich wybrzeży Cypru w imieniu Republiki Tureckiej Cypru Północnego. Uznawane na arenie międzynarodowej władze cypryjskie, które również zgłaszają roszczenia do tych akwenów, uważają te wiercenia za nielegalne, ale Ankara z tymi zarzutami się nie zgadza.",,
Protesty w całej Rosji przeciwko zbliżającemu się zaprzysiężeniu Władimira Putina,"Sobotnie protesty pod hasłem „On nie jest naszym carem” zostały zorganizowane przez najbardziej wpływowego wroga Władimira Putina, działacza antykorupcyjnego Aleksieja Nawalnego. Protesty odbyły się w kilkunastu rosyjskich miastach, aresztowano ponad 1000 osób.","Tysiące demonstrantów wtargnęło w sobotę na jeden z głównych placów Moskwy w ramach ogólnokrajowych protestów przeciwko zbliżającej się inauguracji prezydenta Władimira Putina na nową kadencję. Policja strzelała do tłumu oraz aresztowała ponad 1000 osób. Protesty były nielegalne i odbyły się w wielu rosyjskich miastach.Podczas demonstracji w Moskwie policja zatrzymała lidera opozycji Aleksieja Nawalnego. W Petersburgu policja zablokowała duży odcinek głównej ulicy i aresztowała ludzi biorących udział w proteście. Jak poinformowała grupa OVD-Info, monitorująca przebieg demonstracji, w 19 miastach aresztowano 1029 osób.",,
Putin: manewry wojskowe Rosji i Chin gwarantują stabilność na świecie,"Wspólne manewry wojskowe Rosji i Chin gwarantują stabilność na świecie, także w regionie Morza Bałtyckiego – oświadczył Władimir Putin po spotkaniu z prezydentem Finlandii Sauli Niinisto; zapewnił, że ćwiczenia te nie są zagrożeniem dla nikogo.","Prezydent Rosji przybył do Finlandii na zaproszenie Niinisto. Ich spotkanie odbyło się w hotelu Punkaharju nad jeziorem Saimaa, niedaleko miejscowości Savonlinna na południowym wschodzie Finlandii, ok. 80 km od granicy z Rosją. Wizyta Putina wpisuje się w tegoroczne obchody stulecia uzyskania niepodległości przez Finlandię. Prezydent Rosji wyjaśniał podczas konferencji prasowej, że rosyjsko-chińskie manewry na Bałtyku są elementem strategicznej kooperacji Chin i Rosji oraz przykładem tego, jak powinna wyglądać współpraca wojskowa na świecie. W tym tygodniu rosyjskie i chińskie okręty ćwiczą także w Zatoce Fińskiej. Finowie, Szwedzi i USA też będą ćwiczyćNiinisto, odnosząc się do rosyjsko-chińskich manewrów morskich, przypomniał, że we wrześniu Finowie wezmą udział w ćwiczeniach „Aurora” w pobliżu Szwecji, wspólnie z wojskami szwedzkim i amerykańskimi. Podkreślił, że również te manewry nie są w nikogo wymierzone. Oprócz manewrów wojskowych tematami rozmów prezydentów były kwestie gospodarcze, a także współpraca w Arktyce. Finlandia przewodniczy Radzie Arktycznej od maja 2017 r.. Niinisto i Putin zwrócili uwagę na ożywienie gospodarcze w obu krajach. Podkreślili, że projekty budowy oczyszczalni w pobliżu Petersburga i Kaliningradu są bardzo ważne ze względu na stopień zanieczyszczenia Bałtyku. – W pierwszej połowie roku wymiana handlowa wzrosła o 50 proc. – podkreślił Putin. Dodał, że zainteresowanie współpracą jest duże z obydwu stron – Rosjanie zainwestowali w Finlandii prawie 3 mld dolarów, zaś Finowie w Rosji – prawie 4 mld dol. Niinisto podkreślił, że w trakcie fińskiego przewodnictwa w Radzie Arktycznej Finlandia chciałby przedstawić Rosji ważną ofertę dotyczącą zmniejszania emisji spalin węglowych i funkcjonowania przestarzałych elektrowni w Arktyce. – Z zainteresowaniem słuchałem propozycji prezydenta Niinisto co do polepszenia warunków środowiskowych w Arktyce – przyznał Putin. Nieprzypadkowe miejsce spotkaniaPrezydenci spotkali się w historycznym hotelu Punkaharju. Według fińskich mediów wybór miejsca nie był przypadkowy. Hotel, położony nad największym fińskim jeziorem Saimaa, jest związany z historią Rosji; został wybudowany w 1843 r., za czasów cara Mikołaja I, kiedy terytorium Finlandii znajdowało się w granicach Imperium Rosyjskiego (w latach 1809-1917). Początkowo budynek i cała okolica służyły m.in. jako miejsce wypoczynku podczas polowań. W 1880 r. został zaadaptowany na hotel. Do dziś Punkaharju jest najstarszym działającym hotelem w Finlandii. Po spotkaniu w Punkaharju prezydenci udali się w rejs statkiem parowym do średniowiecznego zamku Olavilinna położonego na jednej z wysp na jeziorze Saimaa, który został wzniesiony w XV w. w czasach, gdy ziemie fińskie znajdowały się pod władaniem Szwecji. Na zamku prezydenci obejrzą operę Piotra Czajkowskiego „Jolanta”, wystawioną przez artystów moskiewskiego teatru Bolszoj. Zamek jest unikatową sceną podczas letniego festiwalu operowego odbywającego się co roku od 1912 r. w Savonlinna. W marcu Niinisto spotkał się z Putinem podczas konferencji arktycznej w rosyjskim Archangielsku. W lipcu 2016 r. prezydent Rosji odwiedził letnią rezydencję Niinisto na zachodnim wybrzeżu Finlandii. Wtedy również głównym tematem rozmów obu prezydentów były kwestie bezpieczeństwa w regionie Morza Bałtyckiego.",,
„Na tych demonstracjach nie ma jednego hasła – przyspieszonych wyborów”,"– Na tych demonstracjach nie ma jednego hasła - szybkich wyborów, przyspieszonych wyborów. Dlaczego? Bo wiedzą, że te wybory przyniosłyby być może jeszcze większą przewagę PiS, tej ekipy, która zmienia Polskę – powiedział w „Gościu Wiadomości” Michał Karnowski z tygodnika „Sieci”. Mateusz Wyrwich z tygodnika „Niedziela” ocenił, że ci, którzy porównują dzisiejszą policję do ZOMO, „cynicznie kłamią”.","Publicyści w programie „Gość Wiadomości” komentowali między innymi demonstracje przeciwko reformie sądownictwa, podczas których dochodziło do aktów agresji wobec policji.Michał Karnowski z tygodnika „Sieci” zwrócił uwagę, że na zdjęciach widać policjantów w letnich mundurach, bez tarcz, bez pałek, którzy stoją przy barierkach, „pokornie znosząc wszelkie obelgi i zaczepki – pilnując budynki użyteczności publicznej, gdzie opozycja ma pełne prawo wyrażania poglądów”. – Na tych demonstracjach nie ma jednego hasła - szybkich wyborów, przyspieszonych wyborów. Dlaczego? Bo wiedzą, że te wybory przyniosłyby być może jeszcze większą przewagę PiS, tej ekipy, która zmienia Polskę – zauważył Karnowski. – Mamy ministra spraw wewnętrznych, który pokornie prosi opozycję, żeby powstrzymała te bojówki, które w imieniu opozycji dopuszczają się aktów agresji – mówił publicysta. – A w tle jest bardzo niepokojące zjawisko kopiowania wzorców z Majdanu. Moim zdaniem bardzo duże pieniądze są w grze. Mamy fundacje ukraińskie zaangażowane w podburzanie, organizowanie tego typu rewolt. Rok temu mieliśmy instrukcje, jak zorganizować Majdan - pisane przez poważnych, wydawałoby się, ludzi. Powiedziałbym, że sytuacja jest poważna. I powinniśmy sobie wszyscy zdawać sprawę  z tego, że polska demokracja jest atakowana – mówił Karnowski. Dodał, że wybór Polaków z 2015 roku próbuje się wywrócić za pomocą przemocy. – I to jest coś niegodnego. Jeżeli na to pozwolimy, to się nigdy nie podniesiemy. Dziś ci, którzy bronią prawa parlamentu do decydowania o reformie, bronią polskiej demokracji. A nie ci, którzy przemocą próbują ją wywrócić – mówił.",,
"Rydzyk buduje hotel, aquapark i spa","Już  niedługo rusza budowa ogromnego kompleksu o. Rydzyka. Najpierw powstanie potężny kościół, a następnie m.in. aquapark, hotel, spa, hala widowiskowo-sportowa z basen i przystań jachtowa  – pisze „Gazeta Wyborcza”.","Toruńscy urzędnicy są umówieni z ludźmi o. Rydzyka, że w kwietniu złożą oni wniosek o pozwolenie na budowę kościoła. Szef wydziału architektury i budownictwa Adam Popielewski mówi, że jeżeli wszystko pójdzie pomyślnie, pozwolenie będzie gotowe już w czerwcu. Wtedy też na plac budowy będą mogły wjechać koparki i spychacze.Popielewski przyznaje, że budowa będzie kosztować „co najmniej” setki milionów. Jednak uczelnia i kościół to tylko część planowanego kompleksu Polonia in Tertio Millennio na terenie obejmującym 22 hektary należącym do redemptorystów. Największym z projektowanych obiektów jest aquapark z hotelem, restauracją i tarasami widokowymi, spa i salami konferencyjnymi. Powstanie tam również nowa redakcja TV Trwam i Radia Maryja.",,
Podatek od emisji CO2. Niemcy zapłacą więcej za benzynę i ogrzewanie,"W Niemczech rząd musiał pójść na ustępstwa w sporze z krajami związkowymi o nowy pakiet klimatyczny. Wbrew wcześniejszym zapowiedziom nowa opłata klimatyczna za tonę emisji dwutlenku węgla ma wynieść nie 10, a 25 euro w 2021 roku i wzrosnąć do 2025 r. do 55 euro, podczas gdy wcześniej szacowano, że za pięć lat wyniesie ona 35 euro.","Stopniowo rosnącą opłatę ponosić będą rafinerie i sprzedawcy gazu. Początkowe propozycje spotkały się z oporem polityków z partii Zielonych, którzy domagali się wyższego podatku, by szybciej ograniczyć niemieckie emisje CO2. A ugrupowanie ma silną reprezentację w drugiej izbie niemieckiego parlamentu – Bundesracie – w którym zasiadają przedstawiciele landowych rządów (Zieloni współrządzą w 10 z 16 landów).  Jak podaje „Spiegel Online”, cytowany przez portal dw.com, nowe ceny emisji już za dwa lata mogą spowodować wzrost cen benzyny nawet o 8 centów za litr, a wzrost cen gazu może wpłynąć na wzrost cen ogrzewania.  Co ciekawe, nowe przepisy nie obejmują węgla. Mają jednak skłaniać konsumentów i przedsiębiorstwa do inwestycji w niskoemisyjne technologie.   Jak informuje agencja DPA, niemiecki rząd planuje zmniejszyć jednocześnie dopłaty na rzecz odnawialnych źródeł energii. Ponoszone przez konsumentów dodatkowe koszty mają się zwrócić w formie niższych cen prądu.",,
Prezydent Duda: Nord Stream 2 stawia w trudnej sytuacji kilka państw Europy,"– Uważamy, że inwestycja, jaką jest Nord Stream 2 zaburzy w przyszłości stosunki energetyczne w Europie – powiedział we wtorek w Berlinie prezydent Andrzej Duda. Jak dodał, Nord Stream 2 stawia w trudnej sytuacji kilka państw Europy Środkowej.","Prezydent Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą został  tego dnia oficjalnie powitany w Berlinie przez prezydenta Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera.Podczas wspólnej konferencji prasowej z prezydentem Niemiec Frankiem-Walterem Steinmeierem Duda podkreślił, że są tematy, w których Polska i Niemcy mają rozbieżne stanowiska dotyczące bezpieczeństwa energetycznego. – My zdecydowanie uważamy, że inwestycja, jaką jest gazociąg Nord Stream 2, nie powinna mieć miejsca – powiedział.– Uważamy, że zaburzy w przyszłości stosunki energetyczne w Europie w momencie, w którym gaz będzie do Unii Europejskiej tym gazociągiem dostarczany, że powoduje dominację na rynku europejskim jednego dostawcy, a przede wszystkim stawia w trudnej sytuacji, jeśli chodzi o bezpieczeństwo energetyczne, co najmniej kilka państw Europy Środkowej – powiedział Duda.Jak dodał, „absolutnie podtrzymujemy swoje całkowicie negatywne zdanie na temat tej inwestycji”. – Wyrażamy zdziwienie, że instytucje europejskie, takie jak Komisja Europejska, nie zajęły jednoznacznie negatywnego stanowiska, że nie było w tym zakresie zmiany, także i dyrektywy energetycznej – powiedział prezydent.– Podtrzymujemy, że jest to projekt absolutnie o charakterze politycznym i strategicznym, a nie biznesowym i trudno jest nam to zrozumieć. Nie widzimy tutaj takiej solidarności, która jest tu potrzebna – stwierdził Duda. „Kupowanie gazu z innych źródeł niż rosyjskie jest słuszne” – Kupowanie gazu z innych źródeł niż rosyjskie, poszukiwanie innych dostawców jest słuszne z punktu widzenia pewnej konkurencyjności i bezpieczeństwa, a więc także interesów państw UE – ocenił prezydent Andrzej Duda.Prezydenci zostali zapytani podczas wspólnej konferencji prasowej o doniesienia dziennika „Wall Street Journal”, z których wynika, że kanclerz Niemiec Angela Merkel miała wstępnie zgodzić się na to, żeby Niemcy w przyszłości kupowały amerykański gaz LNG.Steinmeier podkreślił, że to „czy amerykański gaz LNG będzie kupowany, czy nie, to jest decyzja nie polityczna, tylko decyzja ekonomiczna i biznesowa”.Również Duda zgodził się, że charakter zakupów gazu jest „z całą pewnością biznesowy”, ale również – jak zastrzegł – strategiczny. – W kontekście tych zapowiedzi, to nasuwa mi się pytanie: po co Nord Stream 2, skoro gaz będzie kupowany od Amerykanów – powiedział prezydent.– Myślę, że kupowanie gazu z innych źródeł niż rosyjskie - z których już dzisiaj ogromną ilość gazu dostarcza się do Europy, także poprzez Polskę – to każda w związku z tym dywersyfikacja, poszukiwanie innych dostawców, jest z punktu widzenia pewnej konkurencyjności i bezpieczeństwa - a więc także interesów państw UE – słuszne – ocenił Duda. „Przyjaźń polsko-niemiecka jest dla mnie niezwykle ważna” – Elementem dla mnie niezwykle ważnym jest przyjaźń polsko-niemiecka; bardzo się cieszę się, że współpraca pomiędzy naszymi krajami się pogłębia, przede wszystkim ta gospodarcza – powiedział we wtorek prezydent Andrzej Duda. Polski prezydent wskazał na konferencji prasowej, że obecną wizytę traktuje, jako „dopełnienie” wizyty niemieckiej pary prezydenckiej w czerwcu w Warszawie.– Bardzo, bardzo serdecznie chcę panu prezydentowi podziękować, bo to jest takie piękne podkreślenie dwóch dla mnie niezwykle ważnych elementów – pierwszym elementem jest 100-lecie odzyskania przez Polskę niepodległości – podkreślił Duda.– To prawda, że ten 1918 rok zupełnie inaczej kojarzy się w Niemczech, a zupełnie inaczej w Polsce. Tym bardziej dziękuję za zrozumienie i podkreślenie tego radosnego i ważnego dla Polaków elementu naszej historii, czy wręcz jednego z fundamentów naszej historii, jakim jest odzyskanie przez Polskę niepodległości – mówił prezydent.Podziękował Steinmeierowi, że w kontekście przyjaźni polsko-niemieckiej to 100-lecie odzyskania niepodległości możemy też „pięknie obchodzić” w Berlinie.– Z góry bardzo serdecznie dziękuję panu prezydentowi za udział i za czas, który poświęca pan prezydent, żeby tę naszą wspólnotę europejską, polsko-niemiecką i to ważne dla nas wydarzenie, jakim jest 100-lecie odzyskania niepodległości, tak mocno podkreślić – zaznaczył Duda.Dodał, że drugim – ważnym dla niego elementem – jest przyjaźń polsko-niemiecka. – Bardzo się z tego cieszę, że pogłębia się współpraca pomiędzy naszymi krajami – myślę przede wszystkim o współpracy gospodarczej – powiedział prezydent. Dodał, że Niemcy są m.in. największym partnerem handlowym Polski. „Polacy są zdecydowanymi zwolennikami UE” – Polacy są zdecydowanymi zwolennikami UE; w naszym kraju nie ma ani jednej partii, która byłaby przeciwko UE, czy byłaby partią eurosceptyczną – powiedział prezydent Andrzej Duda.– I też bardzo mocno chcę podkreślić, że w Polsce nie ma ani jednej partii, która byłaby przeciwko UE, czy która byłaby partią, którą można byłoby w tym znaczeniu, jak to się mówi w UE uznać za partię eurosceptyczną. Takiej partii nie ma w Polsce – podkreślił Duda.– Wszyscy są przekonani absolutnie co do naszego uczestnictwa w UE nadal i tutaj co do tego nie ma żadnej wątpliwości. Natomiast trwa dyskusja co do tego, jaki kształt powinna mieć UE, jak ona powinna być uformowana, jakie powinny być priorytety w ramach UE – powiedział prezydent.Zaznaczył, że jest „osobiście zwolennikiem UE jako unii państw narodowych”. – Gdzie każde z państw zachowuje swoją suwerenność, gdzie współdecydujemy o wszystkich najważniejszych sprawach, ale przede wszystkim, gdzie traktujemy się w sposób partnerski i gdzie wszystkie państwa są traktowane jednakowo – zaznaczył Duda.– Ja bym bardzo chciał, żebyśmy zawsze mogli mówić o UE, że to jest taka nasza prawdziwa wspólnota. Dla mnie to przede wszystkim oznacza zrozumienie wzajemnych potrzeb, wzajemnych interesów, ale także i wzajemnych trosk i wzajemnych obaw – dodał prezydent. „Z radością przyjąłem zainteresowanie partnerską relacją Niemiec z Trójmorzem” – Z radością i zadowoleniem przyjąłem zainteresowanie partnerską relacją Niemiec z krajami Trójmorza – oświadczył prezydent Andrzej Duda.Podczas wspólnej konferencji prasowej obu prezydentów w Berlinie, Steinmeier został zapytany, czy inicjatywa Trójmorza godzi w jedność Unii Europejskiej oraz skąd zainteresowanie Niemców tą inicjatywą. Z kolei Duda został zapytany, co sądzi o chęci dołączenia do inicjatywy Trójmorza przez Niemcy.Steinmeier odpowiedział, że podobnymi formatami do Trójmorza interesował się już wcześniej. Dodał, że takie formaty powinny służyć dobru Europy. – Inicjatywa Trójmorza nie jest skierowana przeciwko Europie – ocenił.Prezydent RFN powiedział adresując swoje słowa do polskiego prezydenta, że bardzo się cieszy, iż Niemcy zostały zaproszone do tej inicjatywy. – Jako Niemcy skorzystamy z tej możliwości – zapewnił. Z kolei prezydent Duda poinformował, że przyjął „z radością i zadowoleniem” fakt, że Niemcy są zainteresowane partnerską relacją z krajami Trójmorza. – Im więcej przyjaciół, zwłaszcza wśród wielkich państw Unii Europejskiej, ta inicjatywa środkowoeuropejska ma tym lepiej dla tej inicjatywy – powiedział.– Jeżeli partnerem Trójmorza są Stany Zjednoczone, jeżeli partnerem Trójmorza są Niemcy, jeżeli w jakimś sensie kraje Trójmorza współpracują z Chinami (...) to powiedzmy sobie otwarcie - to chyba jest słuszny kierunek, żeby mieć partnerów wśród największych światowych gospodarek – dodał. – Forma współpracy Trójmorza jest nie tylko formatem współpracy w ramach Unii Europejskiej. W moim odczuciu od samego początku jest on jak najbardziej prounioeuropejski – zaznaczył. „Znamienne, że orzeczenie TSUE nastąpiło przed wyborami w Polsce” – Znamienne dla mnie było to, że orzeczenie TSUE ws. ustawy o SN nastąpiło prawie w momencie ogłoszenia ciszy wyborczej, przed wyborami samorządowymi w Polsce – powiedział prezydent Andrzej Duda w Berlinie.Prezydent nawiązał do wypowiedzi Steinmeiera ws. orzeczenia TSUE o zastosowaniu środków tymczasowych zawieszających stosowanie przepisów ustawy o SN. Steinmeier stwierdził, że liczy na to, że polski rząd znajdzie drogę „respektującą orzecznictwo europejskie”. Duda przypomniał natomiast, że orzeczenie zostało wydane w ubiegły piątek. – Znamienne dla mnie było to, że nastąpiło ono akurat prawie że w momencie nastąpienia ciszy wyborczej przed wyborami w Polsce, ale rozumiem, że takie sytuacje się zdarzają – mówił.– Orzeczenie jest dla nas bardzo świeże, przede wszystkim dla polskiego rządu, który jest stroną w tej sprawie, trwa w tej chwili jego analiza, prawnicy zgłębiają to, co TSUE postanowił i na pewno w odpowiednim do tego terminie zostaną podjęte przez polski rząd właściwe decyzje – dodał. Steinmeier: Cieszę się, że stosunki polsko-niemieckie są tak bliskie, mimo różnic  – Bardzo się cieszę, że teraz nasze stosunki są tak bliskie, mimo wszelkich różnic poglądów – powiedział prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier podczas wspólnej konferencji z prezydentem Andrzejem Dudą.Steinmeier poinformował, że z prezydentem Dudą będzie rozmawiał m.in. o kwestiach europejskich. – Ta dzisiejsza wizyta jest dla nas przede wszystkim okazją, aby uzmysłowić Niemcom znaczenie naszego ważnego sąsiada – powiedział  prezydent Niemiec.Podkreślił, że wtorkowe rozmowy będą dotyczyły także upamiętnienia przypadających na 2019 rok 80. rocznicy inwazji niemieckiej na Polskę oraz 75. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego.Steinmeier ocenił przy tym, że historia polsko-niemiecka była „pełna zwrotów”. – Bardzo się cieszę, że teraz nasze stosunki są tak bliskie mimo wszelkich różnic poglądów – powiedział prezydent Niemiec. Steinmeier: Liczę, że polski rząd znajdzie drogę szanującą orzecznictwo UE – Mam nadzieję, że polski rząd znajdzie odpowiednią drogę szanującą orzecznictwo UE – popiedział prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier, nawiązując do postanowienia TSUE o zastosowaniu środków tymczasowych zawieszających stosowanie części przepisów ustawy o Sądzie Najwyższym.Podczas wspólnej konferencji prasowej we wtorek w Berlinie z prezydentem Andrzejem Dudą Steinmeier zapowiedział, że w czasie rozmów prezydenci poruszą m.in. temat spójności Europy.– Łączy nas znacznie więcej niż nas dzieli. Mimo to wiadomo, że istnieją różnice poglądów w kwestii, którą jeszcze dzisiaj poruszymy. To nie jest tylko troska niemiecka, to jest troska całej Europy związana z reformą wymiaru sprawiedliwości – powiedział prezydent Miemiec.Nawiązał w tym kontekście do piątkowego postanowienia Trybunału Sprawiedliwości UE. – Mam nadzieję, że rząd polski znajdzie odpowiednią drogę respektującą orzecznictwo europejskie – oświadczył Steinmeier.Trybunał Sprawiedliwości UE zdecydował 19 października o zastosowaniu tzw. środków tymczasowych i zawieszeniu stosowania przepisów ustawy o Sądzie Najwyższym dotyczących przechodzenia w stan spoczynku sędziów. ",,
"Wielka Brytania: Większość chciałaby pozostać w UE, jeśli byłoby drugie referendum","Jeśliby ogłoszono drugie referendum ws. pozostania lub opuszczenia UE, 52 proc. uczestników sondaży głosowałoby za kontynuacją członkostwa Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej, a 48 proc. – za wyjściem z Unii – wynika z danych opublikowanych przez Krajowe Centrum Badań Społecznych.",,,
Hiszpania: Arabowie najliczniejszą grupą wśród nielegalnych imigrantów,"Madrycki dziennik „El Confidencial” opublikował statystyki potwierdzające, że wśród migrantów przypływających do Hiszpanii najliczniejszą grupę stanowią Arabowie. W szczególności są to obywatele Maroka i Algierii.","Gazeta odnotowuje, że przekaz medialny dotyczący rosnącej liczby nielegalnych afrykańskich migrantów docierających przez Morze Śródziemne do Hiszpanii, nie odzwierciedla rzeczywistości.„Telewizyjne obrazy są mylące. Ukazują bowiem głównie imigrantów z państw Afryki Subsaharyjskiej, wysiadających z łodzi u brzegu Andaluzji. Tymczasem wśród przybyszów przeważają biali. To głównie Marokańczycy” – napisał „El Confidencial”.Stołeczna gazeta, powołując się na dane hiszpańskiego ministerstwa spraw wewnętrznych, podała, że w 2016 i 2017 r. krajem, z którego najliczniej przypływali do Hiszpanii przybysze bez ważnych dokumentów, było Maroko. W 2016 r. dotarło ich 3,4 tys., a rok później już prawie 6 tys.Dla porównania, w 2016 i 2017 r. przypłynęło do Hiszpanii odpowiednio 2,7 tys. i 4,2 tys. obywateli Gwinei, 1 tys. i 2,8 tys. mieszkańców Gambii oraz 1,1 tys. i 3,8 tys. osób z Wybrzeża Kości Słoniowej. Najwięcej migrantów dotarło w piątek – łącznie 450 osób. Była wśród nich kobieta w ciąży, którą przetransportowano śmigłowcem do szpitala w Almerii.Hiszpańska minister pracy, migracji i opieki społecznej Magdalena Valerio poinformowała, że rząd premiera Pedro Sancheza opracował już plan wsparcia dla organizacji pozarządowych pomagających migrantom. W jego ramach przewidziano m.in. tworzenie na plażach i w portach południowej Hiszpanii punktów, w których przybysze zostaną zarejestrowani i otrzymają pomoc. Międzynarodowa Organizacja ds. Migracji (IOM) szacuje, że między 1 stycznia a 15 lipca na teren Hiszpanii dostało się przez Morze Śródziemne ponad 18 tys. migrantów z Afryki. Ze statystyk IOM wynika, że Włochy przestały być głównym krajem, do którego przypływają w tym roku nielegalni migranci opuszczający afrykańskie wybrzeże. Od 1 stycznia do 15 lipca do Italii przybyło tą drogą z Libii 17,8 tys. osób. Dane dotyczące pierwszej połowy lipca potwierdzają, że Hiszpania stała się głównym celem migracji: z Afryki Północnej przypłynęło do tego kraju 2940 nielegalnych migrantów, podczas gdy w tym samym okresie do Włoch dotarło – 1250 osób.",,
Prezydent pytany o reelekcję: Jestem jeszcze względnie młodym człowiekiem,"Jestem życiowym optymistą. Gdy kandydowałem na urząd prezydenta, wszyscy mówili, że nie mam żadnych szans, a jednak się okazało, że wygrałem – powiedział prezydent Andrzej Duda w „Gościu Niedzielnym”, odpowiadając na pytanie, czy wygra wybory prezydenckie w 2020 r. i uzyska reelekcję na drugą kadencję.","Prezydenta Andrzeja Dudę o start w przyszłych wyborach prezydenckich zapytał tygodnik katolicki „Gość Niedzielny”.Duda zapytany, kto będzie prezydentem Polski po przyszłorocznych wyborach, podkreślił, że będzie nim „ten, kto wygra”.Pytany, czy zamierza ponownie wystartować w wyścigu o fotel prezydenta, Duda ocenił, że „jak na politykę i urząd prezydenta jest jeszcze względnie młodym człowiekiem”. Mówiąc o swoich szansach w przyszłych wyborach odpowiedział: „Generalnie jestem życiowym optymistą. Byłem nim nawet wtedy, gdy po ogłoszeniu pod koniec 2014 r., że będę kandydował, wszyscy mówili, że nie mam żadnych szans. Powtarzali to także w czasie kampanii, a jednak się okazało, że wygrałem”.Duda wyraził też zadowolenie, że jest wskazywany przez liderów swojego obozu politycznego jako kandydat na stanowisko prezydenta w kolejnych wyborach. – To jest bardzo miłe. Cieszę się, że moja praca jest doceniana przez koleżanki i kolegów z Prawa i Sprawiedliwości, ze Zjednoczonej Prawicy, bo staram się wspierać działania, które służą budowaniu sprawiedliwego państwa i jego wzmacnianiu – powiedział.",,
Pomagali rodzinom z trudnościami. Teraz dostaną od miasta o ponad połowę mniej funduszy,"Białostockie Stowarzyszenie Droga od ponad 20 lat prowadzi program „Odbudować Rodzinę”, którego celem jest pomoc rodzinom z trudnościami: alkoholem, narkotykami czy agresją. Organizacja zajmuje się sprowadzaniem dzieci będących pod opieką domów dziecka czy utrzymać je w rodzinnych domach. Program wspierany jest zaledwie od czterech lat przez białostocki Urząd Miasta. Na pracę w 2020 roku Stowarzyszenie otrzyma jednak 400 tys. zł, (60 proc.) mniej niż obecnie.","Jak opisuje portal poranny.pl, Droga pracy ma mnóstwo. Stowarzyszenie zapewnia pomoc psychologów, terapeutów i prawników, a opieką obejmowane są nie tylko te rodziny, które już straciły dzieci, ale również te, które są tym zagrożone.  – To jedyny program, który się po prostu opłaca finansowo. Bo o wiele więcej od pomocy, którą udzielamy, kosztowałoby utrzymanie tych dzieci w domach dziecka – wylicza ojciec Edward Konkol, szef Stowarzyszenia Droga.  Mimo to, rządzony przez Tateusza Truskolaskiego białostocki ratusz obciął finansowanie Drogi o 60 proc. – Mieliśmy ponad 700 tys., teraz dostaniemy 300 – mówi z żalem Konkol i dodaje, że nikt z nim nie rozmawiał wcześniej o obcięciu dotacji.  – To nie jest tak, że jak mamy mniej pieniędzy, to weźmiemy pod opiekę mniejszą grupę dzieci czy mniejszą grupę rodziców. Na miły Bóg! Nie! Ten program jest zbudowany z konkretnych elementów. Czy na warsztatach będzie 10 osób czy będą cztery osoby - to nie robi żadnej różnicy. Te warsztaty i tak się muszą odbyć. I tak musimy ponieść ich koszty. Bo tu człowiek namacalnie uczy się, jak pewne rzeczy wykonywać, jak prowadzić dom, jak prowadzić rodzinę – mówi duchowny. Jak zaznacza, z tego nie mogą zrezygnować.  Wskazuje również na wymierne efekty pracy Stowarzyszenia i wylicza, że w 2016 i 2017 roku dzięki programowi „Odbudować Rodzinę” po 14 dzieci będących pod opieką zastępczą wróciło do domów. We wspomnianym okresie udało się także utrzymać dzieci w rodzinnych domach: w 2016 – 33 małoletnich, w 2017 – 21.",,
Przyszły amerykański sekretarz stanu: zmiana statusu Krymu za zgodą Ukrainy,"Nominowany przez Donalda Trumpa na sekretarza stanu Rex Tillerson nie wykluczył że w przyszłości mogłoby dojść do uznania przez Stany Zjednoczone aneksji Krymu przez Rosję. Podczas przesłuchań w senacie USA Tillerson zaznaczył jednak, że zmiana statusu Krymu możliwa jest tylko za zgodą Ukrainy.","Rex Tilleroson określił okupację Krymu mianem nielegalnej a zajęcie półwyspu przez Rosję uznał za bezpośrednie naruszenie suwerenności Ukrainy. Urzędnik rekomendowałby utrzymanie sankcji wobec Moskwy do czasu podjęcia współpracy z Rosją i lepszego zrozumienia intencji tego kraju. Zadeklarował, że należy pomóc Ukrainie zabezpieczyć się przed dalszą rosyjską ekspansją i gdyby zawieszenie broni zostało złamane wówczas USA powinny przekazać krajowi defensywne uzbrojenie.",,
"Kolejny szturm imigrantów na tunel pod kanałem La Manche, jedna osoba nie żyje. Cameron zwołuje COBRĘ","Nielegalni imigranci po raz kolejny szturmowali tunel pod kanałem La Manche. Tej nocy z Francji do Anglii przez tunel próbowało przedostać się około 1,5 tysiąca osób. Jedna z nich nie żyje.","To już kolejny szturm na eurotunel pod kanałem La Manche. Z Francji do Anglii próbowało się przedostać około 1,5 tysiąca osób. Jedna osoba zginęła w trakcie tej próby. Ciało zmarłego odnaleźli strażacy. Dobę wcześniej, w nocy z poniedziałku na wtorek nielegalnie przejść przez tunel próbowało około 2 tys. imigrantów. Zaniepokojenie sytuacją w rejonie kanału La Manche wyraził premier Wielkiej Brytanii. David Cameron zwołał na środę posiedzenie Komitetu Bezpieczeństwa Narodowego COBRA. Cameron: rząd zrobi wszystko, by rozwiązać kryzys – Rząd brytyjski zrobi wszystko, by rozwiązać kryzys związany z imigrantami w Calais - oświadczył w środę premier David Cameron. Jak zapowiedział, szefowa MSZ Theresa May przeprowadzi w Londynie spotkanie sztabu antykryzysowego COBRA poświęcone kryzysowi. Cameron wypowiadał się w Singapurze, gdzie przebywa z wizytą. Zapowiedział współpracę ze służbami francuskimi w celu rozwiązania kryzysu. Jak wyjaśnił, spotkanie sztabu COBRA będzie poświęcone wydarzeniom w Calais w nocy z wtorku na środę. Przez tunel pod kanałem La Manche próbowało się przedostać z Francji do Wielkiej Brytanii około 2 tys. nielegalnych imigrantów.– Nie ma sensu szukać winnych, trzeba współpracować z Francuzami, wprowadzać dodatkowe środki bezpieczeństwa, poczynić ewentualne niezbędne inwestycje – mówił Cameron, cytowany przez portal BBC News. Wielki napływ imigrantów  W samym Calais i w pobliżu miasta w obozowiskach mieszka ok. 3 tys. imigrantów, głównie z Erytrei, Etiopii, Sudanu i Afganistanu, którzy każdego dnia próbują dostać się do ciężarówek i pociągów jadących do Wielkiej Brytanii. Spółka Eurotunnel, zarządzająca tunelem, poinformowała, że nocami imigranci przedostają się przez bariery wokół terminalu i próbują wskoczyć do pociągów będących w ruchu. W nocy z niedzieli na poniedziałek dwie osoby zostały ciężko ranne w tunelu. Jeden z uchodźców usiłował dostać się do wagonu towarowego, drugi został uderzony przez pociąg. Pięciu innym osobom udało się uniknąć dramatu. Jedenaście razy tej samej nocy strażacy byli wzywani do udzielenia pomocy – za każdym razem dotyczyło to nielegalnych imigrantów. Eurotunnel poinformował ostatnio, że zwrócił się do władz brytyjskich i francuskich o 9,7 mln euro na pokrycie dodatkowych kosztów związanych z bezprecedensowym napływem imigrantów.",,
PiS ma „oczywistego” kandydata na marszałka Senatu,"Wystawimy Stanisława Karczewskiego jako kandydata na marszałka Senatu – zapowiedział wiceminister kultury Jarosław Sellin. Jego zdaniem, pełniący tę funkcję od czterech lat Karczewski jest bardzo dobrym marszałkiem Senatu.","Sellin w radiowej Trójce przyznał, że „oczywistym” kandydatem Prawa i Sprawiedliwości na marszałka Senatu jest Stanisław Karczewski. – Zobaczymy jaki będzie efekt głosowań w Senacie – dodał. – Jako zwycięskie ugrupowanie w Senacie na pewno takiego kandydata wystawimy – zadeklarował.W wyniku niedzielnych wyborów Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość uzyskał 48 mandatów w Senacie. Koalicja Obywatelska – 43 mandaty. KW Polskie Stronnictwo Ludowe – trzy, a KW Sojusz Lewicy Demokratycznej – dwa.W Senacie zasiądą także Lidia Staroń (Komitet Wyborczy Wyborców Lidia Staroń - Zawsze po stronie ludzi) oraz Wadim Tyszkiewicz (Komitet Wyborczy Wyborców Wadim Tyszkiewicz), Krzysztof Kwiatkowski (Komitet Wyborczy Wyborców Krzysztofa Kwiatkowskiego) oraz Stanisław Gawłowski (Komitet Wyborczy Wyborców Demokracja Obywatelska). Trzej ostatni są kojarzeni z opozycją, co powoduje, że wszystkie ugrupowania opozycyjne razem dysponują w Senacie większością 51 senatorów.",,
Wzrasta liczba katolików w Finlandii,"W 2018 roku w Finlandii, której większość mieszkańców wyznaje, przynajmniej nominalnie, luteranizm, było 15483 katolików, czyli o 534 więcej niż rok wcześniej. W całej Europie Finlandia jest krajem o prawdopodobnie najmniejszej liczbie katolików w stosunku do ogółu mieszkańców.","W zeszłym roku do pierwszej komunii przystąpiło 219 osób (nie tylko dzieci), 188 razy udzielono sakramentu bierzmowania i zawarto 49 katolickich związków małżeńskich, przy czym tylko w 19 przypadkach oboje małżonkowie byli katolikami. W 2018 r. zmarły 43 osoby tego wyznania a 45 opuściło kraj.Ze statystyk wynika, że roczny przyrost katolików w Finlandii wynosi 3-4 proc. i obejmuje on niemal wszystkie miejscowe parafie, z wyjątkiem miasta Jyväskylä w środkowej części kraju, gdzie liczba wiernych utrzymuje się praktycznie na tym samym poziomie. Największą wspólnotą pozostaje nadal stołeczna parafia katedry św. Henryka, która w zeszłym roku liczyła 4779 wiernych, czyli o 227 więcej niż w roku poprzednim.Zdecydowaną większość wiernych stanowią cudzoziemcy, głównie Polacy.",,
"Trzaskowski: Dopuszczam możliwość, że PO straci część wyborców na rzecz Wiosny","Dopuszczam możliwość – zwłaszcza przez pierwsze parę tygodni – że PO straci część wyborców na rzecz Wiosny. Będzie gorzej, jeśli będziemy się bili o ten sam kawałek tortu – ocenił w Polsat News prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski (PO).","W niedzielę w Warszawie Biedroń zainaugurował działalność swojej partii o nazwie Wiosna. Zapowiedział m.in. powołanie komisji sprawiedliwości i pojednania do rozliczenia tych, którzy łamali konstytucję, odpartyjnienie spółek skarbu państwa, likwidację Rady Mediów Narodowych, przygotowanie ustawy o jawności i zasadach wynagrodzeń w sektorze publicznych oraz wprowadzenie prawa do aborcji na żądanie do 12. tygodnia, likwidację Funduszu Kościelnego, wycofanie religii ze szkół, renegocjację konkordatu, a także zamknięcie kopalni węgla do 2035 r. Według Biedronia, wszystkie przedstawione przez niego propozycje będą kosztowały ok. 35 mld zł. Trzaskowski stwierdził, że w PO należy teraz zadać pytanie, czy Biedroń jest w stanie pozyskać nowych wyborców. – Badania ostatnie pokazują niestety, że to raczej jest walka o ten sam kawałek tortu, ale gdyby było tak, że rzeczywiście Robertowi Biedroniowi udałoby się pozyskać tych wyborców, którzy nie głosują, wyborców młodych, to skorzystałaby na tym cała opozycja – ocenił. – Natomiast jeżeli będziemy się bili o ten sam kawałek tortu, to wtedy rzeczywiście będzie gorzej. Dobrze by było, gdyby opozycja powiększała swój stan posiadania, niezależnie od tego, kto jaką formację reprezentuje, niż żeby walczyła o tych samych wyborców – dodał Trzaskowski. – W Polsce autorytety się bardzo szybko zużywają. Jest taki efekt nowości, mimo że przecież Robert Biedroń nie jest nowym politykiem na scenie politycznej, ale stworzył takie wrażenie, a dosłownie po kilku tygodniach czy miesiącach ten efekt się kończy – mówił Trzaskowski. – Patrząc na to, jak zużywały się inne autorytety – pamiętam choćby, jak oceniany był Ryszard Petru, potem bardzo szybko nie był oceniany już tak dobrze (…). Nawet o sobie mogę powiedzieć dokładnie to samo – pamiętam, kiedy były wielkie oczekiwania, później się mówiło, że nie umiem robić kampanii, że jestem do bani i na pewno przegram, potem znowu się mówiło, że jest szansa; to jest naturalne dla polskiej polityki – dodał prezydent Warszawy. Trzaskowski wyraził nadzieję, że Biedroniowi uda się przekonać osoby, które dotychczas nie deklarowały udziału w wyborach. Jego zdaniem teraz nie ma czasu i nie powinno się „marnować energii” na kłótnie wśród opozycji. Pytany o „uszczypliwości wobec Biedronia ze strony PO”, odpowiedział: „Ja nie jestem uszczypliwy, bo ta uszczypliwość nic nie daje”. – W tej chwili kibicuję wszystkim, którzy chcą walczyć z PiS-em i ze spychaniem nas na margines Europy – powiedział Trzaskowski.",,
Ćwiczenia rakietowe pod nosem Rosjan. „Żadne groźby nam nie przeszkodzą”,"– Ukraińska armia nie zrezygnuje z planów ćwiczeń rakietowych w okolicach zaanektowanego przez Rosję Krymu, bez względu na groźby, formułowane w tej sprawie przez Moskwę – oświadczył przedstawiciel Ministerstwa Obrony w Kijowie Andrij Łysenko.","Łysenko podkreślił, że „żadne groźby nie mogą przeszkodzić w realizacji planów, które siły zbrojne i konstruktorzy sprzętu wojskowego zamierzają przeprowadzić na terytorium suwerennej Ukrainy”.– Ukraina ma swoje terytorium, gdzie będzie przeprowadzała doświadczenia i ćwiczenia. Nikt nie będzie nam wskazywał, co mamy tu robić – zaznaczył. Dublan podkreślił, że Ukraina ma prawo do ćwiczeń wojskowych na własnym terytorium, a przewidziane na 1 i 2 grudnia manewry nie przeczą ustalonym w świecie normom.Granice zasięguW podobnym tonie wypowiadał się niedawno sekretarz ukraińskiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO) Ołeksandr Turczynow. Przypomniał on, że według prawa międzynarodowego przestrzeń powietrzna Rosji sięga jedynie do połowy Cieśniny Kerczeńskiej, która łączy Morze Azowskie z Morzem Czarnym.Rosja zaanektowała należący do Ukrainy Krym w marcu 2014 roku w następstwie interwencji wojskowej oraz referendum niepodległościowego, którego wyników nie uznała ani Ukraina, ani Zachód. Po aneksji władze rozpoczęły prześladowania mniejszości międzynarodowych, między innymi Tatarów krymskich.Wiosną 2014 roku wspierana przez Moskwę rebelia prorosyjskich separatystów w zagłębiu węglowym zajęła również ukraiński Donbas. Buntownicy ogłosili tam powstanie dwóch tzw. republik: Donieckiej Republiki Ludowej i Ługańskiej Republiki Ludowej. Konflikt w tym regionie trwa do dziś i kosztował życie niemal 10 tys. osób. Polityczne próby zażegnania konfliktu nie przynoszą efektów.",,
Gowin: Być może otwiera się przestrzeń do rozmów z PSL o wspólnych listach do Senatu,"– Być może otwiera się przestrzeń, żebyśmy porozmawiali z PSL o wspólnych listach do Senatu - ocenił wicepremier Jarosław Gowin. Jego zdaniem naturalnym krokiem PSL po porzuceniu Koalicji Europejskiej jest deklaracja gotowości współpracy ze Zjednoczoną Prawicą.","Lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz poinformował po sobotnim posiedzeniu Rady Naczelnej partii, że podjęto uchwałę o budowie bloku na wybory parlamentarne pod nazwą Koalicja Polska. Do współpracy zaprosił ugrupowania, którym bliskie są „wartości chrześcijańskie, demokratyczne, ludowe i narodowe”. Kosiniak-Kamysz poinformował, że na pewno PSL będzie chciało budować wspólną listę do Senatu. W TVP Poznań Gowin zaznaczył, że zawsze pozytywnie wypowiadał się o liderze ludowców. – Uważam, to jest odpowiedzialny i dobrze wykształcony polityk. Cieszyłbym się, gdybyśmy kiedyś podjęli współpracę – deklarował. Jak zaznaczył, PSL „rzuca” dotychczasowe środowisko Koalicji Europejskiej, argumentując to jej „radykalnym skrętem w lewo” i tym, że nie ma w niej miejsca dla polityków PSL.  – Jak się powiedziało „A”, to naturalnym krokiem jest powiedzenie „B”, czyli deklaracja gotowości współpracy ze Zjednoczoną Prawicą. Być może otwiera się przestrzeń, żebyśmy porozmawiali z PSL o wspólnych listach do Senatu – ocenił Gowin.",,
Nowa szczepionka przeciwko gruźlicy za dziewięć lat,Za kilka lat może być dostępna nowa szczepionka przeciw gruźlicy. Specjaliści określają ją jako rewolucyjną. Jest skuteczne także wśród dorosłych. Szczepionka nie będzie jednak dostępna wcześniej niż  w 2028 r. – poinformowano podczas 50. Światowej Konferencji Chorób Płuc w Hajdarabad w Indiach. Pisze o tym „BBC News”.,"Szczepionka przeciw gruźlicy stosowana jest od kilku dziesięcioleci, w tym również w Polsce, ale głównie u dzieci. Badania naukowe nie potwierdzają jednoznacznie, że jest ona skuteczna u dorosłych, są jednak kraje, takie jak Wielka Brytania, gdzie szczepi się wybrane grupy zawodowe, np. pracowników służby zdrowia. Zakłada się, że potencjalna ochrona jest lepsza niż jej całkowity brak. Szczepionka przeciwko gruźlicy nowej generacji jest testowana na 3,5 tys. osób w Afryce Południowej, Kenii oraz Zambii. Zdaniem prof. Davida Lewinsohna z Oregon Health & Science University uzyskane dotąd wyniki są nadzwyczaj obiecujące, nowa szczepionka może nawet zrewolucjonizować walkę z gruźlicą. – Szczególnie godne uwagi jest to, że okazała się ona skuteczna nawet u osób już zakażonych prątkami gruźlicy – podkreślił. Specjalista wyjaśnił, że osoby zakażone gruźlicą zwykle wykazują pewną odporność przeciw prątkom Mycobacterium tuberculosis. Tymczasem nowy preparat jest w stanie jeszcze bardziej ją zwiększyć. Według Światowej Organizacji Zdrowia (WHO), gruźlica wciąż co roku zabija 1,5 mln ludzi. W 2018 r. zostało nią zakażonych 10 mln osób. U trzech czwartych osób wstępuje jedynie latentna postać choroby, polegająca na tym, że prątki gruźlicy utrzymują się w organizmie, ale nie wywołują objawów choroby. Do jej rozwinięcia dochodzi głównie wtedy, gdy dojdzie do osłabienia odporności organizmu. Zdarza się to u 5–10 proc. zakażonych. WHO do 2035 r. zamierza zmniejszyć liczbę nowych zakażeń o 90 proc. i zgonów – o 95 proc. Nie będzie to możliwe, dopóki epidemia gruźlicy nie zostanie opanowana w Indiach, gdzie jest najwięcej zakażonych. Co czwarta osoba na świecie zakażona gruźlicą mieszka właśnie w Indiach. Co roku odnotowywanych jest 2,8 mln nowych przypadków tej choroby, aż 100 tys. z nich ma prątki gruźlicy oporne na wiele antybiotyków. W Polsce na gruźlicę chorują głównie osoby starsze, które zetknęły się z tą chorobą w młodości. Zapadalność na gruźlicę wynosi u nas 16,7 przypadków na 100 tys. ludności i określana jest jako niska. Jednak dopiero przy zapadalności poniżej 10 osób na 100 tys. można mówić o zbliżaniu się do fazy eliminacji choroby. Taka sytuacja występuje w 22 krajach Europy, a najniższą zapadalność jest na Islandii – jedynie dwie osoby na 100 tys. ludności.",,
Schulz: wzrost gospodarczy najlepszą odpowiedzią na Brexit,– Po zwycięstwie w czwartkowym referendum zwolenników Brexitu najlepszym sposobem na wyjście z kryzysu będzie ożywienie gospodarcze – powiedział szef Parlamentu Europejskiego Martin Schulz w wywiadzie dla austriackiego dziennika „Kurier” (wydanie niedzielne).,"Unia Europejska – jak podkreślił Schulz – „musi być także bardziej demokratyczna i transparentna”.  Po Brexicie Schulz nie obawia się efektu domina. – W większości krajów UE przeważająca większość obywateli zdecydowanie jest za Europą i wie, że Europa jest gwarantem pokoju, stabilności i dobrobytu – powiedział przewodniczący PE. Wyniki czwartkowego referendum w sprawie przyszłości Wielkiej Brytanii w UE pokazały, że 51,9 proc. wyborców głosowało za Brexitem, a 48,1 proc. za pozostaniem we Wspólnocie.",,
Amerykanie idą na konfrontację z Chinami. Wysłali okręty wojenne w sporny region,"Amerykańskie okręty wojenne przepłynęły w pobliżu Wysp Paracelskich na Morzu Południowochińskim, do których prawa roszczą sobie Chiny – podaje agencja Reutera, powołując się na anonimowe źródła we władzach USA. Informator przekazał, że niszczyciel rakietowy Higgins oraz krążownik rakietowy Antietam przepłynęły w odległości 12 mil morskich (ok. 22 km) od spornych wysp.","Chiny roszczą sobie prawa do większości akwenu Morza Południowochińskiego, przez który rocznie transportowane są towary i surowce o szacowanej wartości ponad 5 bln dolarów. Roszczenia terytorialne dotyczą Spratly i Wysp Paracelskich, i od lat wywołują konflikty z krajami regionu, m.in. z Wietnamem, Filipinami, Brunei i Tajwanem, który sam uważa się za niezależny od Pekinu. Roszczeń tych nie uznają inne państwa regionu ani USA.Reuters zauważa, że choć niedzielna operacja była planowana od miesięcy, a Stany Zjednoczone regularnie prowadzą działania egzekwujące wolność żeglugi, tym razem nastąpiły one w newralgicznym momencie.W środę USA wycofały zaproszenia chińskiej armii na wielonarodowe ćwiczenia wojskowe RIMPAC na Pacyfiku, argumentując tę decyzję postępującą militaryzacją Morza Południowochińskiego przez ChRL.",,
"„DGP”: Kreml potrzebuje baz na Białorusi, by naciskać na Warszawę","– Rosji zależy, by mieć bazy na Białorusi także po to, żeby zwiększyć presję na jej sąsiadów, w tym Polskę – stwierdził w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną” Arsienij Siwicki, białoruski ekspert, dyrektor Centrum Badań Strategicznych i Zewnątrzpolitycznych w Mińsku.","Zdaniem Siwickiego „Kreml rozpatruje pojawienie się czterech batalionów NATO jako cios dla stabilności strategiczne”.– Rosja próbuje wykorzystać napięcie w relacjach z NATO do wzmocnienia presji na Białoruś i przekształcenia je w przyczółek do nacisków na państwa NATO, UE i Ukrainę. Władze białoruskie nie chcą dopuścić do pojawienia się obcych baz u siebie. Kreml jednak zaplanował już wszystko bez konsultacji z nami – poinformował. Co z suwerennością Białorusi?– Nie wiemy, jak wyglądałaby konflikt z Ukrainą, gdyby w tym czasie były już u nas wojska rosyjskie.Nikt nie był gotowy, że Rosja zacznie napadać na zaprzyjaźnione państwo. Sytuacja kardynalnie się zmieniła. Po cichu idzie rotacja kadr, by uniknąć zdrad, które widzieliśmy podczas aneksji Krymu – powiedział Siwicki.W odczuciu dyrektora Centrum Badań Strategicznych i Zewnątrzpolitycznych w Mińsku „rosyjskie elity stawiają pod znakiem zapytania celowość istnienia suwerennej Białorusi”.",,
Niemcy: Antysemicki atak na izraelskiego sportowca. „Do komory gazowej”,"Rząd Izraela wezwał władze Niemiec do wykazania „stanowczości”, po tym jak na Twitterze pojawił się antysemicki wpis pod adresem izraelskiego piłkarza drugoligowego klubu z Ingolstadt.","– Jesteśmy zszokowani antysemickim tweetem na temat Almoga Cohena i oczekujemy, że władze niemieckie będą działać stanowczo przeciwko jego autorowi – oświadczył rzecznik izraelskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych Emmanuel Nahshon.Wpis pojawił się w piątek wieczorem przy okazji meczu w Berlinie między miejscowym klubem Union a Ingolstadt, którego kapitanem jest Cohen. W drugiej połowie Izraelczyk otrzymał czerwoną kartkę i opuścił boisko, na co przedstawiający się jako kibic stołecznego klubu internauta zareagował komentarzem: „do komory gazowej”.Po złożeniu przez klub Union Berlin doniesienia na „podżeganie do nienawiści” policja wszczęła śledztwo, mające ustalić autora wpisu. Sprawę skomentował wiceprezydent Niemieckiej Federacji Piłkarskiej Rainer Koch, potępiając „podły tweet” i apelując o to, aby zrobiono wszystko w celu ukarania winnego.",,
Wiceminister sprawiedliwości: Prawo daje możliwość odwołania od postanowienia TSUE,"– Prawo stwarza możliwość wystąpienia do pełnego składu Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej o rozpoznanie kwestii zabezpieczenia dotyczącej ustawy o Sądzie Najwyższym, ponieważ obecne postanowienie ma charakter prowizoryczny – powiedział w wywiadzie dla „Gazety Wyborczej” wiceminister sprawiedliwości Marcin Warchoł.","19 października Trybunał Sprawiedliwości UE – przychylając się do wniosku Komisji Europejskiej – podjął decyzję o zastosowaniu tzw. środków tymczasowych i zawieszeniu stosowania przepisów ustawy o Sądzie Najwyższym dotyczących przechodzenia w stan spoczynku sędziów SN, którzy ukończyli 65. rok życia. Przepisy ustawy o SN w tym zakresie odnoszą się też do sędziów Naczelnego Sądu Administracyjnego. TSUE chce m.in. przywrócenia wysłanych na emeryturę sędziów. Wstrzymane ma również być mianowanie nowych sędziów na miejsca tych, którzy zostali wysłani na emeryturę.              W środę źródła w unijnym Trybunale poinformowały, że TSUE rozpatrzy skargę Komisji w trybie przyspieszonym. Najbliższym krokiem będzie zaplanowana na 16 listopada rozprawa w sprawie środków tymczasowych, czyli decyzji o zawieszeniu tych przepisów ustawy o Sądzie Najwyższym, które spowodowały odesłanie części sędziów na emeryturę. Powrót sędziów do czynnej służby to „działanie bezprawne”              „Postanowienie Trybunału nie oznacza automatycznego przeniesienia sędziów ze stanu spoczynku do stanu czynnej służby. Przecież sam Trybunał wskazał w punkcie 18. uzasadnienia postanowienia zabezpieczającego, że sędziowie przeszli skutecznie w stan spoczynku” – dodał wiceszef MS.              Wyraził przy tym pogląd, że powrót do pracy sędziów SN i NSA, przeniesionych wcześniej w stan w spoczynku, to „działanie bezprawne”. „To samowolne działanie podejmowane bez żadnej podstawy prawnej. To nie tylko naruszenie naszego porządku konstytucyjnego, lecz także działanie godzące w samo postanowienie zabezpieczające Trybunału” – ocenił wiceminister sprawiedliwości. Jak dodał, jeśli sędziowie ci zaczną orzekać, to ich orzeczenia będą nieważne.  „Postanowienie TSUE ma charakter prowizoryczny”              Pytany, czy rząd będzie kwestionował postanowienie TSUE, Warchoł podkreślił, że „prawo stwarza możliwość wystąpienia do pełnego składu Trybunału Sprawiedliwości o rozpoznanie kwestii zabezpieczenia, bo obecne postanowienie ma charakter prowizoryczny”. „Jest wydane jednoosobowo – przez wiceprezesa Trybunału. I do tego wszystko odbyło się bez wysłuchania racji strony polskiej. Dlatego we wniosku o ponowne rozpoznanie sprawy przez pełny skład Trybunału, będzie można kwestionować dotychczasowe rozstrzygnięcie i przedstawiać argumentację strony polskiej” – wyjaśnił Warchoł.              Zapytany, czy szykowana jest podstawa prawna do powrotu sędziów na miejsca w SN, wiceszef MS przypomniał, że unijny Trybunał „zobowiązał państwo do uregulowania tej materii”. Na pytanie kiedy pojawi się więc projekt ustawy, Warchoł odparł: „Gdy zostanie wypracowany”. Dopytywany, kto pracuje nad projektem, powiedział: „W tej sprawie upoważnionym do zajęcia stanowiska jest, jak sądzę, rzecznik rządu bądź sam premier”.",,
Oficjalne wyniki wyborów: Prawo i Sprawiedliwość przed Koalicją Europejską,"Wybory do Parlamentu Europejskiego wygrało Prawo i Sprawiedliwość z poparciem 45,38 proc. wyborców. Drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska z 38,47 proc. głosów – podała Państwowa Komisja Wyborcza. Próg wyborczy przekroczyła też Wiosna Roberta Biedronia z 6,06 proc. głosów. Frekwencja w wyborach do Parlamentu Europejskiego wyniosła 45,68 proc.","Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły pięcioprocentowego progu wyborczego. Do PE reprezentantów nie wprowadziły: Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy z poparciem 4,55 proc., Kukiz'15 – 3,69 proc. i Lewica Razem – Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej – 1,24 proc.Oznacza to, że PiS zdobył 27 mandatów, Koalicja Europejska 22 mandaty. Pozostałe trzy mandaty przypadły kandydatom Wiosny. Z list PiS do europarlamentu dostali się: Anna Fotyga, Kosma Złotowski, Karol Karski, Krzysztof Jurgiel, Jacek Saryusz-Wolski, Ryszard Czarnecki, Adam Bielan, Zbigniew Kuźmiuk, Witold Waszczykowski, Joanna Kopcińska, Zdzisław Krasnodębski, Andżelika Możdżanowska, Elżbieta Kruk, Beata Mazurek, Tomasz Poręba, Bogdan Rzońca, Beata Szydło, Ryszard Legutko, Patryk Jaki, Jadwiga Wiśniewska, Grzegorz Tobiszowski, Izabela Kloc, Anna Zalewska, Beata Kempa, Joachim Brudziński, Elżbieta Rafalska i – jeśli dojdzie do wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej – Dominik Tarczyński. Europosłami Koalicji Europejskiej zostali: Janusz Lewandowski, Magdalena Adamowicz, Radosław Sikorski, Tomasz Frankowski, Włodzimierz Cimoszewicz, Andrzej Halicki, Danuta Huebner, Jarosław Kalinowski, Marek Belka, Ewa Kopacz, Leszek Miller, Krzysztof Hetman, Elżbieta Łukacijewska, Róża Thun, Adam Jarubas, Jerzy Buzek, Marek Balt, Jan Olbrycht, Janina Ochojska-Okońska, Jarosław Duda, Bogusław Liberadzki i Bartosz Arłukowicz.Z list Wiosny do PE dostali się: Robert Biedroń, Sylwia Spurek oraz Łukasz Kohut. 112 tys. 390 głosów w wyborach do Parlamentu Europejskiego było nieważnych; to poniżej jednego procenta – poinformował p.o. szefa PKW Wiesław Kozielewicz. To jest niesamowite, jeśli chodzi o wyniki w Polsce – podkreślił.Kozielewicz poinformował, że uprawnionych do głosowania w niedzielnych wyborach było 30 mln 118 tys. 852 osoby; liczba kart wyjętych z urn to 13 mln 760 tys. 766. Jak dodał, 1065 kart było nieważnych, a 13 mln 759 tys. 701 – ważnych.",,
"„Rząd trzeba wymienić, a nie z nim rozmawiać”","– Debata nad naszymi propozycjami nie będzie debatą rząd-opozycja. Bo z tym rządem konsultować się ani rozmawiać się nie da, można go tylko wymienić – stwierdził rzecznik Prawa i Sprawiedliwości, Adam Hofman, gość TVP Info. Hofman zasugerował także, że jeżeli Jarosław Gowin będzie konsekwentnie realizował swoje zamierzania walki z „sitwą”, to „Donald Tusk, nie będzie go długo trzymał”.",,,
USA zapewniają Ukrainę o wsparciu,"Stany Zjednoczone przed rozmowami w formacie normandzkim zapewniają Ukrainę o swoim wsparciu. Oświadczenie na ten temat opublikowała ambasada USA w Kijowie. W poniedziałek w Paryżu odbędzie się spotkanie w sprawie Donbasu liderów tzw. normandzkiej czwórki, czyli przywódców Ukrainy, Rosji, Niemiec i Francji.","Jak czytamy w oświadczeniu, w przededniu spotkania USA zapewniają Ukrainę o wsparciu dla jej suwerenności oraz integralności terytorialnej. „Stany Zjednoczone będą pracować ze swoimi sojusznikami i partnerami, aby nadal zmuszać Rosję, by ta realizowała obiecane zobowiązania i rozpoczęła proces pokojowego odnowienia pełnej suwerenności Ukrainy w Donbasie” – napisano. Przypomniano też, że od 2014 roku USA przyznały Ukrainie 3 miliardy dolarów pomocy na wsparcie jej bezpieczeństwa oraz rozwój. „Stany Zjednoczone będą stały ramię w ramię z Ukrainą, dopóki walczy ona z rosyjską agresją” – czytamy w liście opublikowanym przez amerykańską ambasadę w Kijowie.",,
Szewach Weiss: Izrael ma umowę z Putinem. Historia czasem jest ofiarą tej sprawy,"– Mnie oburza to, że Putin obarcza Polaków za holocaust, ale chcę być szczery. Izrael ma intensywny kontakt z Putinem. Ten kontakt jest potrzebny do egzystencji Izraela, mówię o obozach wojskowych i rakietach irańskich na granicy północnej w Syrii. Nie głosuję na Benjamina Netanjahu, należę do opozycji, ale to on jest moim premierem. Według umowy z Putinem, Izrael może teraz działać w Syrii na rzecz obrony Izraela. To jest sprawa życia. Historia czasami jest ofiarą tej sprawy – mówił Szewach Weiss, były ambasador Izraela w Polsce w programie „Kobiecym okiem”.","Prof. Weiss podkreślił, że podczas konferencji Światowego Forum Holokaustu w Jerozolimie potrzebny jest polski głos. – Bardzo przykro mi, to mnie denerwuje. Wypowiadam się w Izraelu, nie tylko w Polsce. Musi ujawnić się głos Polski. Mam nadzieję, że Putin jednak weźmie to w rachubę, nie będzie używał tego na rzecz jego konfliktu z Polską. Mam też nadzieję, że prezydent Izraela powie to, co powinien powiedzieć o sprawiedliwych wśród narodów świata. Mam nadzieję, że premier Izraela też powie coś o tej sprawie – dodał.  Były ambasador odniósł się również do faktu, że zamieszanie wokół spotkania w Jerozolimie ostro skomentował najstarszy izraelski dziennik „Haaretz”. „Organizując obchody wyzwolenia obozu Auschwitz, Izrael wspiera rosyjską kampanię obwiniania Polski o wybuch II wojny światowej. Yad Vashem powinien zaprzeczyć ostatnim wypowiedziom Władimira Putina i dać szansę wypowiedzieć się prezydentowi Polski” – napisał dziennik.",,
Grecja nadal bez większościowego rządu,"Rozmowy w sprawie utworzenia nowego rządu Grecji doznały kolejnego fiaska, gdy radykalna lewica nie zgodziła się na wejście w koalicję z konserwatywną Nową Demokracją, socjalistami i niewielką Partią Demokratycznej Lewicy (Dimar).","ND, Ogólnogrecki Ruch Socjalistyczny (PASOK) i Dimar dysponują w 300-osobowym parlamencie dość znaczną większością 168 mandatów. Jednak to ostatnie ugrupowanie domagało się koniecznie rozszerzenia ewentualnego rządowego sojuszu o Koalicję Radykalnej Lewicy (SYRIZA). Po jej odmowie szanse na powstanie większościowego greckiego rządu spadły do minimum. Występując w telewizji po zakończeniu rozmów przywódca SYRIZY Aleksis Cipras zaznaczył, że jego ugrupowanie odrzuca program oszczędności budżetowych, uzgodniony przez poprzedni rząd Grecji z Unią Europejską i Międzynarodowym Funduszem Walutowym.  –  Socjaliści i konserwatyści próbują utworzyć rząd, który będzie kontynuował program oszczędnościowy. Naród odrzucił pakt oszczędnościowy i żadnemu rządowi nie wolno go kontynuować  – powiedział Cipras, dodając, że wszystkie wprowadzone restrykcje budżetowe muszą zostać cofnięte.  Przywódca PASOK Ewangelos Wenizelos wyraził w piątek ubolewanie z powodupostawy radykalnej lewicy. –  Naród zlecił nam współpracę. Mam nadzieję, że na następnym posiedzeniu u prezydenta państwa wszyscy lepiej się zastanowią  – podkreślił.  Wenizelos chce w sobotę zwrócić prezydentowi Karolosowi Papuliasowi mandat na tworzenie nowego rządu. Wcześniej zawiodły próby, jakie podejmowali w tym celu przywódcy ND i Syrizy.  Zgodnie z grecką konstytucją Papulias musi teraz przeprowadzić rozmowy„ostatniej szansy” z przywódcami wszystkich reprezentowanych w parlamencie ugrupowań. Negocjacje te mają się odbyć w poniedziałek, a jeśli doznająfiaska, Grecję czekają powtórne wybory. Według najnowszych sondaży, wygrałaby je SYRIZA, uzyskując 23,8 proc. głosów.  Cipras opowiada się za pozostaniem zmagającej się z dramatycznym kryzysemzadłużeniowym Grecji w strefie euro. Odrzuca jednak opiewający na 11,5 mldeuro nowy program oszczędnościowy na lata 2013-14, który w czerwcu będzietematem prowadzonych w Atenach rozmów z „trojką” międzynarodowychkredytodawców – czyli UE, Europejskim Bankiem Centralnym i MFW. Radykalnalewica domaga się ponadto stopniowego odejścia od uzgodnionych wcześniej z UE restrykcji budżetowych.",,
„Do Putina przemawia język czynów. Doskonale to wiedział prezydent Kaczyński”,"– Do Putina nie przemawia język gestów, protesty, noty. Do niego przemawia język czynów. Doskonale to wiedział ś.p. prezydent Kaczyński, kiedy w obliczu podobnej, bezprecedensowej agresji na Gruzję zdołał zebrać prezydentów mniejszych państw, które poczuły się zagrożone i w stolicy Gruzji przemówił silnym głosem. Na podobny gest powinna dzisiaj się zdobyć UE – powiedział w programie „O co chodzi” generał Roman Polko. Skomentował w ten sposób rosyjski atak na ukraińskie okręty, do którego doszło w niedzielę.","Prezydent Petro Poroszenko wydał dekret wprowadzający na Ukrainie stan wojenny. To reakcja na działania Rosji, która ostrzelała i zajęła dwa kutry oraz holownik marynarki wojennej Ukrainy. Generał Polko ocenił, że prezydent Rosji Władimir Putin skutecznie realizuje swoją strategię – budowy postsowieckiego imperium. Jego zdaniem UE i Stany Zjednoczone okazują się bezradne wobec tej agresywnej polityki. Według Polki uderzenie w Ukrainę było wręcz przewidywalnym krokiem. – Bo przypominam, ś.p. Lech Kaczyński mówił: najpierw Gruzja, później Ukraina, później być może Polska – przywołał generał Polko. Podkreślił, że do Putina nie przemawia język gestów, protesty, noty. – Do niego przemawia język czynów. Doskonale to wiedział ś.p. prezydent Kaczyński, kiedy w obliczu podobnej, bezprecedensowej agresji na Gruzję zdołał zebrać prezydentów mniejszych państw, które poczuły się zagrożone i w stolicy Gruzji przemówił silnym głosem. Na podobny gest powinna dzisiaj się zdobyć UE – ocenił gość TVP info.",,
Kwaśniewski usłyszał „kilka prostych zdań”,"Donald Tusk potwierdził, że Aleksander Kwaśniewski zwrócił się do niego „z pytaniem i z promocją” ws. zakupu przez Acron, Azotów Tarnów. Premier przyznał, że były prezydent usłyszał w odpowiedzi, iż promocja inwestycji rosyjskiej w tej konkretnej sprawie jest „wbrew naszym narodowym interesom”.","Na konferencji po posiedzeniu rządu premier został zapytany o oświadczenie Kwaśniewskiego, że informację o pojawieniu się poważnego inwestora – rosyjskiego koncernu Arcon – dla Azotów Tarnów przekazał szefowi Rady Gospodarczej przy premierze Janowi K. Bieleckiemu i – przy innej okazji – samemu Tuskowi.  – Mogę potwierdzić, że na spotkaniu poświęconym innej sprawie były prezydent zwrócił się do mnie z pytaniem i z promocją tego pomysłu – powiedział Tusk.  Podkreślił, że wyjaśnił Kwaśniewskiemu, iż „promowanie inwestycji rosyjskiej w tej konkretnej dziedzinie, w tym konkretnym przedsięwzięciu, w naszej ocenie, jest wbrew naszym narodowym interesom”. – Padło pytanie (ze strony Kwaśniewskiego), czy jest to możliwe i czy nie warto by było otworzyć polskiego rynku na tego typu inwestorów i byłarekomendacja dla konkretnego inwestora – jako postaci ciekawej i atrakcyjnej – w ocenie prezydenta Kwaśniewskiego. Z mojej strony była odpowiedź, że my oceniamy, iż ta inwestycja byłaby raczej zagrożeniem dla polskich interesów i na tym rozmowa się skończyła – relacjonował premier.Jak dodał, b. prezydent otrzymał jednoznaczną informację, że według polskiego rządu, działanie na rzecz rosyjskiego inwestora wydaje się „nie tylko niekorzystne, ale wręcz niestosowne”.Tusk oświadczył, że wyjaśnił byłemu prezydentowi „w kilku prostych zdaniach”, dlaczego ta inwestycja mogłaby być „niekorzystna z punktu widzenia interesów państwa polskiego”. – Jest to związane przede wszystkim z kwestią gazową, jak prawie wszystko w relacjach z naszym wschodnim sąsiadem – dodał.– Nie ulega wątpliwości, że zaopatrywanie, poza polskimi firmami, w gazprzedsiębiorstw chemicznych i azotowych w Polsce, rodziłoby bardzo konkretne problemy dla głównych firm polskich, które zajmują się dystrybucją gazu, i w naszej ocenie źle wpływałoby na szeroko pojęte bezpieczeństwo energetyczne – mówił Tusk.– Wyjaśniłem panu prezydentowi, że strategia rządu jest diametralnie odmienna i że nie wchodzi w rachubę przychylność rządu dla tej inwestycji – podkreślił premier. Zapewnił, że nie zostawił „żadnych wątpliwości” w rozmowie z Kwaśniewskim, „jaka jest intencja rządu”.A intencja ta, dodał, zmaterializowała się „w skomplikowanym i odważnymprocesie inwestycyjnym, który uniemożliwił ten prosty zakup przez firmę Acron zakładów azotowych w Tarnowie”. Jak przyznał, problem potencjalnej inwestycji Acronu w Polsce był przedmiotem jego wielu rozmów z ministrem skarbu. – Trzeba było uruchomić bardzo poważną operację, która umożliwiła działanie na rynku akcji, takie działanie ochronne, czego wówczas nie ukrywaliśmy – zaznaczył.Zastrzegł zarazem: „to nie jest tak, że my chcemy wobec przedsiębiorcówrosyjskich stosować inne reguły, niż wobec inwestorów z różnych częściświata”. – Natomiast jest jeden wyjątek – jest nim energetyka i to niedlatego, żebyśmy mieli uprzedzenia, tylko dlatego, że nasz wschodni sąsiadbardzo często energetykę, w tym szczególnie gaz, traktuje jako część swojejpolityki zagranicznej. Nie będziemy na to zamykać oczu – podkreślił premier.Jak mówił premier, Acron chciał zainwestować w przedsiębiorstwa azotowe, którebazują na gazie. – Nie trzeba było jakichś szczególnie wnikliwych badań, że z punktu widzenia polskich interesów, nie jest to korzystna inwestycja. Jeśli przyjdzie bogaty inwestor rosyjski i będzie chciał zainwestować w Polsce, będzie tak samo mile widziany, jak inwestor z każdego innego kraju, pod kilkoma warunkami, jeśli przyjdzie i będzie chciał kupić PKN Orlen, albo Rafinerię w Gdańsku, albo Polskie Gazociągi lub PGNiG, to nie kupi. Sprawa jest ewidentna, nie ma o czym dyskutować – zaznaczył premier.Pytany, jak ocenia powrót Kwaśniewskiego do polityki w kontekście jegolobbowania za rosyjskim biznesem, premier powiedział: – Każdy mój komentarz nie będzie obiektywny, ponieważ awizowany powrót do polityki Kwaśniewskiego, to jest powrót bardzo poważnego konkurenta, a więc nie namawiajcie mnie do tego, żebym w tych sprawach wypowiadał się zbyt obcesowo, czy surowo.– Na ile politycy powinni angażować się w lobbowanie interesów przedsiębiorców z innych krajów tu w Polsce, to jest kwestia wyczucia tych konkretnych osób – dodał.Zdaniem szefa rządu w Polsce do tej pory nie mieliśmy do czynienia z jakąśszczególną presją ze strony polityków, czy byłych polityków na „prorosyjskie rozwiązania w obszarze energetyki”. W weekend „Newsweek” poinformował, że Kwaśniewski wraz z grupą swoichwspółpracowników lobbował na rzecz rosyjskiego producenta nawozów Acronu.Koncern ten w czerwcu 2012 r. złożył wezwanie na zakup 66 proc. akcji AzotówTarnów. Właścicielem Acronu, jak napisał „Newsweek”, jest Wiaczesław Kantor,oligarcha i filantrop, którego Kwaśniewski zna od dawna. Sprawa jestdelikatna, bo – zdaniem rządu – transakcja mogłaby stanowić zagrożeniebezpieczeństwa energetycznego kraju – napisał tygodnik.Kwaśniewski podkreślił we wtorkowym oświadczeniu, że nie wiązały go „zAcronem SA czy jego spółkami zależnymi żadne kontrakty doradcze/konsultacyjne” i że nie otrzymywał „od spółki Acron SA żadnegowynagrodzenia”. Były prezydent napisał też, że „nie prowadził żadnych rozmów z Ministerstwem Skarbu Państwa, zaś w szczególności nie rozmawiał na ten temat z ministrem Mikołajem Budzanowskim czy jego zastępcami”.",,
Katastrofa w kozienickiej elektrowni. Zginęły 4 osoby. Sąd uniewinnił kierowników,"Sąd uniewinnił dwóch kierowników firmy ze Zgorzelca, która w grudniu 2013 r. prowadziła prace modernizacyjne komina w elektrowni w Kozienicach. W trakcie robót runęła platforma z czterema pracownikami. Wszyscy zginęli.","Proces w tej sprawie toczył się od stycznia 2016 r. przed Sądem Rejonowym w Kozienicach. Wyrok nie jest prawomocny. Prokuratorskie zarzuty dotyczyły Adama Ż, kierownika odpowiedzialnego za przygotowanie i prowadzenie budowy oraz Roberta R,  zatrudnionego na stanowisku zastępcy kierownika sprzętu technicznego dozorowanego.Nieumyślne spowodowanie śmierci Adamowi Ż. prokuratura zarzucała niedopełnienie obowiązków przy zabezpieczeniu prac na wysokości. Mężczyzna został też oskarżony o nieumyślne spowodowanie śmierci czterech pracowników oraz narażenie pozostałych osób, które pracowały na platformie na nocnej zmianie.Zdaniem śledczych, Adam Ż. dopuścił do użycia zużyte zaciski linowe i doprowadził do zamocowania na koronie komina zacisków, które nie były prawidłowo zakleszczone. Ponadto nie przeprowadził prób obciążeniowych platformy w sposób prawidłowy i nie zapewnił kontroli stanu zacisków po prowizorycznym podwieszeniu platformy, a także nie zastosował odpowiednich rozwiązań zapobiegających upadkom pracowników, pracujących na wysokości. Niewystarczające dowodyUzasadniając wyrok, sędzia podkreślił, że Robertowi R. przypisano, iż dopuścił do użytku urządzenia bez decyzji UDT. W ocenie sądu, prokuratura powinna jednak udowodnić okoliczność, kto dopuszcza. – To zaniechanie należało udowodnić w całości. I tu dowody nie wskazują na to, że Robert R. miał w swoich obowiązkach dopuszczanie, a w zarzucie jest, że „dopuścił” – tłumaczył sędzia. Jego zdaniem obrońca Roberta R. trafnie wskazywał , iż w umowie o pracę nie było okoliczności, że Robert R. miał obowiązek dopuszczać, Zajmował się stroną formalną, uzyskiwaniem dokumentów.Prokurator złoży apelacjęW sądzie nie było oskarżonych, ani ich pełnomocników. Obecny podczas ogłaszania wyroku był jedynie prokurator Grzegorz Talarek, który stwierdził, że nie zgadza się z wyrokiem sądu i zapowiedział apelację.Do tragicznego wypadku doszło w grudniu 2013 r. podczas prac przy rozbiórce komina elektrowni w Kozienicach. Zginęły wówczas cztery osoby – pracownicy firm zewnętrznych, którzy wykonywali roboty w środku nieczynnego komina. Wraz z platformą roboczą runęli z wysokości około 200 metrów. Ciała trzech ofiar znaleziono od razu. Zwłoki czwartej osoby zlokalizowano na terenie rumowiska wewnątrz komina i wyciągnięto dwa dni później.",,
Protesty europejskich rolników. Wjechali traktorami do Berlina i Strasburga,"Niemieccy rolnicy blokują we wtorek traktorami i innymi pojazdami rolniczymi wiele miast w kraju. Sprzeciwiają się w ten sposób obecnej polityce rolnej, która – ich zdaniem – pod pretekstem ochrony klimatu niszczy rolnictwo. Tego samego dnia w Strasburgu odbywa się tzw. „agroparada”. Członkowie 80 organizacji europejskich dotarli przed siedzibę PE, żądając bardziej przemyślanego podejścia do rolnictwa.","Protest rolników wspierają rolnicze związki zawodowe oraz liczne stowarzyszenia rolnicze. – Mamy pełne zrozumienie dla protestujących rolników – powiedział szef Związku Rolników Niemieckich Joachim Rukwied.Niemieckie rolnicze związki zawodowe sprzeciwiają się także umowie handlowej pomiędzy Unią Europejską i krajami Ameryki Południowej, zrzeszonymi w organizacji gospodarczej Mercosur.We wtorek rano do Berlina jednocześnie z czterech kierunków wjechało ponad 200 traktorów prowadzonych przez rolników z Brandenburgii. Policja ostrzega przed licznymi korkami w całym mieście. W Bawarii do protestu przyłączyło się kilkanaście tysięcy rolników. Setki traktorów w ciągu dnia ma blokować Monachium, Bayreuth i Wuerzburg. Policja informuje, że w kierunku Bonn od rana jedzie konwój złożony z ponad 1000 traktorów. Na Twitterze policja z Nadrenii Północnej Westfalii radzi kierowcom omijać  autostrady wokół Bonn. Rolnicy zwołali protest spontanicznie, komunikując się w mediach społecznościowych. Demonstracje odbywają się głównie w dużych miastach. Również we wtorek w Strasburgu odbywa się manifestacja rolników z 80 organizacji rolniczych z całej Europy, w tym z Polski, którzy domagają się reformy wspólnej polityki rolnej na rzecz „zdrowego, trwałego i uczciwego rolnictwa”.",,
Dworczyk: Nie potwierdzałem udziału w „okrągłym stole” ws. reformy sądownictwa,"Michał Dworczyk, szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, nie potwierdza swojego udziału w zaplanowanym na wtorek tzw. „okrągłym stole”, dotyczącym reformy sądownictwa. Spotkanie organizuje wicemarszałek Piotr Zgorzelski z PSL.","O udziale ministra Michała Dworczyka, a także wicepremiera Jarosława Gowina w „okrągłym stole” mówił dziś w audycji Polskiego Radia 24 poseł PSL Władysław Teofil Bartoszewski. – W związku z tym strona Prawa i Sprawiedliwości, Zjednoczonej Prawicy, będzie reprezentowana. Czekamy teraz na odpowiedź pana ministra Ziobro – mówił poseł. Michał Dworczyk w rozmowie z Informacyjną Agencją Radiową poinformował, że do kancelarii premiera wpłynęło zaproszenie na spotkanie od wicemarszałka Piotra Zgorzelskiego, jednak nie potwierdzał udziału w nim. – Informacje, które pojawiły się w mediach być może są wynikiem jakiegoś nieporozumienia komunikacyjnego – dodał szef KPRM. W „okrągłym stole” mają wziąć udział organizacje sędziowskie, adwokackie, notarialne i prokuratorskie, a także politycy opozycji. Spotkanie ma dotyczyć „wypracowania ustawy dotyczącej wymiaru sprawiedliwości”. Spotkanie ma się odbyć we wtorek 7 stycznia w gmachu Sejmu. Początek zaplanowano na godz. 11.",,
"Rosja chce  skończyć „wojnę słów” z Unią, ale atakuje Polskę i Grzegorza Schetynę","– Moskwa i Bruksela w swoim dialogu powinny wychodzić poza ramy ukraińskiego kryzysu – mówił na konferencji prasowej w Moskwie Aleksiej Puszkow. Szef komitetu do spraw zagranicznych rosyjskiej Dumy, dzieląc się swoimi przemyśleniami po wczorajszym spotkaniu z ambasadorami państw UE akredytowanymi w Rosji, nie omieszkał zaatakować szefa polskiego MSZ Grzegorza Schetynę mówiąc, że usiłuje on „ osłabiać pozycję Rosji”.","Puszkow stwierdził, że minął już czas otwartego kryzysu w relacjach między Rosją i Unią Europejską. Jego zdaniem należy kończyć wojnę słów. Dodał, że kierownictwo UE i władze Rosji przejawiają w tym względzie wysoki stopień wstrzemięźliwości.   Puszkow krytykuje Polskę i kraje nadbałtyckie Jednak nie można tego powiedzieć o niektórych krajach Wspólnoty. – My doskonale wiemy skąd idą najbardziej surowe oświadczenia [pod adresem Moskwy – przyp. red]  – to Estonia, Litwa, Polska, Wielka Brytania i Łotwa  – stwierdził rosyjski polityk. Aleksiej Puszkow powiedział też, że w Unii Europejskiej są politycy, którzy chcą rozmawiać z Rosją. Wymienił tu prezydenta Węgier Viktora Orbana, premiera Włoch Matteo Renzi, prezydenta Francji Francois Hollande’a oraz – jak się wyraził – „w mniejszym stopniu” kanclerz Niemiec Angela Merkel. Wymieniając nazwisko polskiego ministra spraw zagranicznych Grzegorza Schetyny rosyjski polityk stwierdził.– On cały czas zajmuje się poszukiwaniem formuł, które mogłyby w maksymalnym stopniu osłabić Rosję – podkreślił.",,
Arcybiskup skazany na śmierć może zostać beatyfikowany,"Postulator procesu arcybiskupa Jana Cieplaka ks. Krzysztof Pożarski otrzymał z Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych pismo, oznajmiające, że proces beatyfikacyjny tego mężnego świadka Kościoła w Rosji Sowieckiej może zostać wznowiony. Rozpoczęto go jeszcze w 1952 r., ale 12 lat później przerwano go, jak mówił ks. Pożarski, „wskutek poprawności politycznej”.","Pismo Kongregacji, noszące datę 30 marca 2019 r. jest odpowiedzią na list arcybiskupa archidiecezji Matki Bożej w Moskwie Paolo Pezziego z 22 lutego, dotyczący ewentualnej beatyfikacji zmarłego w 1926 r. byłego biskupa pomocniczego diecezji mohylewskiej i niedoszłego arcybiskupa wileńskiego.  Prefekt watykańskiego urzędu kard. Angelo Becciu zapewnia w tym dokumencie, że „nie ma trudności z ponownym podjęciem tego zadania [tzn. procesu]”, wymienia natomiast dwa warunki formalne, których spełnienie jest do tego niezbędne. Pierwszym z nich jest uzyskanie na to zgody diecezji rzymskiej, która rozpoczęła w 1952 r. proces beatyfikacyjny zgodnie z postanowieniami Kodeksu Prawa Kanonicznego z 1917 r. i która powinna przekazać taką zgodę archidiecezji w Moskwie chcącej prowadzić taki proces obecnie na swoim terenie.  Wówczas powinna ona powołać trybunał, w którego skład wejdą delegat biskupa, promotor sprawiedliwości i notariusz. Ich zadaniem będzie wysłuchanie co najmniej 10 świadków na temat opinii świętości i wstawiennictwa Sługi Bożego, tym razem w myśl obecnych przepisów. Zdaniem ks. K. Pożarskiego wszystkie te wymogi zdają się być tylko formalnością, zasadniczo nic nie powinno stanąć na drodze do wznowienia procesu beatyfikacyjnego. Abp Jan Feliks Cieplak urodził się 17 sierpnia 1857 r. w Dąbrowie Górniczej. Po ukończeniu gimnazjum klasycznego w Kielcach wstąpił do tamtejszego seminarium duchownego, które ukończył w 1878 r., a następnie do 1882 r. uzupełniał studia w Akademii Duchownej w Petersburgu, gdzie w 1881 r. przyjął święcenia kapłańskie. W tejże Akademii wykładał m.in. archeologię biblijną, liturgikę i teologię moralną. 12 czerwca 1908 r. św. Pius X mianował go sufraganem (biskupem pomocniczym) mohylewskim, kilka lat później został jej administratorem.  W Mohylewie dał się poznać jako gorliwy kapłan i patriota, głosił płomienne kazania i brał udział w wielu demonstracjach narodowych, za co wielokrotnie był karany przez władze carskie. Po rewolucji lutowej 1917 r. abp Cieplak uczestniczył w pracach Komisji Likwidacyjnej ds. Królestwa Polskiego. 29 kwietnia 1919 r. Benedykt XV mianował go arcybiskupem tytularnym Ochrydy.  W tym charakterze Sługa Boży był najwyższym rangą przedstawicielem Kościoła katolickiego w Rosji Sowieckiej i z tego powodu dwukrotnie trafiał do więzienia w latach 1920 i 1921. Władze oskarżały go o stawianie oporu podczas zabierania kosztowności kościelnych. Podczas procesu pokazowego w Moskwie w dniach 21-25 marca 1923 r. skazano go wraz z 14 innymi księżmi na karę śmierci za „podżeganie do buntu przez zabobony” (tak bolszewicy określali religię).  Pod naciskiem światowej opinii publicznej i w wyniku interwencji rządu polskiego wyrok zamieniono na 10 lat więzienia, ale już w 1924 r. dzielnego arcybiskupa wydalono z ZSRS. 12 kwietnia tegoż roku przez Rygę udał się on do Polski. Jeszcze w tym samym miesiącu otrzymał w Warszawie odznakę wojskową za wybitne zasługi dla Kościoła i narodu w Rosji w latach 1917-19. Następnie wyjechał do Rzymu, gdzie zamieszkał w Kolegium Polskim i przebywał tam do drugiej połowy 1925 r. 7 listopada 1925 r. został odznaczony Wielką Wstęgą Orderu Odrodzenia Polski. 14 grudnia 1925 r. został mianowany pierwszym arcybiskupem metropolitą wileńskim, ale nie zdążył objąć tego urzędu; zmarł 17 lutego 1926 r. w mieście Passaic koło Nowego Jorku, dokąd wyjechał kilka miesięcy wcześniej na spotkania z Polonią amerykańską. Po sprowadzeniu zwłok do Polski pochowano go uroczyście 16 marca 1926 r. w katedrze wileńskiej.  23 czerwca 1952 r. w Rzymie rozpoczął się proces przygotowawczy do beatyfikacji arcybiskupa, który został przerwany w 1964 r. wskutek, jak wyjaśnił ks. Pożarski „poprawności politycznej niektórych watykańskich hierarchów i przyjętej wówczas polityki zbliżenia z Sowietami”.",,
"Skazany, bo nie chciał wydrukować plakatu LGBT. „Sąd zareagował w zgodzie z duchem poprawności politycznej”","Sąd Najwyższy oddalił kasację prokuratora generalnego w głośnej sprawie drukarza, który odmówił wydrukowania plakatów fundacji LGBT. Sąd Okręgowy prawomocnie uznał Adama J. za winnego wykroczenia, ale odstąpił od kary. Kasację na korzyść drukarza złożył prokurator generalny Zbigniew Ziobro. – Sąd zareagował w zgodzie z duchem poprawności politycznej – skomentował sprawę Ziobro.","Minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro zaznaczył, że drukarz nie odmówił dlatego, że chodziło o orientację ludzi, z którymi rozmawiał, ale z powodu treści plakatów, które stały w sprzeczności z jego wiarą i światopoglądem. Dodał, że taka próba wymuszania na obywatelach przez państwo określonych zachowań jest „gwałtem na wolności słowa” i zmuszaniem do reagowania w zgodzie z duchem poprawności politycznej.   W czwartek Sąd Najwyższy oddalił kasację i uznał, że Adam J. nie miał prawa odmówić wydrukowania roll-upu dla organizacji LGBT.  Sędzia Andrzej Ryński uzasadniając wyrok, powiedział, że drukarz miał wykonać czynność techniczną i nie miał uzasadnionego powodu, by odmówić wykonania wcześniej zawartej umowy.– Jako przykład uzasadnionej i zobiektywizowanej odmowy świadczenia podaje się względy natury technicznej czy ekonomicznej, o ile one wystąpią po podjęciu przez ustawodawcę wykonania świadczeń. Zobowiązany może też odmówić wykonania świadczeń, gdyby wiązało się to z działaniami sprzecznymi z prawem – argumentował sędzia Ryński.",,
Putin przewiduje „wycofanie obcych sił zbrojnych z Syrii”,"Prezydent Rosji Władimir Putin pogratulował prezydentowi Syrii Baszarowi al Asadowi „sukcesów armii syryjskiej w walce z grupami terrorystycznymi”. Jednak w wyniku działań wojsk Asada ginie wielu cywilów. Zdaniem obserwatorów Organizacji Narodów Zjednoczonych ewentualna ofensywa sił rządowych przeciw rebeliantom może zagrozić 2,5 mln osób.","Putin podczas spotkania w Soczi z Asadem pogratulował mu „sukcesów armii syryjskiej w walce z grupami terrorystycznymi”. – Po tych sukcesach militarnych w ostatnich miesiącach powstały warunki sprzyjające rozpoczęciu procesu politycznego na dużą skalę – oświadczył Władimir Putin. Według rosyjskiego przywódcy „proces ten doprowadzi do wycofania się obcych sił zbrojnych z Syrii i rozpoczęcia odbudowy kraju”. O jakie siły chodzi, tego już Putin nie sprecyzował. Rosja jest głównym sojusznikiem Asada w wojnie domowej w Syrii, w której zginęły już setki tysięcy ludzi. Wsparcie Moskwy umożliwiło siłom rządowym tego kraju opanowanie dużej części kraju i wyparcie stamtąd oddziałów opozycji. Rebelianci nadal kontrolują większą część północno-zachodniej i południowo- zachodniej Syrii. Natomiast ugrupowania popieranej przez Stany Zjednoczone koalicji, na czele której stoją Kurdowie, kontrolują północno-wschodnie rejony kraju. Specjalny wysłannik ONZ do Syrii Staffan de Mistura ostrzegł, że natarcie sił Asada na rejon miasta Idlib może dotknąć prawie 2,5 mln cywilów. Na tym terenie chroni się wielu uchodźców, którzy uciekając przed wojną przybyli z innych części kraju. To właśnie de Mistura informował w zeszłym roku o atakach z użyciem broni chemicznej w prowincji Idlib. Wśród ofiar śmiertelnych było wiele dzieci.",,
Ministerstwo Cyfryzacji: Urząd przypomni obywatelowi o terminie sprawy,"Dzięki zmianom w ustawie o informatyzacji, urząd przypomni obywatelowi o terminie sprawy – ogłosiło Ministerstwo Cyfryzacji. Zrobi to telefonicznie lub za pośrednictwem poczty elektronicznej.","Sejm uchwalił ustawę, która ma poprawić jakość danych zgromadzonych w rejestrach państwowych poprzez wyznaczenie rejestru PESEL jako rejestru referencyjnego. Wprowadza także m.in. pojęcie systemu rejestrów państwowych. Ustawa ma także wprowadzić ułatwienia dla obywateli, przede wszystkim utworzenie dostępnego dla urzędników rejestru danych kontaktowych obywateli, w którym będzie można zamieścić swój adres e-mail oraz numer telefonu. „W urzędach będzie szybciej i skutecznie” – czytamy w komunikacie resortu cyfryzacji. „Zaproponowane przez nas rozwiązania nie tylko ułatwią i przyspieszą załatwianie spraw urzędowych, ale i pomogą obywatelom uniknąć ewentualnych negatywnych konsekwencji wynikających np. z nieterminowego załatwienia jakiejś sprawy” – napisano. Cytowany w komunikacie szef resortu Marek Zagórski zwrócił uwagę na umożliwienie bezpośredniego kontaktu administracji z obywatelem, „który zostanie powiadomiony telefonicznie lub za pośrednictwem poczty elektronicznej o stanie prowadzonej sprawy, w tym np. o niedotrzymaniu terminów, czy upływie ważności dokumentów”. Jak podkreślono, wprowadzenie danych do RDK przez obywateli będzie dobrowolne. Dane będzie można wprowadzać oraz aktualizować przez e-usługę lub podczas wizyty w urzędzie.„Dostęp do danych zgromadzonych w RDK będą miały tylko wskazane w ustawie instytucje, które o niego wystąpią. Mogą to być np. organy gmin, Narodowy Fundusz Zdrowia, urzędy skarbowe, a także organy wyborcze, czy Polski Czerwony Krzyż (w zakresie danych osób poszukiwanych lub poszukujących)” – dodano. Resort wskazuje, że RDK będzie częścią Systemu Rejestrów Państwowych, w którym funkcjonują już: rejestr PESEL, Rejestr Dowodów Osobistych, czy też Rejestr Dokumentów Paszportowych. Ministerstwo zakłada, że do końca marca 2021 r. w Rejestrze Danych Kontaktowych znajdą się dane ok. 2 mln osób. Nowe przepisy zostały przygotowane przez resort cyfryzacji. Przewidują zmiany m.in. w ustawie o informatyzacji działalności podmiotów realizujących zadania publiczne, Prawie o aktach stanu cywilnego, Prawie o postępowaniu przed sądami administracyjnymi, Prawie telekomunikacyjnym i ustawie o zasadach przeprowadzania zbiórek publicznych.",,
"Poseł PO o kandydaturze Gawłowskiego: Cieszę się, życzę ogromnego sukcesu i trzymam kciuki","Koalicja Obywatelska nie wystawi kontrkandydata dla Stanisława Gawłowskiego, który będzie ubiegał się o mandat senatora w okręgu koszalińskim. Były sekretarz generalny PO walczy o zasiadanie w izbie wyższej parlamentu, mimo wielu prokuratorskich zarzutów. – Cieszę się, że startuje Stanisław Gawłowski, bo jak znam życie sprawa będzie wyjaśniana jeszcze wiele lat, a ja jestem przeciwnikiem linczowania ludzi. Cieszę się i życzę mu ogromnego sukcesu i trzymam za niego kciuki – powiedział portalowi tvp.info poseł PO Grzegorz Furgo.","Polityków Prawa i Sprawiedliwości takie wyrazy poparcia nie zaskakują. – Korupcja jest synonimem Platformy Obywatelskiej. Przyzwolenie na to, że można kraść, byle nikt się o tym nie dowiedział, moralna korupcja, czyli po prostu zepsucie w Platformie jest oczywiste. Byłej w tej partii, więc wiem, co mówię. To było obrzydliwe, bo koledzy po prostu się śmieli i każdy o tym wiedział, że jedyne czego oczekiwał szef, czyli Donald Tusk było to, żeby nie złapali was za rękę – stwierdził w rozmowie z portalem tvp.info poseł PiS Jacek Żalek, który w poprzedniej kadencji Sejmu porzucił PO na rzecz partii Jarosława Gowina.  Opozycja przekonuje jednak, że wybory to okazja do tego, żeby społeczeństwo oceniło wiarygodność byłego sekretarza generalnego PO. – Na szczęście w Polsce jest dzisiaj tak, że to wyborcy decydują, na kogo oddadzą swój głos. Jeżeli dojdzie do sytuacji, że to Prawo i Sprawiedliwość będzie decydowało o tym, kto zostanie wybrany, to będziemy mieli doskonały przykład autokracji i ustroju totalitarnego. Proponuję, żeby spokojnie dać wyborcom szansę wypowiedzieć się w tych wyborach – powiedział portalowi tvp.info poseł Nowoczesnej Mirosław Suchoń. Choć formalnie Gawłowski startuje z własnego, a nie partyjnego komitetu, to Prawo i Sprawiedliwość takie działanie nazywa pozorowanym. – Platforma Obywatelska poparła kandydata, który ma bardzo poważne zarzuty prokuratorskie. To taka cicha forma poparcia. Gdyby coś takiego zdarzyło się w przypadku Prawa i Sprawiedliwości, to byłby jeden wielki jazgot ze strony opozycji. W tym przypadku zastosowano trik, że były sekretarz generalny PO startuje z własnego komitetu – mówił nam poseł PiS Jan Mosiński. Start Gawłowskiego do Senatu doprowadził do wielu przetasowań na liście Platformy. Pierwotnie kandydatem PO do izby wyższej parlamentu z okręgu koszalińskiego miał być senator Piotr Zientarski. W ostatniej chwili trafił on jednak na pierwsze miejsce na sejmowej liście PO w Koszalinie. Zajmujący je wcześniej Sławomir Nitras został „jedynką” w Szczecinie. Tym samym wydrukowane już plakaty dotychczasowej szczecińskiej „jedynki” Arkadiusza Marchewki przestały być aktualne, bo szef regionu zachodniopomorskiego PO trafił na miejsce drugie na liście.  Prokuratorskie zarzuty dla Gawłowskiego dotyczą okresu, kiedy był wiceministrem środowiska w rządzie PO-PSL. Według prokuratury miał wtedy przyjąć jako łapówkę co najmniej 175 tys. zł w gotówce i dwa zegarki o wartości prawie 25 tys. zł. Zarzuty dotyczą też podżegania do wręczenia korzyści majątkowej w wysokości co najmniej 200 tys. zł, a także ujawnienia informacji niejawnej oraz plagiatu pracy doktorskiej.  W grudniu ubiegłego roku otrzymał kolejne dwa zarzuty, które mają związek z kupnem apartamentu w Chorwacji. Śledczy podejrzewają, że Gawłowski miał go przyjąć jako łapówkę  biznesmena Bogdana K. Formalnie właścicielami nieruchomości są teściowie pasierba Gawłowskiego. Były sekretarz generalny PO zapewnia, że jest niewinny i bezzasadnie spędził ponad 3 miesiące w areszcie.",,
„Rok 2018 najlepszy od 1989 r.” vs. „Rok wycofywania się rządu”,"– 2018 to rok wycofywania się rządu Prawa i Sprawiedliwości ze wszystkich podjętych wcześniej decyzji: z ustawy o IPN, ustawy o Sądzie Najwyższym i z podwyżek energii. To sugeruje, że powoli rząd szykuje się do zamknięcia czterech ostatnich lat – mówiła Marta Golbik (PO) komentując w „Gościu Wiadomości” najnowszy sondaż CBOS. Wynika z niego, że 69 proc. Polaków pozytywnie ocenia w wymiarze osobistym mijający rok, a 10 proc. ocenia go negatywnie. – To najlepszy wynik od 1989 r., co oznacza, że wielu Polaków dostrzega wzrost gospodarczy czy rekordowo niski poziom bezrobocia – stwierdził Jarosław Krajewski (PiS).",,,
"„Dane GUS potwierdzają, że gospodarka+ jest faktem”","– O 11,1 procenta wzrosła produkcja przemysłowa. O 17,2 procent wzrosłą produkcja budowlana. O 5,2 procent wzrosło przeciętne wynagrodzenie. Liczba ofert pracy w urzędach pracy była najwyższa od ponad 20 lat – wyliczała premier Beata Szydło podczas specjalnej konferencji prasowej.","Premier Beata Szydło podkreśliła, że od ponad 1,5 roku rząd realizuje ambitny, kompleksowy projekt mający rozbudzić polską gospodarkę. - My postawiliśmy na gospodarkę. Ten kompleksowy projekt gospodarczy jest realizowany poprzez m.in. wprowadzenie Strategii Odpowiedzialnego Rozwoju. Przez ambitne projekty rozwojowe, ale również i przez projekty społeczne. Idea naszego programu gospodarczego polega na tym, że wszystkie projekty, również projekty prospołeczne, mają stanowić koło zamachowe polskiej gospodarki i tak stało się w przypadku programu 500 plus - mówiła premier. Beata Szydło dodała, że opublikowane w czwartek przez GUS dane potwierdzają, że gospodarka+ jest faktem.",,
Lepszy niż Bolt. Mbappe najszybszym piłkarzem świata,"Po fantastycznym występie w 1/8 finału przeciwko Argentynie (4:3), Kyliana Mbappe nosi na rękach cała Francja. Gdyby wyróżnień było mu mało, „nowy Pele” w sobotnim meczu pobił piłkarski rekord świata w sprincie.","Podczas jednego z rajdów, Mbappe osiągnął prędkość 38 km/h.To więcej niż średnia szybkość Usaina Bolta w biegu, w którym pobił rekord świata na 100 metrów – 37,58 km/h. Warto jednak dodać, że maksymalna prędkość, jaką wówczas osiągnął, „nieco” przyćmiewa wyczyn Francuza – to bowiem aż 44,72 km/h.W akcji meczu w Kazaniu, w której Mbappe wywalczył w sobotę rzut karny, Francuz przebiegł ok. 60 metrów, uciekając wszystkim obrońcom „Albicelestes”. Zarejestrowano prędkość 38 km/h, co jest wynikiem lepszym od dotychczasowego rekordu Holendra Arjena Robbena – 37 km/h. Minimalnie wolniejszy był też Walijczyk Gareth Bale - 36,9 km/h.Trójkolorowi zmierzą się w ćwierćfinale rosyjskiego mundialu z Urugwajem. Spotkanie zostanie rozegrane w piątek 6 lipca w Niżnym Nowogrodzie.Czołówka rankingu najszybszych piłkarzy w historii: 1. Kylian Mbappe (Francja) – 38,00 km/h 2. Arjen Robben (Holandia) – 37,00 3. Gareth Bale (Walia) – 36,90 4. Cristiano Ronaldo (Portugalia) – 36,20 5. Orlando Berrío (Kolumbia) – 36,00 6. Leroy Sane (Niemcy) – 35,48 7. Patrick Van Aanholt (Holandia) – 35,42 8. Shane Long (Irlandia) – 35,31 9. Antonio Valencia (Ekwador) – 35,2010. Antonio Ruediger (Niemcy) – 35,19",,
Ukraina: 15 tys. przypadków odry w styczniu,Na Ukrainie w styczniu zanotowano 15 tys. przypadków odry. Mimo wciąż wysokiej liczby zachorowań władze nie ogłosiły o epidemii. Wśród zarażonych odrą w ostatnim miesiącu nieco ponad 6 tys. to dorośli i niemal 9 tys. dzieci.,"Jedynie w ostatnim tygodniu zdiagnozowano ponad 3,3 tys. przypadków choroby. Najwięcej chorych na odrę znajduje się w sąsiadującym z Polską obwodzie lwowskim. W czołówce pod względem zachorowań znajdują się też obwody winnicki, rówieński, chmielnicki, kijowski i sama ukraińska stolica. Pod koniec zeszłego miesiąca komisja powołana przez ukraińskie ministerstwo zdrowia miała zdecydować czy na Ukrainie rozpoczęła się epidemia. Ogłoszono jednak, że mimo wzrostu zachorowań nie można mówić o epidemii. W zeszłym roku na Ukrainie zanotowano 54 tys. przypadków odry z czego 16 chorych zmarło.",,
Mistrzostwa Świata do lat 20 w Polsce. Zagramy m.in. z Kolumbią i Senegalem,"Piłkarska reprezentacja Polski do lat 20 zmierzy się z Kolumbią, Tahiti i Senegalem w fazie grupowej mistrzostw świata, które od 23 maja do 15 czerwca będą rozgrywane w sześciu polskich miastach. Losowanie grup odbyło się w niedzielę w Gdyni.","Jeszcze przed ceremonią było wiadomo, że gospodarze trafią do grupy A i mecze pierwszej fazy rozegrają na stadionie Widzewa w Łodzi. W losowaniu grup wzięli udział triumfatorzy tej imprezy sprzed lat, Brazylijczyk Bebeto i Portugalczyk Fernando Couto, a także Andrzej Juskowiak i Marek Koźmiński.W mistrzostwach świata będą rywalizować 24 drużyny, które rozegrają 52 mecze w Łodzi, Gdyni, Bydgoszczy, Lublinie, Tychach oraz Bielsku-Białej.W spotkaniu otwarcia Biało-Czerwoni zagrają z Kolumbią.Do 1/8 finału awansują po dwa czołowe zespoły z sześciu grup i cztery z najlepszym bilansem z trzecich miejsc.Turniej zakończy się 15 czerwca meczem finałowym w Łodzi, a dzień wcześniej w Gdyni odbędzie się spotkanie o trzecie miejsce.Wszystkie mecze mundialu będą transmitowane w Telewizji Polskiej.",,
11 nowych przypadków zakażenia wirusem ebola,"Ministerstwo zdrowia Demokratycznej Republiki Konga poinformowało o 11 nowych potwierdzonych przypadkach zakażenia wirusem ebola, a także o dwóch zgonach, do których mogło dojść w wyniku zakażenia wirusem. Do zgonów doszło na północnym zachodzie kraju - podała Agencja Reutera.","Wcześniej do Demokratycznej Republiki Konga dotarło 4 tys. dawek eksperymentalnej szczepionki przeciwko wirusowi ebola wysłane przez Światową Organizację Zdrowia (WHO), która zapowiedziała wysłanie kolejnych 4 tys. dawek w najbliższych dniach.Zdaniem WHO od kwietnia na ebolę w DRK zmarło 20 osób. Jest to dziewiąty wybuch epidemii wirusa eboli w DRK od 1976 roku.Wirus ebola, który wykryto w 1976 r., szerzy się poprzez bezpośredni kontakt z krwią lub innymi płynami ustrojowymi zakażonych ludzi i zwierząt; wirus nie roznosi się drogą kropelkową. Jest w stanie przetrwać w organizmie nosiciela do roku i może zostać przeniesiony drogą płciową.Wielka epidemia wirusa ebola wybuchła w grudniu 2013 r. w Gwinei, później rozprzestrzeniła się na sąsiednie Liberię i Sierra Leone w Afryce Zachodniej; w tych trzech państwach odnotowano 99 proc. ofiar śmiertelnych.",,
"W Paryżu przeciw małżeństwom gejów, w Watykanie – w ich obronie",Działaczki ukraińskiego ruchu Femen zorganizowały w Watykanie akcję w obronie praw mniejszości seksualnych. Cztery kobiety rozebrały się do pasa na Placu św. Piotra podczas mszy odprawianej przez papieża Benedykta XVI. Na piersiach miały napisane „In Gay We Trust”. Zostały natychmiast zatrzymane przez policję. Z kolei w Paryżu odbyła się – w formie marszu – manifestacja przeciwko ślubom homoseksualistów. Wg różnych źródeł wzięło w niej udział od 340 tys. do 800 tys. osób.,"Demonstracja, nazywana przez organizatorów „Marszem wszystkich”, byłaprotestem przeciw ustawie, której socjalistyczny rząd Francji nadał nazwę„Małżeństwo dla wszystkich”. Ustawa ma być rozpatrywana przez francuskiparlament od 29 stycznia.Manifestanci przeszli przez miasto w trzech kolumnach pod wieżę Eiffla; to tuna gigantycznych ekranach widniała liczba 800 tysięcy; tylu ludzi – zdaniemorganizatorów –- protestowało przeciwko projektowi ustawy. Prefekturaparyskiej policji informowała o 340 tysiącach.Manifestacji towarzyszyły dźwięki muzyki grupy rockowej U2 i przebojówtechno. – Jest nam trochę zimno, ale jesteśmy zmotywowani – powiedział jedenz uczestników marszu. W niedzielę w Paryżu było około 4 stopni C.„Nie chcemy twej ustawy, Francois” – głosił napis na transparentachadresowany do prezydenta Hollande'a. – Chcemy wycofania tej ustawy –powiedziała jedna z organizatorek protestu Patricia Soullier.Równocześnie z demonstracją w Paryżu przeciwko małżeństwom homoseksualnym iadopcji dzieci przez takie pary protestowało kilkuset Francuzów w Rzymie.Organizatorzy protestu w stolicy Włoch wręczyli ambasadorowi Francji AlainowiLeroy list, w którym proszą prezydenta Francji o wycofanie projektu.We Francji geje i lesbijki mogą zawierać od 1999 roku rejestrowane związkipartnerskie, tzw. PACS. Legalizowane są związki nieformalne między dwojgiemludzi bez względu na płeć; dają takim parom w niektórych dziedzinach (np.rozliczanie się z fiskusem) prawa podobne do tych, jakie maja małżeństwaheteroseksulane. Francois Hollande zapowiedział jednak podczas ubiegłorocznejkampanii przed wyborami prezydenckimi rozszerzenie praw par homoseksualnych.Projekt nowej ustawy umożliwia takim parom zawieranie cywilnych związkówmałżeńskich i adoptowanie dzieci. Nie pozwala jednak na korzystanie przezpary tej samej płci z metod medycznie wspomaganej prokreacji, jak technika invitro.Projekt ustawy wywołał w ostatnich tygodniach silny sprzeciw w środowiskachreligijnych i politycznych. Wystąpili przeciw niemu przedstawiciele wyznańmonoteistycznych: chrześcijan, muzułmanów i żydów. Najbardziej zdecydowanieprzeciw legalizacji takich związków opowiedział się Kościół katolicki.Przeciwna legalizacji małżeństw tej samej płci i adopcji dzieci jest głównasiła opozycyjna w kraju, Unia na Rzecz Ruchu Ludowego (UMP). Tocentroprawicowe ugrupowanie zapowiedziało, że jeśli socjaliści przeforsująswój pomysł, to prawica po ponownym dojściu do władzy unieważni tę ustawę.Wielu francuskich merów ogłosiło, że w razie legalizacji małżeństw osóbjednej płci odmówią udzielenia zgody na takie śluby cywilne.Mająca bezwzględną większość w parlamencie lewica może jednak samodzielnieprzeprowadzić projekt, realizując tym samym wyborczą obietnicę prezydentaHollande'a.Z sondażu, opublikowanego w weekend w tygodniku „Le Nouvel Observateur”,wynika, że 56 proc. Francuzów popiera małżeństwa gejów, ale 50 proc. jestprzeciwnych adopcji dzieci przez pary homoseksualne.",,
„To zaszczyt mieć za matkę Królową”. Jasnogórskie Śluby Narodu odnowione,"Na Jasnej Górze trwają główne obchody 300-lecia koronacji jasnogórskiego wizerunku papieskimi koronami. Głównym punktem obchodów była msza święta dziękczynna pod przewodnictwem nuncjusza apostolskiego w Polsce, arcybiskupa Salvatore Pennacchio. – To wielki zaszczyt mieć za matkę Królową – powiedział papież Franciszek w orędziu, którego nagranie obejrzeli uczestnicy uroczystości. – Częstochowa to miejsce, w którym Matka Boża jednoczy nas wszystkich – podkreśliła w rozmowie z TVP Info premier Beata Szydło, która przybyła na uroczystości.","– Jeśli Częstochowa jest w centrum Polski, oznacza to, że Polska posiada matczyne serce; że każdy puls życia złączony jest z Matką Bożą – mówił papież Franciszek do pielgrzymów. Jego przemówienie wyemitowano na początku uroczystej mszy świętej na Jasnej Górze. Jak powiedział Franciszek, pielgrzymi mają zwyczaj powierzać Maryi wszystko: „przeszłość, teraźniejszość, przyszłość, radości i troski waszego osobistego życia i życia waszego umiłowanego kraju”.– Bardzo mile wspominam fakt, iż dokonałem tego razem z wami w zeszłym roku, gdy przeniknął mnie wzrok Matki, gdy moje oczy spotkały się z oczyma Madonny, gdy powierzałem Jej sercu to, co znajdowało się w moim i w waszym sercu. Zachowuję żywą i wdzięczną pamięć tych radosnych chwil, kiedy także i ja przybyłem jako pielgrzym, by pod wzrokiem Matki celebrować 1050-tą rocznicę chrztu Polski – zaznaczył Franciszek. Prezydent i premier na Jasnej Górze Wiernych zgromadzonych na uroczystej mszy, która rozpoczęła się w sobotę przed południem na wałach Jasnej Góry, powitał generał zakonu paulinów o. Arnold Chrapkowski. Wezwał do modlitwy o mądrość i jedność dla Polaków – aby potrafili różnić się, ale mądrze, uczciwie i z troską o naród. „Jasna Góra – Polska Kana” Wieczorem odbędzie się wielkie widowisko historyczno-muzyczne „Jasna Góra – Polska Kana”, transmitowane przez Telewizję Polską. To przedstawienie dziejów narodu polskiego, splatających się z historią Jasnej Góry. Weźmie w nim udział ponad 500 osób. Nie zabraknie pełnych rozmachu rekonstrukcji, efektów pirotechnicznych i zastosowania najnowszego sprzętu multimedialnego. Widzowie będą mogli wysyłać wiadomości sms, z których dochód zostanie przeznaczony na pomoc poszkodowanym w nawałnicach. Nocne czuwanieUroczystości zakończy nocne czuwanie modlitewne (godz. 23.00–4.00) w Bazylice Jasnogórskiej, które poprowadzą organizatorzy wydarzenia „Jezus na Stadionie”. Koronacja obrazu Matki Bożej Częstochowskiej odbyła się 8 września 1717 roku. Wizerunek został udekorowany koronami papieskimi przez biskupa Krzysztofa Szembeka. Wydarzenie zgromadziło ok. 200 tys. pielgrzymów, co na owe czasy było ogromną rzeszą. Było to pierwsze w świecie takie wydarzenie poza Rzymem.",,
„W najbliższym czasie planuję ślub”,"Tomasz Kaczmarek złożył do Sejmu zapytanie, czy musi składać oświadczenie majątkowe dotyczące samochodu, którego właścicielem jest jego żona. – To świadczy o tym, że w najbliższym czasie planuję zmienić swój stan cywilny” – przyznał w programie „Minęła dwudziesta” poseł PiS. Kaczmarek na antenie TVP Info polityków PO nazwał „bandą łapówkarzy”.","Poseł PiS uczestniczył niedawno w wypadku, po którym wyszło na jaw, że podróżował drogim samochodem, którego nie zgłosił w oświadczeniu majątkowym. W rozmowie z Karoliną Lewicką w TVP Info uznał, że nie ma sobie nic do zarzucenia, bo auto należy do spółki jego narzeczonej. Zapytany, dlaczego zwracając się do Sejmu ws. użyczenia auta zamiast „narzeczonej” użył sformułowania „żona”, przyznał że niebawem zamierza się ożenić.Przypomniał, że wypadek został spowodowany tym, że „myślał o Polsce”. Na antenie TVP Info stwierdził, że „Platforma Obywatelska to banda łapówkarzy”. Powiedział, że sam już nie pamięta, ile zawiadomień o popełnieniu przestępstwa przez członków PO złożył do prokuratury. Zapytany o postępowanie prokuratury w sprawie jego działalności w CBA i wniosek do Sejmu dot. uchylenia immunitetu, powiedział:  – Nie wykluczam takich kroków, że honorowo zrzeknę się immunitetu i podejmę walkę o to, żeby pokazać prawdę o sprawach, które były prowadzone przez CBA. Prokuratura podejrzewa, że poseł PiS Tomasz Kaczmarek nazywany też „agentem Tomkiem” i ówczesny szef Biura Mariusz Kamiński mogli przekroczyć swoje uprawnienia w głośnych sprawach dotyczących m.in. willi Aleksandra i Jolanty Kwaśniewskich, Weroniki Marczuk i Beaty Sawickiej. Śledczy chcą uchylenia immunitetu posłów Kaczmarka i Kamińskiego.",,
Uczciwy instruktor zwrócił ponad 10 tys. złotych. Pieniądze fruwały po ulicy,Ponad 10 tys. złotych znalazł w środę instruktor jednej ze szkół jazdy w Białej Podlaskiej (woj. lubelskie). Mężczyzna zauważył leżący na środku ulicy portfel i fruwające wokół banknoty. Od razu zaniósł zgubę na komendę.,"Instruktor poinformował policjantów, że leżący na środku ulicy Sidorskiej portfel zauważył podczas jazdy z kursantem.   Oprócz dokumentów i kart kredytowych, znajdowała się w nim znaczna ilość gotówki. Część banknotów wypadła na zewnątrz. Po przeliczeniu banknotów okazało się, że uczciwy znalazca przyniósł na posterunek ponad 10 tys. zł. Dokumenty należały do mieszkańca Lublina. Policjanci skontaktowali się z właścicielem, który przyznał, że portfel pozostawił prawdopodobnie na dachu samochodu, po czym odjechał. Portfel wraz z całą zawartością wrócił do właściciela, który nie krył zadowolenia. Oświadczył, że skontaktuje się ze znalazcą, by osobiście mu podziękować.",,
Miller: widziałbym Kalisza w roli prezydenta,"Rozmawiałem z Ryszardem Kaliszem o jego starcie w wyborach prezydenckich – poinformował Leszek Miller w RMF FM i stwierdził, że widziałby go jako kandydata SLD w wyborach prezydenckich.","–  Kalisz powiedział, że nie wyklucza kandydowania. Mogą oczywiście pojawić się też inni kandydaci. Na lewicy skrzy się od gwiazd  – podkreślił Leszek Miller. Zapytany o doniesienia medialne na temat planów tworzenia przez Aleksandra Kwaśniewskiego nowej partii przyznał, że SLD jest gotowy do konkurowania z ugrupowaniem byłego prezydenta, gdyby takie powstało. – Jeśli Kwaśniewski zdecyduje się wrócić do polityki i tworzyć własną formację polityczną, chętnie staniemy na udeptanej ziemi  – zapowiedział szef SLD w RMF FM.",,
Księża wzięli udział w zawodach narciarskich. Uczcili pamięć Jana Pawła II [WIDEO],"Polscy księża wzięli udział w zawodach narciarskich upamiętniających św. Jana Pawła II. Po wspólnej modlitwie założyli narty i ruszyli na trasę zjazdową. Impreza odbywa się od 22 lat, została zainspirowana zamiłowaniem polskiego papieża do narciarstwa.",,,
Prezydent Iranu ostrzega Donalda Trumpa: Nie igraj z ogniem,"Prezydent Iranu Hasan Rowhani oświadczył, że Stany Zjednoczone „powinny wiedzieć, że wojna z Iranem to matka wszystkich wojen”. Ostrzegł przywódcę USA Donalda Trumpa przed „igraniem z ogniem”.","Przemawiając do irańskich dyplomatów Rowhani dodał też, że Trump „nie jest w pozycji, by podburzać Irańczyków przeciwko ich bezpieczeństwu i interesom”. Administracja prezydenta USA rozpoczęła w internecie kampanię wymierzoną w irańskich przywódców – przekazał Reuters, powołując się na waszyngtońskie źródło. Ma ona na celu wywarcie presji na Teheran w kwestii programu nuklearnego oraz wspierania zbrojnych organizacji na Bliskim Wschodzie. Na początku maja Trump wycofał swój kraj z międzynarodowego porozumienia nuklearnego z Iranem, argumentując, że nie obejmuje ono irańskiego programu pocisków balistycznych, nie odnosi się do prób wywierania wpływu przez Iran na państwa regionu ani nie wyznacza perspektyw po wygaśnięciu umowy w 2025 roku. Poinformował też o ponownym wprowadzeniu wszystkich sankcji nałożonych na ten kraj, które obowiązywały przed zawarciem umowy. Część sankcji ma wejść ponownie w życie po upływie 90-dniowego okresu przejściowego, tj. 6 sierpnia, a część po 180 dniach, czyli 4 listopada. Zawarta w lipcu 2015 roku umowa między sześcioma mocarstwami (USA, Rosja, Chiny, Francja, Wielka Brytania i Niemcy) a Iranem ma na celu ograniczenie programu nuklearnego tego kraju w zamian za stopniowe znoszenie międzynarodowych sankcji gospodarczych. 12 lipca Trump powiedział na konferencji prasowej po szczycie NATO w Brukseli, że kłopoty gospodarcze Iranu zmuszą Teheran do poszukiwania nowego porozumienia z Waszyngtonem. „W pewnym momencie do mnie zadzwonią, mówiąc: »zawrzyjmy umowę«. I zawrzemy porozumienie” – zaznaczył.",,
"Prezes PiS jedzie do Kijowa, żąda reakcji UE","Jarosław Kaczyński zapowiedział, że w niedzielę uda się na Ukrainę, w związku z ostatnimi wydarzeniami. 
Zwrócił się też do szefa MSZ i Aleksandra Kwaśniewskiego, aby również jak najszybciej pojechali do Kijowa.","Ukraińska milicja rozpędziła w nocy z piątku na sobotę w Kijowie kilkuset uczestników demonstracji poparcia na rzecz integracji europejskiej Ukrainy. 35 osób zostało zatrzymanych, a kilkadziesiąt rannych w wyniku ataku milicji.  Kaczyński podkreślił na sobotniej konferencji prasowej w Warszawie, że w związku z tymi wydarzeniami potrzebna jest reakcja całej UE i Polski.  – Ukraina stanęła dziś na rozdrożu – oświadczył prezes PiS. Dodał, że stanowisko PiS w sprawie Ukrainy jest jednoznaczne - należy popierać to wszystko, co prowadzi Ukrainę ku Europie.  – Jutro ja i większa delegacja udajemy się do Kijowa – zapowiedział. Ocenił też, że w Kijowie jak najszybciej powinni też być specjalni wysłannicy PE Aleksander Kwaśniewski i Pat Cox oraz Radosław Sikorski i szef MSZ Szwecji Carl Bildt.W reakcji na apel Jarosława Kaczyńskiego o jak najszybszą wizytę w Kijowie szefa MSZ, rzecznik resortu Marcin Wojciechowski powiedział, że MSZ „zajmuje się cały czas sprawą Ukrainy”, a Radosław Sikorski „złożył wiele wizyt na Ukrainie, zawsze spotykał się z przedstawicielami władz jak i z opozycją”.  – Ukraina jest przedmiotem najwyższej uwagi i MSZ będzie podejmował takie działania, jakie uzna za celowe w obecnej sytuacji –  dodał rzecznik resortu.Szef PiS podkreślił, że „mamy do czynienia z bardzo, bardzo ważnym momentem”.Przekonywał, że świadomość tego momentu powinna prowadzić Unię do „dalejidących wniosków, niż te, które dotąd zostały sformułowane”.   – Ukraina potrzebuje naprawdę wielkiego planu. To nie może być jakieś drobnewsparcie. To musi być przedsięwzięcie w wielkiej skali. UE jest do takichprzedsięwzięć zdolna i potrafi je podejmować, kiedy trzeba - mówiłKaczyński. Na pytanie, z kim spotka się podczas wizyty na Ukrainie szef PiS podkreślił,że życzyłby sobie spotkań zarówno z przedstawicielami opozycji, jak i partiirządzącej.  – W tej chwili tego rozstrzygać nie mogę. Zobaczymy - zaznaczył. W podróży do Kijowa Kaczyńskiemu towarzyszyć będą m.in. politycy PiS: JoachimBrudziński, Tomasz Poręba i Marcin Mastalerek. W stolicy Ukrainy przebywa jużwiceprezes PiS Adam Lipiński.Kilka miesięcy temu PiS podjęło decyzję o regularnej współpracy zopozycyjnymi ukraińskimi partiami Batkiwszczyna i Udar. We wrześniukierownictwo PiS spotkało się w Warszawie z opozycyjnymi ukraińskimiparlamentarzystami. Politycy PiS zapewnili wtedy o poparciu dla integracjiUkrainy z UE.",,
Z profilu miasta prosto na stronę wyborczą prezydenta Poznania. „Wyciągniemy konsekwencje”,"Prezydent Poznania wykorzystuje miejski portal społecznościowy w kampanii wyborczej – grzmi opozycja. Na profilu urzędu miasta pojawił się odnośnik do wyborczej strony Jacka Jaśkowiaka. Urzędnicy tłumaczą, że zamieszanie jest wynikiem błędu. Kontrkandydaci w to nie wierzą.","Na profilu miasta na portalu społecznościowym pojawił się sponsorowany wpis zachęcający do wejścia na stronę kandydata. Problem w tym, że oficjalny portal powinien informować, a nie promować. Wpis zniknął po kilku godzinach.  – To jest nieprzyzwoite, zwłaszcza w kontekście tego, czego domagał się Jaśkowiak – wolnych mediów – powiedział w rozmowie z „Teleskopem” Jarosław Pucek, kandydat komitetu wyborczego „Dobro Miasta” na prezydenta Poznania. – To jest kwestia dobrego smaku i dobrych obyczajów. Tego nie powinno się robić – komentuje dr Tadeusz Zysk kandydat Prawa i Sprawiedliwości. – Finansowanie własnej kampanii z pieniędzy publicznych, wykorzystywanie do tego ludzi,  sprzętu to jest po prostu niedopuszczalne w demokratycznym państwie – uważa Ryszard Grobelny b. prezydent Poznania, kandydat komitetu wyborczego „Dobro Miasta” do Rady Miasta Poznania.  Profil prowadzą urzędnicy podlegli prezydentowi. Teraz odcinają się od sprawy i tłumaczą, że wpis nie był elementem kampanii wyborczej ich szefa, a jedynie błędem i niedopatrzeniem. – Zostaną wyciągnięte konsekwencje służbowe, m.in. w postaci nagany. Tymi wyjaśnieniami zamykamy tę sprawę – zadeklarowała Hanna Surma rzeczniczka prezydenta.",,
„Polacy chcą dyskutować o przyszłości Unii Europejskiej”,"Polacy są chętni, by dyskutować o przyszłości Unii Europejskiej i pragną świadomie oraz aktywnie przyczynić się jej współtworzenia – podkreślił w artykule dla „Rzeczpospolitej” szef MSZ Jacek Czaputowicz. „Doskonale odzwierciedliły to konsultacje w sprawie przyszłości Europy, które Ministerstwo Spraw Zagranicznych przeprowadziło w 15 Regionalnych Ośrodkach Debaty Międzynarodowej” – wskazał.","Minister dodał, że konsultacje doprowadziły do czterech wniosków. „Po pierwsze, Polacy oceniają, że Unia Europejska jest wartością, którą należy szanować i o którą trzeba się troszczyć. Najbardziej doceniamy te osiągnięcia Unii, z których bezpośrednio korzystamy w codziennym życiu. To pragmatyczne podejście to z pewnością pożądany kierunek rozwoju UE” – przyznał.Szef MSZ zaznaczył również, że istnieje zapotrzebowanie na wzmożoną aktywność Polski w debacie na temat przyszłości Unii, co wiąże się z wychodzeniem z inicjatywami, „odwagą w prezentowaniu własnych racji, skuteczną ochroną interesów polskich obywateli i firm”.Sprawdzona formułaPodkreślił również istotną rolę realizacji polskich interesów wraz z partnerami Europy Środkowej. „Chodzi tu zarówno o współpracę poprzez sprawdzone formuły jak Grupa Wyszehradzka, jak i o wykorzystanie potencjału inicjatywy Trójmorza, przy czym należy podkreślić komplementarny charakter tej ostatniej wobec działań prowadzonych w ramach Unii” – dodał.Zdaniem Czaputowicza konsekwencja w budowaniu wizji Europy „opartej o państwa narodowe, nie zaś budowanej ponad nimi, wypływa z rzeczywistej potrzeby społecznej”. To właśnie stąd bierze się ostrożność, „a nawet sceptycyzm w nawiązaniu do koncepcji suwerenności europejskiej, która sprowadza się według szefa MSZ do „Europy wyzwolonej spod wpływów amerykańskich”.",,
USA przeciwko rezolucji w sprawie ochrony Palestyńczyków,USA zawetowały w piątek projekt rezolucji Rady Bezpieczeństwa wzywającej do międzynarodowej ochrony Palestyńczyków w Strefie Gazy i na Zachodnim Brzegu. Jednocześnie Rada odrzuciła amerykański projekt rezolucji potępiającej Hamas za eskalację przemocy.,"Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami Stany Zjednoczone zawetowały w piątek projekt rezolucji dot. międzynarodowej ochrony Palestyńczyków zgłoszony przez Kuwejt.Za przyjęciem tekstu głosowało 10 krajów, w tym - Francja, Chiny i Rosja, zaś cztery kraje wstrzymały się od głosu: Zjednoczone Królestwo, Królestwo Niderlandów, Polska i Etiopia. Przeciwko przyjęciu projektu głosowały Stany Zjednoczone.Kuwejcki projekt został przygotowany jako reakcja na niedawne gwałtowne starcia na granicy między Izraelem a Strefą Gazy. W dokumencie znalazł się m.in. apel do armii izraelskiej o powstrzymanie się od „stosowania jakiejkolwiek nadmiernej, nieproporcjonalnej i masowej siły” wobec Palestyńczyków. Amerykański projekt rezolucjiPodczas piątkowego posiedzenia Rady Bezpieczeństwa odbyło się również głosowanie nad projektem rezolucji przygotowanej przez dyplomację amerykańską. W dokumencie USA jednoznacznie potępiono Hamas za ostrzeliwanie Izraela, uznając tę palestyńską organizację za winną eskalacji konfliktu i odpowiedzialną za rozkręcenie spirali przemocy w Strefie Gazy.Za rezolucją zgłoszoną przez Amerykanów nie głosowało żadne państwo wchodzące w skład Rady Bezpieczeństwa oprócz USA. 11 krajów wstrzymało się od głosu. Rosja, Boliwia oraz Kuwejt głosowały przeciw przyjęciu amerykańskiego projektu.– Teraz stało się w końcu jasne, że Narody Zjednoczone zajmują nieprzejednane i nieprzychylne wobec Izraela stanowisko – oceniła Nikki Haley. Rada Bezpieczeństwa „była gotowa, by obwiniać Izrael, ale zabrakło jej takiej gotowości, gdy przyszło do rozliczenia Hamasu” – wskazała.W ocenie Haley dokument przygotowany przez dyplomację Kuwejtu w sposób wykrzywiony i niedokładny przedstawiał ostatnie wydarzenia w regionie. Projekt zakładał, że sekretarz generalny Antonio Guterres przygotuje specjalny raport dot. mechanizmów międzynarodowej ochrony Palestyńczyków.Starcia w Strefie GazyOcenia się, że od 30 marca, gdy rozpoczęły się cotygodniowe protesty w Strefie Gazy odbywające się pod hasłem „Wielkiego Powrotu”, a polegające na szturmowaniu izraelskich zasieków granicznych, aby pokazać, że mieszkańcy Strefy mają prawo powrotu do miejsc zamieszkania, skąd zostali wygnani po 1948 r., zginęło łącznie 123 Palestyńczyków.Po stronie izraelskiej nie było żadnych ofiar śmiertelnych.15 maja USA zablokowały przyjęcie oświadczenia Rady Bezpieczeństwa ONZ, wzywającego do niezależnego śledztwa w sprawie wydarzeń w Strefie Gazy, które miały miejsce dzień wcześniej. W starciach z siłami izraelskimi zginęło wówczas 58 Palestyńczyków, którzy protestowali przeciwko przeniesieniu amerykańskiej ambasady z Tel Awiwu do Jerozolimy.",,
20 lat od zaprzysiężenia Lecha Wałęsy,"Dokładnie 20 lat temu ostatni prezydent na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski przekazał insygnia władzy prezydenckiej polskim władzom. Na Zamku Królewskim  odbyła się uroczystość związana z tą rocznicą. Wzięli w niej udział prezydenci – Bronisław Komorowski, Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski oraz wdowa po prezydencie Ryszardzie Kaczorowskim.","– Cieszmy się, że Polska jest wolna, ale czujmy się zobowiązani, by dać z siebie wszystko, by efekty tego wielkiego zwycięstwa były trochę większe – mówił były prezydent Lech Wałęsa podczas środowej uroczystości 20. rocznicy przekazania mu insygniów prezydenta RP.Lech Wałęsa mówił m.in. o grudniu 1970 roku i stanie wojennym. Obie te daty – jak podkreślił – skłaniają go do refleksji na temat tego, czy wszystkie jego decyzje były trafne. Wymienił dwie, które – jak powiedział - podejmował sam przeciw wszystkim: „niedopuszczenie, by premierem został generał Kiszczak” i „strącenie z prezydentury generała Jaruzelskiego”.  – Mam wątpliwości. Z ludzkiego punktu widzenia musiałbym przeprosić te indywidualności prywatnie, ja Lech Wałęsa, przeprosić generała (Kiszczaka), że mu utrąciłem karierę - nie został premierem, przeprosić generała Jaruzelskiego, że nie dotrzymałem słowa, zburzyłem porozumienie Okrągłego Stołu – mówił Wałęsa. Jak jednak dodał, wtedy był przekonany, że „tak trzeba zrobić”. Uroczystość odbyła się w Sali Balowej Zamku Królewskiego w Warszawie.   Po wyborze Lecha Wałęsy na prezydenta, w grudniu 1990 r. Ryszard Kaczorowski przekazał na ręce ówczesnego marszałka Senatu Andrzeja Stelmachowskiego insygnia władzy prezydenckiej II Rzeczypospolitej.   Jako pierwszy głos zabrał dyrektor Zamku Królewskiego prof. Andrzej Rottermund, następnie wystąpili: sekretarz generalny Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa Andrzej Kunert, marszałek Senatu Bogdan Borusewicz, były prezydent Lech Wałęsa oraz prezydent Bronisław Komorowski.   Insygnia te to tłoki pieczętne prezydenta Rzeczypospolitej, Chorągiew Rzeczypospolitej oraz dokumenty państwowe, w tym oryginał konstytucji z 23 kwietnia 1935 r., która była prawną podstawą kontynuowania działalności władz RP na uchodźstwie po wojnie.  W Arkadach Kubickiego odbyło się spotkanie opłatkowe prezydenta z przedstawicielami najwyższych władz państwowych. Na obie uroczystości zaproszeni zostali m.in. b. prezydent Aleksander Kwaśniewski i wdowa po ostatnim prezydencie RP na uchodźstwie Ryszardzie Kaczorowskim – Karolina.",,
Wałęsa: Zabraniam prezydentowi powoływać się na „Solidarność”,„Panie prezydencie Duda. Jako współtwórca i Przewodniczący od zarania do odejścia na urząd Prezydenta zabraniam Panu kategorycznie powoływać się na historyczną Solidarność” – napisał na Facebooku były prezydent Lech Wałęsa.,"Były prezydent w poście na Facebooku skrytykował działalność prezydenta Polski Andrzeja Dudy.   Zwracając się do głowy państwa Wałęsa oznajmił, że jako „współtwórca i przewodniczący” „Solidarności” „od zarania do odejścia na urząd prezydenta”, zabrania mu „kategorycznie powoływać się na historyczną Solidarność”.  Dalej Lech Wałęsa wyliczał, czym jest powodowany. „Za postawą jaką Pan prezentuję, za burzenie systemu trójpodziału władz o który Solidarność walczyła, za łamanie Konstytucji. za kłamstwa, manipulacje i pomówienia” – czytamy we wpisie polityka.   Na koniec Wałęsa wyraził też przekonanie, że „Solidarność tamtych czasów by to z hukiem zrobiła, by Panem nie kalał jej szeregów”.",,
Szantaż i „awaria”. Jak Sieczyn niszczył polską inwestycję w Możejkach,"To miał być kolejny etap przejmowania aktywów Jukosu. Igor Sieczyn był święcie przekonany, że przejmie Możejki za grosze. Kiedy ubiegli go Polacy, postanowił się zemścić. Z relacji rosyjskich menedżerów i ustaleń amerykańskich dyplomatów wynika, że to ówczesny wiceszef kremlowskiej administracji próbował wykurzyć PKN Orlen z Litwy, odcinając dostawy ropy z Rosji. A mimo to, niecałą dekadę później, Sikorski wyszedł z pomysłem, by tegoż Sieczyna do Możejek zaprosić.","Wszystko zaczęło się na początku 2003 roku, gdy ówczesny zastępca administracji prezydenckiej rozpoczął likwidację imperium Michaiła Chodorkowskiego. Wtedy to, na zamówienie i pod dyktando Sieczyna, powstał raport Rady ds. Strategii Narodowej pt. „Państwo i oligarchia”. Wynikało z niego, że oligarchowie szykują pucz. Oczywiście Sieczyn podsunął raport Władimirowi Putinowi, a ten dał zielone światło do zniszczenia Jukosu, którego szef Chodorkowski coraz śmielej angażował się w politykę (choć rzecz jasna, o żadnym spisku mowy nie było).Jak wiadomo, Chodorkowski został skazany na długi pobyt w łagrze, a co się stało z jego biznesem? W 2004 roku nieznana nikomu mała spółka Bajkałfinansgroup zakupiła najlepszą część imperium Jukosu: firmę Jugansknieftiegaz. Nie wiadomo, kim byli właściciele firmy-krzak, ani skąd mieli pieniądze na zakup. Wiadomo za to, że jeszcze tego samego dnia Bajkałfinansgrup kupiła państwowa Rosnieft’. Za 10 tys. rubli… Podobnie było z innymi głównym aktywami Jukosu w Rosji. Dostały się Rosniefti, czyniąc ten państwowy koncern – którego prezesem był człowiek Sieczyna, Siergiej Bogdanczikow - największym naftowym potentatem Rosji, jednym z największych koncernów naftowych na świecie. W połowie 2004 r. na czele jego rady dyrektorów stanął Sieczyn. Pycha ukaranaJukos miał spore aktywa także poza granicami Rosji, najczęściej poprzez spółki zarejestrowane w państwach UE. Wspólnie z rządem Litwy był m.in. właścicielem przedsiębiorstwa Mazeikiu nafta (rafineria, terminal i łączący je rurociąg). Udziały w Możejkach Chodorkowski wykupił w 2002 roku od amerykańskiego Williams International. W tym miejscu oddajmy głos ówczesnemu wiceprezesowi Gazpromu Aleksandrowi Riazanowowi. Kilka lat temu opowiedział on dziennikarzom gazety „Wiedomosti” o mało znanym wątku sprawy zakupu Możejek.- Wiosną 2005 roku przyszła mi do głowy myśl: a czemu by Gazprom miał nie przejąć rafinerii Mazeikiu nafta (sprzedawano udziały Jukosu – 53,7%, a jeszcze 40,66% było w rękach rządu Litwy – red.). W tym czasie zawieraliśmy wspólnie z niemieckim Ruhrgas transakcję zakupu litewskiego dostawcy gazu Lietuvos dujos. Na Litwie mieliśmy dobre relacje z rządem. Porozmawiałem z ówczesnym premierem Algirdasem Brazauskasem. Długo go przekonywałem, zasadniczo się zgodził, ale powiedział, że trzeba to robić wspólnie z prywatną spółką, na przykład z TNK-BP (prywatna naftowa spółka rosyjsko-brytyjska) – wspominał Riazanow.Ale kiedy przedstawił pomysł Sieczynowi, ten go nie poparł. Sieczyn twierdził, że Gazprom nie ma co kupować udziałów w Możejkach od Jukosu, bo te aktywa i tak zostaną zlicytowane w ramach niszczenia koncernu Chodorkowskiego i dostaną się Rosniefti. – Wtedy zacząłem wyjaśniać Sieczynowi, że to nie takie proste: kontrolny pakiet Mazeikiu nafta należy do holenderskiej Yukos Finance. Ale Sieczyn nie dał się przekonać: mówił, że ma dobrych prawników i wygra w holenderskich sądach – relacjonował Riazanow.Sieczyn grubo się pomylił. Litewski rząd nie chciał w największym swym przedsiębiorstwie biznesu związanego z Kremlem. Możejki kupił w maju 2006 roku PKN Orlen. Tego Sieczyn nie mógł darować. Naftowy zajazd na LitwieDo tej pory rafineria zaopatrywała się w rosyjską ropę dwiema drogami: morską i lądową. Z rosyjskiego terminalu Primorsk tankowce przywoziły ropę do terminalu w Butinge i stamtąd surowiec płynął ropociągiem do Możejek. Taniej było jednak sprowadzać czarne złoto odnogą ropociągu Przyjaźń (przez Białoruś). Nie minęły dwa miesiące od zakupu Możejek przez Polaków, a ropa wspomnianym ropociągiem płynąć przestała. Oficjalnie: z powodu awarii na odcinku rury w obwodzie briańskim.W styczniu 2011 roku rosyjska opozycyjna „Nowaja Gazieta” wspólnie z Wikileaks opublikowała depesze amerykańskich dyplomatów, rzucające sporo światła na kulisy nacjonalizacji Jukosu, w tym także na kwestię rafinerii w Możejkach. Wynika z nich, że to Sieczyn nakazał wstrzymać dostawy surowca ropociągiem do litewskiej rafinerii, licząc na to, że PKN Orlen wycofa się z Litwy.Najciekawsze informacje zawiera depesza ambasady USA w Moskwie z 30 sierpnia 2006 r. pod tytułem „Rosyjska ropa dla Litwy – mieszanka biznesu i zemsty”. Amerykanie rozmawiali z przedstawicielem TNK-BP Shawnem McCormickiem. Powiedział im, że nie bacząc na przegraną jego firmy z Polakami w wyścigu o zakup Możejek, w maju-czerwcu 2005 TNK-BP zaproponowała Orlenowi dostawy ropy. Szczegóły oferty odpowiadały też Transniefti, czyli operatorowi ropociągów w Rosji (Transnieft’ ma monopol na zarządzanie ropociągami, jego szefem był wtedy kolega Putina z rezydentury KGB w Dreźnie Nikołaj Tokariew). „Po czym na początku lipca Igor Sieczyn, przewodniczący rady dyrektorów Rosniefti i wiceszef administracji prezydenta, zadzwonił do Germana Chana, dyrektora wykonawczego TNK-BP z pytaniem, czy podpisano porozumienie o dostawie ropy do Możejek” - czytamy w depeszy relację McCormicka. Gdy usłyszał że nie, Sieczyn „wydał polecenie” TNK-BP wycofać propozycję dla Orlenu, co firma oczywiście zrobiła. Sieczyn dzwonił do Chana na długo przed „awarią” ropociągu – co potwierdza tezę, że było to celowe działanie.Ale to nie jedyne źródło wskazujące na decydującą rolę Sieczyna w próbach zniszczenia inwestycji polskiej na Litwie. „W rozmowie 29 sierpnia przedstawiciel Łukoilu Andriej Gajdamaka potwierdził nam, że Sieczyn występując w charakterze przedstawiciela Kremla był zainteresowany zaprzestaniem dostaw i że Łukoil i TNK-BP nadal odczuwały presję, mającą na celu uniemożliwienie im zawarcia umów z Możejkami”. W komentarzu do powyższych informacji amerykańscy dyplomaci pisali do Waszyngtonu, że nie wykluczają, iż Sieczyn może w ostateczności próbować przerwać także drugą drogę dostaw rosyjskiej ropy do Możejek – z Primorska. Wówczas rafineria znalazłaby się w sytuacji dramatycznej.Jednak co udało się z TNK-BP i Łukoilem, nie wyszło z Gunvorem, potężnym traderem naftowym sprzedającym ropę Możejkom drogą morską. Też prywatna spółka, jak TNK-BP i Łukoil, wyróżniała się jednak tym, że należała do Giennadija Timczenki. A tego już wtedy nazywano „skarbnikiem Putina”. Z finansowymi interesami prezydenta przegrać musiała nawet żądza zemsty tak potężnego człowieka, jak Sieczyn. Ropa nadal płynęła do Możejek, choć oczywiście koszty wzrosły niepomiernie. Cień Putina– Po sprawie Jukosu dla wszystkich stało się jasne, że Sieczyn może dowolny dekret zatrzymać i dowolny projekt decyzji inicjować – mówił były urzędnik rządu. Właśnie wtedy zaczynała się wielka kariera i budowanie finansowo-politycznej potęgi Sieczyna, uważanego dziś za numer dwa putinowskiej Rosji, człowieka, który miał później śmiałość przeciwstawiać się samemu Putinowi.A ten ufa mu niepomiernie od wielu lat. Gdy 31 grudnia 1999 roku został p.o. prezydenta, jeszcze tego samego dnia podpisał dekret o nominacji Sieczyna - którego poznał w czasach leningradzkich - na zastępcę szefa administracji prezydenta. Sieczyn był cieniem Putina. Gdy ten przyjeżdżał na Kreml, czekał na niego przed windą i potem przez tych kilka, kilkanaście minut, które pokonywał prezydent w drodze do gabinetu, Sieczyn miał dostęp do jego ucha. Wieczorem sytuacja się powtarzała, tylko w drugą stronę. Sieczyn ograniczał dostęp do Putina ludzi pozostałych na Kremlu po Jelcynie. Szef administracji prezydenckiej Aleksandr Wołoszyn widział w nim rywala. Sieczyn był nazywany „Korżakowem Putina”, należał do rywalizującego z „liberałami” i Wołoszynem klanu siłowików. Do tej grupy zaliczano prokuratora generalnego Władimira Ustinowa, dyrektora FSB Nikołaja Patruszewa, Wiktora Iwanowa oraz kilku oligarchów, w tym ówczesnego prezesa Rosniefti Siergieja Bogdanczikowa i bankowca Siergieja Pugaczowa. Sprawa Jukosu to okres, kiedy ukształtował się sieczynowski styl zarządzania. – To był przełom. Historia Chodorkowskiego to ważny przykład. Sieczyn wszystko zrobił własnymi rękami, ale przy tym nie podpisał nawet jednego papieru – opowiadał były kremlowski urzędnik. Jeszcze przez cztery lata zajmował jednocześnie stanowisko doradcy prezydenta. Po wyborach prezydenckich został wicepremierem, a w 2012 roku, gdy Putin wrócił na Kreml, Sieczyn ostatecznie opuścił państwową pracę i został szefem zarządu Rosniefti. Wciąż jednak ma ogromne polityczne wpływy, a przede wszystkim atut w postaci lojalnych ludzi w strukturach bezpieczeństwa. To właśnie zbudowana za jego sprawą na Łubiance specjalna jednostka FSB odpowiada za wszystkie głośne antykorupcyjne sprawy ostatnich dwóch lat. W ten sposób Sieczyn eliminuje niewygodnych graczy i zastrasza innych.",,
Miller pisze do Tuska i atakuje Palikota,W przeddzień głosowania nad reformą emerytalną szef SLD Leszek Miller wysłał list do premiera Donalda Tuska – dowiedział się portal tvp.info. Napisał w nim m.in. że jego partia „nie godzi się na robienie z Polski prymusa polityki fiskalnej” i zaatakował Ruch Palikota.,"Jutro Sejm ma przegłosować rządowe plany stopniowego wydłużenia wieku emerytalnego do 67 roku życia, zarówno dla kobiet, jak i dla mężczyzn. Tej nowelizacji od początku ostro sprzeciwiał się SLD. Podobną wymowę ma list do szefa rządu. „Jutro zamierza Pan w Sejmie zakończyć prace nad zmianami w systemie emerytalnym. Uważamy, że potrzebnej reformy nie wolno robić w nerwowym pośpiechu” – napisał. W liście Miller zaatakował też Ruch Palikota za poparcie rządowych planów. Oskarżył partię Janusza Palikota o udział w „prawicowej koalicji”.Zdaniem Millera, na podwyższenie wieku emerytalnego Polska nie jest przygotowana. „Nie można zatrzymać przymusem ustawowym milionów zmęczonych seniorów na rynku, na którym nie ma pracy dla ludzi młodych, kobiet czy osób niepełnosprawnych. Nie można tego czynić w kraju, w którym jest ciągle dwa miliony bezrobotnych i z którego równocześnie dwa miliony ludzi wyjechało szukać chleba za granicą” – napisał.Dodał, że rząd Tuska nie robi reformy z troski o przyszłych emerytów, ale z chęci ratowania finansów publicznych. Skrytykował też szefa rządu za pośpiech we wprowadzaniu zmian. „Praktyka dowodzi, że pośpiech w pracach legislacyjnych nie jest wskazany. Śpieszyć się można z otwieraniem nieukończonych autostrad przed EURO 2012. Śpieszyć się też można na piłkarski mecz…” – napisał.W liście do Tuska szef SLD zaproponował też rozwiązania mające poprawić sytuację na rynku pracy. „Ratowanie budżetu trzeba zacząć od uszczelnienia systemu składkowego i ograniczenia wydawania pieniędzy na utrzymanie rosnącej biurokracji. Trzeba tak opodatkować umowy śmieciowe i samozatrudnienie, aby przestało się opłacać unikanie normalnych umów o pracę. Trzeba znieść obowiązek przynależności do OFE” – napisał.Na koniec przestrzegł Tuska, by nie uważał się za nieomylnego. „Dysponując większością parlamentarną oraz wsparciem Prezydenta RP posiada Pan ogromną władzę i może Pan przeforsować zły projekt zmian emerytalnych, ale powinien Pan pamiętać, że nie jest Pan nieomylny” – napisał.Wiktor Ferfecki",,
Trump zarzuca zdradę inicjatorom śledztwa Muellera,"Prezydent USA Donald Trump oskarżył, nie wymieniając nazwisk, odpowiedzialnych za wszczęcie śledztwa przez specjalnego prokuratora Roberta Muellera o działanie w złej wierze i zdradę. Zapowiedział „przyjrzenie się im”.","Dzień wcześniej minister sprawiedliwości William Barr ujawnił streszczenie raportu Muellera, z którego wynika, że specjalny prokurator nie znalazł dowodów na to, iż sztab Trumpa uczestniczył w zmowie lub koordynował działania z Rosją w celu wpłynięcia na wynik wyborów prezydenckich w USA w 2016 r. – Jest mnóstwo złych ludzi, którzy zrobili coś bardzo, bardzo złego. (...) Powiedziałbym - coś zdradzieckiego przeciwko naszemu krajowi – mówił prezydent na spotkaniu z dziennikarzami. Nie podał nazwisk ani nie sprecyzował, jakie ewentualnie działania miałyby być podjęte przeciwko tym ludziom,. – Dlaczego im się nie przyjrzano? Okłamywali Kongres. Wielu z nich. I wiecie, kto to jest – mówił Trump dziennikarzom w Białym Domu, siedząc obok premiera Izraela Benjamina Netanjahu. – Nigdy nie możemy pozwolić, by coś takiego spotkało innego prezydenta – dodał. Donald Trump wielokrotnie oskarżał Roberta Muellera, byłego dyrektora FBI, o prowadzenie „polowania na czarownice” i zarzucał mu konflikt interesów. Jednak teraz, zapytany, czy Mueller postępował honorowo, Trump odpowiedział twierdząco. Zapytana, czy Trump jest winien przeprosiny Muellerowi, rzeczniczka wyraziła opinię, że to prezydentowi należą się przeprosiny od Demokratów i liberalnych mediów.Republikański senator Lindsey Graham, przewodniczący senackiej komisji wymiaru sprawiedliwości i sojusznik Trumpa, zapowiedział, że zwróci się do Barra o mianowanie prokuratora, którego zadaniem będzie zbadanie początków śledztwa ws. domniemanych powiązań z Rosją, prowadzonego najpierw przez FBI, a potem przez Muellera, kiedy prezydent odwołał szefa FBI Jamesa Comeya. Tymczasem Demokraci w Kongresie domagają się wglądu w pełny raport Muellera, odrzucając streszczenie przekazane przez Barra w najlepszym razie jako niekompletne, a w najgorszym – jako stronnicze. Demokraci zwrócili szczególną uwagę na zawarte w streszczeniu stwierdzenie, że raport Muellera „nie oczyszcza” prezydenta z zarzutu utrudniania działań wymiaru sprawiedliwości, lecz „podaje dowody po obu stronach tego pytania”. Według Barra dowody tego utrudniania nie są wystarczające, by uznać, że Trump popełnił przestępstwo. Prezydent uważa, że raport Muellera kończy sprawę podejrzeń o zmowę z Rosją. – Jesteśmy szczęśliwi, że to się skończyło. Jest w stu procentach tak, jak być powinno. Żałuję, że nie poszło to o wiele szybciej – powiedział Trump dziennikarzom.",,
Turcja zbombardowała Irak. Celem jazydzi,"Turcja przeprowadziła naloty w rejonie Sindżaru w północnym Iraku. Celem był konwój jazydzkich Sił Oporu Sindżaru (YBS). Nieznana jest liczba ofiar śmiertelnych. Był to pierwszy atak turecki w tym regionie, odkąd Partia Pracujących Kurdystanu (PKK) ogłosiła wycofanie się z tych terenów.","Według informacji podanych przez kurdyjskie media w wyniku nalotów doszło do co najmniej pięciu eksplozji w okolicach miasta Snune w zdominowanym przez religijną mniejszość jazydów rejonie Sindżaru. Bomby trafiły m.in. samochód należący do YBS i kilka punktów kontrolnych tej milicji.Turecki nalot miał miejsce w trakcie uroczystości żałobnych odprawianych w jazydzkiej wiosce Koczo koło Snune, w których brało udział YBS. Uroczystości te upamiętniały czwartą rocznicę masakry jazydów dokonanej przez Państwo Islamskie.Ankara uważa, że YBS jest częścią PKK, która uznawana jest za organizację terrorystyczną przez Turcję, Stany Zjednoczone oraz Unię Europejską. W sierpniu 2014 r. PKK uratowała około 35 tys. jazydów, otwierając dla jazydzkich uciekinierów przed islamistami bezpieczny korytarz do kontrolowanych przez Kurdów terenów północnej Syrii.",,
„Nic nie usprawiedliwia wyrzucenia konstytucji do kosza”,"– Nikt nie ma pretensji do Leszka Millera, że jego rząd i  prezydent Aleksander Kwaśniewski, zdecydowali się na daleko posuniętą współpracę z Ameryką, także współpracę wywiadowczą. Rozumiem panujące wówczas nastroje, które dzisiaj mogą usprawiedliwiać nasz udział w kampanii w Iraku. Natomiast nic nie usprawiedliwia tego, że myśmy się zgodzili na wyrzucenie naszej konstytucji, której przecież Kwaśniewski był współautorem, do kosza. To jest wyjątkowo cyniczne i poniżające dla Polski – tak senator Józef Pinior, komentował w TVP Info wyrok Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w sprawie tajnych więzień CIA w Polsce.","Europejski Trybunał Praw Człowieka uznał, że Polska siedmiokrotnie złamała Europejską Konwencję Praw Człowieka. Trybunał rozpatrywał skargę Palestyńczyka Abu Zubajdy i Saudyjczyka Abd al-Rahim al-Nashiria, którzy mieli być przetrzymywani i torturowani w tajnym więzieniu CIA w Polsce – w ośrodku polskiego wywiadu w Starych Kiejkutach. Zgodnie z wyrokiem Polska ma zapłacić skarżącym: po 100 tys. euro zadośćuczynienia, a dodatkowo al-Nashiriemu 30 tys. euro zwrotu kosztów.  Trybunał zarzucił Polsce prowadzenie nieskutecznego śledztwa w tej sprawie. Władze w Warszawie zostały też obarczone odpowiedzialnością za to, że nie zapobiegły na swoim terytorium torturom i nieludzkiemu traktowaniu skarżących oraz za sam fakt przyzwolenia na więzienie ich w Polsce. Senator Józef Pinior nie miał wątpliwości, że dzisiejszy wyrok Trybunału ostatecznie stwierdza, że w Polsce działało tajne więzienie CIA, w którym przetrzymywano i torturowano osoby podejrzewane o działalność terrorystyczną.   – Czy należało współpracować z Ameryką w walce z terroryzmem? Oczywiście, że tak. Należało i należy. Współpraca z CIA nie może jednak polegać na tym, że my gwałcimy polską konstytucję, łamiemy fundament polskiej demokracji.   Nie można nikogo pozbawić wolności bez decyzji sądu.   Współpracując z CIA nie możemy wyrzucać naszej tradycji prawnej i fundamentu naszej demokracji.  Ja nawet nie sądzę, że Amerykanie tego od nas wymagają. Przecież Brytyjczycy nie zgodzili się na funkcjonowanie takich więzień na swoim terytorium, bo honorują Habeas Corpus Act  (brytyjska ustawa z XVII w.  gwarantująca jednostce nietykalność osobistą red. )   – mówił senator Józef Pinior.   CZYTAJ TEŻ  Trybunał w Strasburgu: Polska naruszyła Europejską Konwencję Praw Człowieka w sprawie więzień CIA",,
Bułgaria chce wydalić dwóch rosyjskich dyplomatów,Bułgaria prawdopodobnie wydali dwóch rosyjskich dyplomatów w związku z zarzutami działalności szpiegowskiej – oświadczyła w piątek bułgarska minister spraw zagranicznych Ekaterina Zachariewa. Obaj mieli zbierać informacje objęte tajemnicą państwową.,"– Otrzymaliśmy od prokuratorów listy z zarzutami. Podejmiemy działania, do jakich jesteśmy zobowiązani i najprawdopodobniej ogłosimy ich za osoby niepożądane – powiedziała Zachariewa dodając, że jeszcze w piątek wezwie do siebie rosyjskiego ambasadora.  Jak podała w piątek bułgarska prokuratura, obaj Rosjanie byli zaangażowani w działalność szpiegowską polegającą na zbieraniu informacji objętych tajemnicą państwową.  Jedna z tych osób to pierwszy sekretarz wydziału konsularnego ambasady Rosji w Sofii, który od roku 2017 aż do chwili obecnej miał gromadzić informacje na temat mechanizmów bułgarskiego procesu wyborczego.  Drugi znajdujący się w polu zainteresowania prokuratury rosyjski dyplomata jest pracownikiem przedstawicielstwa handlowego Federacji Rosyjskiej w Sofii. Zarzuca mu się, że od października 2018 roku aż do teraz prowadził działania wywiadowcze dotyczące między innymi energetyki i bezpieczeństwa energetycznego Bułgarii. W tym celu kontaktował się z bułgarskimi obywatelami mającymi dostęp do informacji z tych dziedzin. Zebrane informacje miał wysłać do głównej siedziby rosyjskich służb wywiadowczych w Moskwie.",,
Dekret Obamy podpisany na pokładzie Air Force One. Nielegalni imigranci odetchnęli z ulgą,"Prezydent Barack Obama podpisał dekret imigracyjny, w wyniku którego prawie 5 mln z ponad 11 mln nielegalnych imigrantów w USA otrzyma ochronę przed deportacją – poinformował w piątek Biały Dom.","Prezydent podpisał dokument na pokładzie samolotu Air Force One, tuż powylądowaniu w Las Vegas.„Muszę działać sam”Barack Obama ogłosił dekret w czwartek. W wystąpieniu w Las Vegas powtórzył, że wolałby, by system imigracji został zreformowany na drodze legislacyjnej w Kongresie, a nie dekretów prezydenckich. – Wobec bezczynności (parlamentu – przyp. red.) muszę działać sam – powiedział prezydent.W ubiegłym roku z inicjatywy Obamy Senat przyjął ponadpartyjną ustawę w tejsprawie, ale zdominowana przez Republikanów Izba Reprezentantów nawet niepoddała jej pod głosowanie. Wielu Republikanów, zwłaszcza związanych zeskrajnie prawicową Partią Herbacianą (Tea Party), argumentowało, że ustawabyłaby „amnestią” dla nielegalnych imigrantów w USA.Trzyletnia ochrona dla 5 mln imigrantówNa mocy ogłoszonego przez Obamę dekretu prawie 5 mln nielegalnych imigrantów otrzyma trzyletnią ochronę przed deportacją. Dotyczyć ma to jednak tylko tych osób, które żyją w USA minimum pięć lat i są rodzicami dzieci, które mają amerykańskie obywatelstwo (bo urodziły się w USA) lub uregulowany status, a także nie były karane.Dekret prezydencki przewiduje, że jeśli nielegalni imigranci spełniąkryteria, zarejestrują się i uiszczą opłaty (na razie nie podano, jakwysokie, ale najpewniej będą odpowiadały zaległym podatkom), to otrzymajązgodę na pobyt i pracę w USA na trzy lata, z możliwością odnowienia poupływie tego terminu.",,
Prezydent do żołnierzy PKW Sophia: Chronicie Europę i uchodźców,"– Żołnierze unijnej misji Sophia na Morzu Śródziemnym chronią bezpieczeństwo Europy i tych, którzy z narażeniem życia chcą się do niej dostać – powiedział w czwartek prezydent Andrzej Duda. Podkreślał konieczność współpracy Unii Europejskiej i NATO.","Prezydent z pierwszą damą Agatą Kornhauser-Dudą przybył z wizytą do żołnierzy polskiego kontyngentu wojskowego misji Sophia w bazie Sigonella na Sycylii niedaleko Katanii. W wizycie uczestniczą także: minister obrony Mariusz Błaszczak, szef Sztabu Generalnego WP gen. Rajmund Andrzejczak i dowódca operacyjny rodzajów sił zbrojnych gen. dyw. Tomasz Piotrowski.– Nasi żołnierze, będący zarazem żołnierzami Sojuszu Północnoatlantyckiego, działają w ramach misji europejskiej, stojąc na straży europejskich granic, na straży bezpieczeństwa ludzi – z jednej strony obywateli UE, ale także tych, którzy do Unii Europejskiej poprzez Morze Śródziemne jako uchodźcy próbują się przedostać, ryzykując życiem – mówił prezydent. – Bardzo często ich ratujecie, wybawiając ich od niebezpieczeństwa – dodał.– Stojąc na straży bezpieczeństwa Europy, chronicie przestrzeganie embarga na dostawy broni, zapobiegacie nielegalnemu handlowi bronią – powiedział. Kwiaty na grobie polskiego lotnika w Katanii Po zapoznaniu się z zadaniami PKW Sophia prezydent Duda, pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda, minister obrony Mariusz Błaszczak i ambasador RP we Włoszech Anna Maria Anders złożyli na cmentarzu wojennym w Katanii wieniec na grobie kpt. Władysława Dreckiego, pilota Polskiego Zespołu Myśliwskiego RAF, zwanego Cyrkiem Skalskiego, który zginął w 1943 r. na Sycylii.W bazie Sigonella, gdzie stacjonuje PKW Sophia, prezydent i pierwsza dama spotkali się z mieszkającą na Sycylii sybiraczką Teresą Bobrowską.",,
Tusk o Szydło: takie słowa nigdy nie powinny paść z ust polskiego premiera,Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk odniósł się w środę do przemówienia premier Beaty Szydło w Auschwitz. „Takie słowa w takim miejscu nigdy nie powinny paść z ust polskiego premiera” – napisał na swoim oficjalnym profilu na Twitterze.,"W środę premier Beata Szydło podczas uroczystości z okazji 77. rocznicy deportacji polskich więźniów do Auschwitz mówiła, że wstrząsający i haniebny proceder mordu prowadzony w obozach koncentracyjnych na zawsze pozostawił piętno na losach świata.  Premier podkreśliła, że wielkim zadaniem dla polityków jest doprowadzić do tego, by „tak straszliwe wydarzenia jak te, które miały miejsce w Auschwitz, a także innych miejscach kaźni, nigdy więcej się nie powtórzyły”. – Auschwitz to w dzisiejszych niespokojnych czasach wielka lekcja tego, że trzeba czynić wszystko, aby uchronić bezpieczeństwo i życie swoich obywateli – powiedziała szefowa rządu.  „Takie słowa nie powinny paść”    „Takie słowa w takim miejscu nigdy nie powinny paść z ust polskiego premiera” – napisał w środę na swoim oficjalnym profilu na Twitterze Donald Tusk. „Ta formuła da się obronić”  Z kolei b. szef MSZ prof. Adam Daniel Rotfeld, komentując w RMF FM wypowiedź premier w Auschwitz, ocenił, że „ta formuła da się obronić”.   – Ponieważ w moim przekonaniu te niespokojne czasy wynikają z tego, że jest bardzo dużo nieprzewidywalności i w związku z tym może zdarzyć się coś, czego nikt nie oczekuje, ale to się zdarza – podkreślił Rotfeld.     Według niego „może dojść do małej wojny, która przerasta się w wojnę subregionalną, regionalną, globalną i należy temu zapobiec”. – Ma rację premier Szydło - sam fakt istnienia muzeum Auschwitz powinien być zapamiętany przez wszystkie pokolenia – powiedział były minister spraw zagranicznych.      „Kontekst jest jednoznaczny”  Do komentarzy dotyczących wypowiedzi premier odniósł się wcześniej rzecznik rządu Rafał Bochenek. „Jeżeli ktoś chce się doszukać złych intencji, może je znaleźć w każdej wypowiedzi. Proponuję wysłuchać całe wystąpienie Premier@BeataSzydlo"" – napisał na Twitterze. W rozmowie z PAP podkreślił, że kontekst wystąpienia premier był jednoznaczny. – Wynikał z miejsca, w którym byliśmy, i z całości wypowiedzi pani premier – zaznaczył.",,
Saryusz-Wolski: Koalicja Europejska jest promoskiewska,"Europoseł Jacek Saryusz-Wolski stwierdził, że stworzona przed wyborami do Parlamentu Europejskiego przez partie opozycyjne Koalicja Europejska jest „promoskiewska”. Polityk podał też przykłady, które według niego mają świadczyć o prawdziwości tej tezy. Wśród nich są m.in. wypowiedzi polityków KE o bazach NATO w Polsce, katastrofa w Smoleńsku, obrona byłej agentury służb PRL, „gazowe interesy z Moskwą” czy sprzeciw wobec przekopu Mierzei Wiślanej.",,,
Abp Gądecki: zmartwychwstanie to skok w nowy wymiar,"– Zmartwychwstanie jest czymś, co w dziejach życia na Ziemi nigdy przedtem się nie wydarzyło; to skok w nowy wymiar i porządek – powiedział w sobotę w Poznaniu, w trakcie liturgii Wigilii Paschalnej metropolita poznański arcybiskup Stanisław Gądecki.","Jak dodał arcybiskup, choć chrześcijańska wiara w zmartwychwstanie spotykała się od początku z oporami - zmartwychwstanie Jezusa jest faktem.Na czym polega zmartwychwstanie?Arcybiskup Gądecki powiedział w trakcie homilii, że zmartwychwstanie „pozostaje tak bardzo poza wszelkim naszym doświadczeniem, że ciągle pytamy na czym właściwie ono polega”.– Jeśli możemy w tym przypadku użyć języka teorii ewolucji, to polega ono - jak uczył papież Benedykt XVI - na „mutacji”. Jest to absolutnie decydujący skok w całkowicie nowy wymiar. Jest czymś, co przedtem nigdy się nie wydarzyło w długich dziejach życia na Ziemi. Jest skokiem w całkowicie nowy porządek, który dotyczy również nas - powiedział abp Gądecki. Hierarcha przypomniał przy tym, że ewangeliści mocno podkreślają, iż zmartwychwstały Jezus „jest tym samym Jezusem, którego apostołowie znali przed Jego śmiercią, że pojawił się On w tym samym ciele, lecz nie w takim samym”.To jest fakt – Chrześcijańska wiara w zmartwychwstanie spotykała się od początku z niezrozumieniem i oporami. A jednak zmartwychwstanie Jezusa jest faktem. Jest to jakościowy skok ku nowemu życiu, ku nowemu światu, który od momentu pojawienia się Zmartwychwstałego przenika nasz świat, przemienia go i pociąga ku sobie – powiedział abp Gądecki.Przypomniał też, że „od najdawniejszych czasów” w Wigilię Paschalną Kościół udziela sakramentu chrztu świętego katechumenom. W sobotę w poznańskiej katedrze sakramenty chrztu, bierzmowania i komunię świętą przyjęło kilkanaście dorosłych osób. Warszawska procesjaPod przewodnictwem metropolity warszawskiego kard. Kazimierza Nycza została odprawiona Wigilia Paschalna, po której z archikatedry św. Jana wyruszyła procesja rezurekcyjna.Duchowni odprawili liturgię światła, w trakcie której wierni zapalili świece od paschału. Liturgia słowa, symboliczne przejście od Starego do Nowego Testamentu, opisywała dzieła Boga od stworzenia świata, przez ofiarę Izaaka, wyjście narodu wybranego z Egiptu po dzieło zbawienia.W trakcie liturgii chrzcielnej do sakramentu chrztu przystąpiło dziewięcioro dorosłych. Ostatnią liturgię - eucharystyczną zakończyła obwieszczająca zmartwychwstanie procesja rezurekcyjna, która przeszła ulicami Starego Miasta, przy dźwiękach dzwonów i orkiestry strażackiej.",,
Ukraina: ukradziono ponad 200 tys. litrów wojskowego paliwa,Ponad 200 tys. litrów paliwa ukradziono z wojskowych składów w Odessie na południu Ukrainy. Kradzież ujawniła specjalna komisja. Ukraiński minister obrony określił przestępstwo jako zdradę i zdegradował oficera dowodzącego jednostką.,"Nieprawidłowości na dużą skalę dopatrzono się w 46 Centrum Zabezpieczenia Południowego Regionu ukraińskiej armii. Komisja ministerstwa obrony w trakcie inspekcji doliczyła się braku 204 ton oleju napędowego oraz 2,5 ton benzyny 92-oktanowej. Według wstępnych ocen wartość paliwa to 6,5 mln hrywien, czyli równowartość około 900 tys. zł. Minister obrony Ukrainy gen. Stepan Połtorak ocenił, że odpowiedzialni za kradzież zdradzili ukraińską armię. Poinformował też, że dowodzący jednostką zaopatrzenia oficer został pozbawiony rangi pułkownika, a pozostali oficerowie ukarani i przeniesieni do innych jednostek.",,
"„Przeceniłem Ziobrę, nazywając go zerem”","– Za najbardziej przecenianego polskiego polityka uważam Zbigniewa Ziobrę, a za najzdolniejszego Donalda Tuska – powiedział szef klubu SLD Leszek Miller, odpowiadając na pytania internautów tvp.info. Powiedział też, że nie chciałby ponownie zostać szefem rządu, a najlepszym ministrem finansów na czas kryzysu byłby prof. Grzegorz Kołodko.",,,
Korwin-Mikke przywiózł pod Sejm świnie. Chce „odsunąć polityków od koryta”,"Cztery prosięta trafiły w czwartek na ul. Wiejską. To element happeningu komitetu wyborczego partii KORWiN, która nawiązując do parlamentarzystów, chce „odsunąć świnie od koryta”.","Prosięta miały symbolizować cztery główne ugrupowania sejmowe: PO, PiS, PSL i SLD. Janusz Korwin-Mikke tłumaczył, że od jakiegoś czasu koryto się rozrasta.Świnie zostaną zjedzone Do tego – jak przekonywał – im więcej jest jedzenia w korycie, „tym więcej te zwierzęta wychlapują”. Z kolei poseł Przemysław Wipler zapowiedział, że świnki zostaną zjedzone podczas wieczoru wyborczego partii KORWiN.",,
Dworczyk: Wotum zaufania jest dowodem dobrych wskaźników makro- i mikroekonomicznych,"Myślę, że głównym przesłaniem, które wybrzmiało z wypowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego w Sejmie, była potrzeba dialogu i rozmowy o tym, co jest istotne dla Polski, co ważnego w Polsce dzisiaj się dzieje – powiedział szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk. Na antenie TVP Info dodał, że „wotum zaufania udzielone rządowi jest dowodem dobrych wskaźników makro-i mikroekonomicznych”.","Sejm udzielił wotum zaufania rządowi premiera Mateusza Morawieckiego. Z takim wnioskiem szef rządu wystąpił do Sejmu, prosząc Izbę o „ocenę ostatniego roku i ostatnich trzech lat” rządu Zjednoczonej Prawicy.Michał Dworczyk oznajmił na antenie TVP Info, że premier Mateusz Morawiecki wyjeżdża w czwartek do Brukseli, gdzie odbędą się dyskusje o ważnych tematach. – Do tego, żeby być poważnie traktowanym, potrzebny jest mocny mandat – powiedział szef KPRM i dodał, że „premier biorąc pod uwagę, co zrobiła opozycja, próbując podważyć mandat zaufania, uznał, że najlepszym wyjściem będzie poproszenie sejmu o wotum zaufania”.Tuż po głosowaniu Dworczyk powiedział dziennikarzom zebranym w Sejmie, że „premier bardzo merytorycznie przedstawił osiągnięcia i główne kierunki działań Rady Ministrów”.",,
Skandaliczne zachowanie kandydata Konfederacji. Przyłożył jarmułkę do głowy wiceminister [WIDEO],"– To wasz szef Janusz Korwin-Mikke klękał przed Putinem – mówiła podczas debaty przed eurowyborami kandydatka PiS, wiceminister sportu Anna Krupka, zwracając się do kandydata Konfederacji Konrada Berkowicza. Kiedy przemawiała dalej, Berkowicz podszedł do Krupki i przyłożył jej do głowy jarmułkę.","W sobotę w Kielcach odbyła się debata przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. Głos zabrała kandydatka Prawa i Sprawiedliwości Anna Krupka. Odnosząc się do wcześniejszych wypowiedzi Berkowicza wskazała, że „Janusz Korwin-Mikke klękał przed Putinem, nazywając go jego ekscelencją”.Dalej kandydatka PiS wskazywała na potrzebę powrotu Unii Europejskiej do korzeni chrześcijańskich. Właśnie wtedy Berkowicz podszedł do przemawiającej wiceminister i – kiedy tego nie widziała – przyłożył jej do głowy jarmułkę, nakrycie głowy noszone przez Żydów. 35-letni Berkowicz jest obecnie wiceprezesem ugrupowania Koalicja Odnowy Rzeczypospolitej Wolność i Nadzieja (KORWiN). Na początku maja wskazywał, że PiS „opłaca trolle”. „Tyle mówi się o płatnych trollach wykorzystywanych w kampanii, tymczasem PiS ma ich największą armię – zwolennicy partii rządzącej broniący jej w internecie są opłacani oficjalnie – przez 500+ itp” – napisał na Twitterze.",,
Franciszek: Biedni nas zbawiają; dziś są traktowani jak odpady,"„Mijają wieki, a sytuacja biednych nie zmienia się. W dzisiejszym świecie biedni są izolowani i traktowani jak odpady” – napisał m.in. papież w orędziu na III Światowy Dzień Ubogich, który będzie obchodzony w Kościele 17 listopada. Tekst został opublikowany w Watykanie.","Mottem przesłania są słowa Psalmu 9 „Ufność nieszczęśliwych nigdy ich nie zawiedzie”. Papież podkreślił, że „biedni zbawiają nas, ponieważ pozwalają nam spotkać oblicze Chrystusa”. Napisał, że ubogim należy wyjść naprzeciw, zaprosić do domu, aby podzielić się posiłkiem. Dodał, że pomagając ubogim możemy dać im nadzieję, którą stracili w obliczu niesprawiedliwości, cierpień i obaw. Zwrócił także uwagę, że mijają wieki, a sytuacja biednych nie zmienia się. Franciszek napiętnował nowe formy niewolnictwa, którym poddawane są dziś miliony ludzi, w tym kobiety i dzieci. Stwierdził, że ubodzy traktowani są jak kłopot, którego trzeba unikać i się przed nim bronić, stawiając mury i zamykając drzwi. Jak zaznaczył, lekceważenie biednych podważa wiarygodność chrześcijańskiego świadectwa.",,
Papież przeciw eutanazji chłopca: Charliemu należy pomagać do końca,"– Franciszek modli się za rodziców Charliego i wyraża życzenie, aby aż do końca pomagano i leczono ich dziecko – taki apel ws. małego Brytyjczyka przekazał w niedzielę rzecznik Biura Prasowego Stolicy Apostolskiej. Prawnie rodzice przegrali batalię o życie ich 10-miesięcznego obecnie synka. Lekarze, a potem sąd orzekli, że uporczywe leczenie ciężko chorego pacjenta przysparza mu jedynie cierpień.","– Ojciec Święty śledzi z miłością i wzruszeniem historię małegoCharliego Garda i wyraża swoją bliskość z jego rodzicami. Modlisię za nich, wyrażając życzenie, aby nie lekceważono ichpragnienia, aby aż do końca pomagano i leczono ich dziecko – głosi  komunikat Watykanu. Niespełna roczny chłopiec z zachodniego Londynu cierpi na niezwykle rzadką i nieuleczalną chorobę genetyczną – syndrom wyczerpania mitochondrialnego DNA (mtDNA). Choroba atakuje mięśnie i uszkadza mózg. Sąd zdecydował o odłączeniu go od urządzeń podtrzymujących przy życiu. Prawo lekarzy do zakończenia uporczywej terapii potwierdziły dwabrytyjskie sądy i Europejski Trybunał Praw Człowieka.",,
„Realistyczna możliwość nowej agresji Rosji wobec Ukrainy”,Należy rozpatrywać „realistyczną możliwość” nowej agresji Rosji wobec Ukrainy – oświadczył specjalny wysłannik Stanów Zjednoczonych do spraw Ukrainy Kurt Volker w wywiadzie dla ukraińskich mediów.,"W ocenie dyplomaty, listopadowy atak Rosji na okręty ukraińskiej marynarki wojennej w rejonie Cieśniny Kerczeńskiej oraz otaczanie Ukrainy na Morzu Czarnym i Azowskim wskazuje, że Rosjanie mają możliwość rozpoczęcia agresji.– Ocenialibyśmy jako mało prawdopodobne, by Rosja odważyła się na to. Ale doszło do incydentu, w którym Rosja zaatakowała ukraińskie okręty kilka tygodni temu. I uważam, że powinniśmy rozpatrywać realistyczną możliwość, że Rosja rozpocznie nową agresję – powiedział.Volker oświadczył, że należy uczynić wszystko, by nie dopuścić do eskalacji napięcia i powstrzymać ewentualną agresję na Ukrainę. – Jest jednak sprawa, która wywołuje zaniepokojenie. Są to rosyjskie oświadczenia, które mówią, że Ukraina przygotowuje się do ataku z zastosowaniem broni chemicznej – podkreślił.– Taka dezinformacja niepokoi, gdyż Rosji potrzebna jest przyczyna do agresji. Chсiałbym myśleć, że robi się to po to, by odwrócić uwagę od agresji przeciwko ukraińskim okrętom na Morzu Czarnym. Musimy jednak zachować czujność, powinniśmy obserwować sytuację i w ideale, uniknąć dalszej eskalacji i agresji – powiedział wysłannik Stanów Zjednoczonych.",,
„Układ deweloperski w Warszawie”. Jaki chce komisji śledczej,"– Potrzebna byłaby chyba komisja śledcza, która zbadałaby, jak rozwijała się Warszawa pod układem deweloperskim, bo Platforma Obywatelska stwarzała im korzystne warunki. Jak widać prominentni działacze PO mieli z tego korzyści – powiedział portalowi tvp.info eurodeputowany PiS Patryk Jaki.","Były szef szef komisji weryfikacyjnej ds. reprywatyzacji  skomentował sprawę burmistrza warszawskiej dzielnicy Włochy. Agenci CBA zatrzymali Artura W. po tym, jak przyjął 200 tys. zł łapówki.Artur W. zanim objął fotel burmistrza Włoch, w latach 2013-14 był wiceburmistrzem Woli, a w latach 2014-18 wiceburmistrzem Bielan. W zamian za łapówkę miał podjąć korzystną dla tureckiego biznesmena decyzję administracyjną dotyczącą warunków zabudowy. CBA podejrzewa, że kwota 200 tys. zł mogła być tylko jedną z kilku transz. Zdaniem agentów W. miał podejmować się załatwienia decyzji administracyjnych także w innych urzędach dzielnic.   – Jedną osobę udało się zatrzymać na gorącym uczynku. A ile takich zdarzeń jest naprawdę? Wystarczy spojrzeć na Warszawę, jak dziko dewelopersko się rozwija. Wszyscy, którzy znają politykę warszawską wiedzą, że to był bardzo wpływowy działacz. Był burmistrzem i członkiem zarządu różnych dzielnic, a tego nie da się zrobić bez bliskiej znajomości z politykami Platformy Obywatelskiej. To jest człowiek z jądra warszawskiej Platformy Obywatelskiej – stwierdził europoseł Jaki. Politycy PO nie chcą komentować sprawy Artura W. Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski nie odbierał od nas telefonu. – Będzie oświadczenie urzędu w tej sprawie – napisał w wiadomości SMS. Później ratusz poinformował, że odwołał wszelkie pełnomocnictwa i upoważnienia udzielone burmistrzowi dzielnicy Włochy. O komentarz próbowaliśmy też zapytać wiceprezydenta Warszawy Pawła Rabieja. – To do rzecznika raczej, ja w sprawach społecznych i zdrowotnych się polecam :) – otrzymaliśmy tylko taką wiadomość SMS-ową.  Także posłowie warszawscy posłowie PO nie chcą zabierać głosu na temat Artura W. – Nie odpowiadam za politykę kadrową. Proszę zobaczyć, kto jest we władzach warszawskiej PO i ich pytać. Ja nie mam ochoty pojawiać się w tej sprawie, bo to nie moja działka – mówił nam jeden z nich.  Szefem warszawskich struktur PO jest poseł Marcin Kierwiński. Nie odbierał telefonów i nie odpowiadał na SMS-y. Poinformował jedynie PAP, że Artur W. został zawieszony w prawach członka PO i że osoby, które dopuszczają się czynów niezgodnych z prawem, muszą ponieść za to konsekwencje.  Stołeczna „Gazeta Wyborcza” podała, że burmistrz Włoch w czasie ostatniej kampanii pomagał Kierwińskiemu, m.in. rozdając jego ulotki w Płocku. Cytowany przez dziennik działacz PO nie kryje zaskoczenia, uznając takie działanie za lizusostwo. Z informacji „GW” wynika, że to właśnie Kierwiński jest zwolennikiem przerzuca burmistrzów i wiceburmistrzów z jednej do drugiej dzielnicy.",,
Polska druga w rankingu wolności wypowiedzi,"W rankingu mierzącym swobodę i wolność wypowiedzi na pierwszym miejscu uplasowały się Stany Zjednoczone. Polska wyprzedziła natomiast Hiszpanię, Wielką Brytanię czy Niemcy. Badanie przeprowadzone przez amerykański ośrodek badawczy Pew Research Center dotyczy 2015 roku.","Ameryka Północna, część Europy i Australia – tam swoboda wypowiedzi jest największa. Z jednej strony to wolność słowa, z drugiej większe przyzwolenie na mowę nienawiści. „Zapisana w Karcie Praw swoboda wypowiedzi jest jedną z podstaw amerykańskiego społeczeństwa. Amerykanie mają tendencję do silniejszego niż reszta państw wsparcia wolności słowa” – podkreślają badacze Pew Research Center. Zgodnie z przeprowadzonym w 2015 roku badaniem, to właśnie mieszkańcy Stanów Zjednoczonych w największym stopniu popierają wolność słowa, wolność prasy i prawa do korzystania z internetu bez cenzury.Zaraz za Stanami Zjednoczonymi uplasowała się Polska, później Hiszpania, Meksyk, Wenezuela, Kanada, Australia, Argentyna. Wśród państw, w których wolność wypowiedzi  jest ograniczana w największym stopniu znalazły się natomiast Senegal, Jordania, Pakistan, Ukraina, Burkina Faso. Tolerancyjni jak AmerykanieBadanie zostało przeprowadzone wiosną 2015 roku. Ankietowani odpowiadali na szereg pytań dotyczących tego, czy akceptują określone zachowania w przestrzeni publicznej.",,
Mosbacher: Demokracja i wolny wybór mają się dziś dobrze w Polsce,"Frekwencja w wyborach do Parlamentu Europejskiego była niezwykła, ludzie masowo poszli głosować; można więc powiedzieć, że demokracja, wolność i wolny wybór mają się dziś dobrze w Europie, szczególnie w Polsce – mówi w wywiadzie dla „Faktu” ambasador USA Georgette Mosbacher.","Pytana o wybory do europarlamentu, ambasador USA oceniła, że „wszyscy powinniśmy dziś świętować”. „Frekwencja w tych wyborach była niezwykła. Ludzie masowo poszli głosować, a przecież to, że ludzie idą do urn i wybierają swoich liderów, jest filarem demokracji. Frekwencja była historyczna. Można więc powiedzieć, że demokracja, wolność i wolny wybór mają się dziś dobrze w Europie, szczególnie w Polsce” – powiedziała. „Podziwiam Polaków. Przez 30 lat zbudowaliście demokrację i to naprawdę robi wrażenie. Wolność jest prawem człowieka, ale nie musi być dana” – dodała. W wywiadzie poruszono również temat budowy gazociągu Nord Stream 2. Na pytanie, czy będą jakieś kolejne kroki USA poza przedstawieniem stanowiska kraju w tej sprawie, Mosbacher podkreśliła, że USA silnie sprzeciwia się budowie gazociągu. „Niezależnie od tego, co dzieje się z Nord Stream 2, odkąd jestem tu ambasadorem, zawarliśmy już trzy umowy na dostawy gazu skroplonego. Polska podejmuje wszystkie niezbędne kroki prowadzące do niezależności energetycznej. Wieloletni kontrakt z Gazpromem kończy się za dwa lata i nie chcecie go przedłużać. Zatem – nie licząc sprawy Nord Stream 2 – Polska robi, co należy i w ostatnich latach istotnie poprawiła swoje bezpieczeństwo energetyczne” – oceniła Mosbacher. Ambasador USA została też zapytana o to, czy ma jakiś specjalny plan, by przekonać amerykański Kongres do zniesienia wiz dla Polaków. Mosbacher podkreśliła w odpowiedzi, że aby Polska mogła wejść do programu Visa Waiver, musi zostać spełnionych kilka przesłanek. „Jedyną rzeczą, która pozostaje poza naszą kontrolą, jest odsetek odmów. Musi wynosić poniżej 3 proc. Dlatego właśnie rozpoczęliśmy tę kampanię, zapraszamy Polaków, żeby aplikowali o wizy. Dzięki temu obniżymy odsetek odmów. Jesteśmy już blisko” – powiedziała Mosbacher. „Tak więc spełnimy wszystkie wymogi amerykańskiego Kongresu – to z pewnością. Pozostaje kwestia tych 3 proc. Jestem optymistką. Uważam, że to się uda. Jestem skłonna nadstawić za to karku, co już zresztą uczyniłam. Jeśli z jakichś przyczyn nie uda nam się osiągnąć tego odsetka do września, czyli do końca tego roku budżetowego, z pewnością stanie się to w kolejnym roku. Daję sobie rękę uciąć i wierzę w to absolutnie” – powiedziała.",,
Kwaśniewski: rząd Ewy Kopacz jest słabszy od rządu Tuska. Polityczna scena wyjaławia się,"Zdaniem b. prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego rząd Ewy Kopacz jest słabszy od rządu Tuska. Ale – jak zastrzegł gość „INFOrozmowy” na antenie TVP Info – już drugi rząd Tuska był gorszy od pierwszego. – Na scenie politycznej mamy do czynienia z procesem wyjaławiania. Od rządzenia odchodzą dobrzy ludzie, odrzuca się indywidualności – powiedział polityk proszony o skomentowanie składu nowego gabinetu. Dodał, że nie jest to problem Platformy czy Polski, lecz ogólnoświatowy. Jako przykład podał Włochy.","Ewa Kopacz – według Kwaśniewskiego  – bardzo chciała zostać premierem i przygotowywała się do tego psychicznie pełniąc funkcję marszałka Sejmu.  Była „o jedno bicie serca od prezydenta” – jak mówi się w Stanach Zjednoczonych – powiedział Kwaśniewski. I wyjaśnił, że w przypadku Ewy Kopacz, chodzi o jej przyjaźń  z  byłym premierem Donaldem Tuskiem.   – Ewa Kopacz musiała skonsolidować partię, a bez Grzegorza Schetyny byłoby to niemożliwe – kontynuował Kwaśniewski. Ale – zastrzegł – nie sądziłem, że Schetyna dostanie tekę szefa MSZ.",,
Macron zapowiedział wysłanie lotniskowca do walki z tzw. Państwem Islamskim,Prezydent Francji Emmanuel Macron zapowiedział wysłanie lotniskowca Charles de Gaulle do wschodniej części Morza Śródziemnego. Tam od stycznia do kwietnia udzieli on wsparcia wojskowego międzynarodowej koalicji walczącej z tzw. Państwem Islamskim.,"Macron poinformował o kolejnej misji bliskowschodniej lotniskowca „Charles de Gaulle”, który jest nowoczesną jednostką o napędzie atomowym – jedyną tego rodzaju poza marynarką Stanów Zjednoczonych – podczas swego spotkania z oficerami i cywilnymi pracownikami wojska z okazji Nowego Roku w bazie powietrznej BA 123 (Bricy Air Base) w pobliżu Orleanu. Baza ta jest jedną z najważniejszych w systemie francuskiej obrony powietrznej. Stacjonuje w niej ok. 2,2 tys. żołnierzy i pracowników obsługi.  Emmanuel Macron zapewnił, że w przeciwieństwie do krajów, które wycofały swe siły z Bliskie Wschodu w styczniu w związku ze wzrostem napięć na linii Stany Zjednoczone-Iran, „siły francuskie, które od 2014 r. są zaangażowane w prowadzenie operacji Szamal przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu, będą kontynuować swą misję na Bliskim i Środkowym Wschodzie”.  W ocenie Macrona zagrożenia, jakie niesie ze sobą istnienie Państwa Islamskiego, mimo wszystkich jego niepowodzeń, są wciąż wielkie. „Obecnie działalność IS jest bardziej podstępna i skryta” – podkreślił prezydent.  W styczniu władze Kanady i Niemiec zmniejszyły liczebność swego kontyngentu w ramach Międzynarodowej Koalicji Inherent Resolve walczącej z IS w Iraku i Syrii - przypomina agencja AFP. Prezydent Macron dodał w trakcie swego wystąpienia w bazie BA 123, że lotniskowiec „Charles de Gaulle” z kilkoma tuzinami myśliwców na pokładzie będzie eskortowany przez siły wojskowe Niemiec, Belgii, Holandii, Hiszpanii, Portugalii i Grecji, „które będą mu towarzyszyć i współdziałać z nim do końca jego misji”. Pod koniec kwietnia francuski lotniskowiec odpłynie na północ, na wody Atlantyku i Morza Północnego – poinformował Macron.  Francuskie media przypominają, że lotniskowiec „Charles de Gaulle” był kilkakrotnie wykorzystywany do walki z Daesz w latach 2014-2016.  Zwracając się do francuskich żołnierzy w czwartek Emmanuel Macron zaznaczył, że zaangażowanie Francji w walkę z IS na południu oraz udział w operacji Baltic Air Policing na północy Europy „dobrze służy wzmacnianiu współpracy transatlantyckiej, której architektura opiera się na dwóch podstawach”.  W ramach misji „Ryś” (Lynx) Francja uczestniczy w operacji NATO służącej obronie przestrzeni powietrznej trzech krajów nadbałtyckich: Litwy, Łotwy i Estonii – przypomniał.  „Od samego początku, w sposób niezachwiany, z pełną determinacją i odwagą Francja stawia czoła zagrożeniu”, jakim jest Państwo Islamskie, a ci, którzy się z tym zagrożeniem zderzyli i są na nie narażeni, dobrze wiedzą, „kto jest obecny na miejscu i kto pozostał na Bliskim Wschodzie (...) mimo przemian, jakim ten region ostatnio podlega” – zaznaczył prezydent Republiki Francuskiej.",,
„Izrael traktuje nas jak przestępców”,"Ponad 30 tysięcy nielegalnych imigrantów z Afryki manifestowało w niedzielę w Tel Awiwie, domagając się od izraelskich władz prawa do pracy, lepszych warunków życia i lepszego traktowania.","Według Associated Press, która również powołuje się na źródła policyjne, w Tel Awiwie protestowało 10 tys. ludzi.Imigranci z Afryki, którzy ubiegają się w Izraelu o azyl, zebrali się na placu Icchaka Rabina w centrum miasta. Protestowali przeciwko odmowie przyznania im przez władze statusu uchodźców i przeciwko zamiarowi umieszczenia setek z nich w ośrodkach, gdzie będą mieli ograniczoną swobodę poruszania się.„Wszyscy jesteśmy uchodźcami! Tak dla wolności, nie dla więzienia” – skandowali w języku angielskim, wymachując etiopskimi i erytrejskimi flagami. Imigranci ogłosili jednocześnie trzydniowy strajk w miejscach swego aktualnego zatrudnienia, w tym zwłaszcza w gastronomii i hotelarstwie.W ostatnich latach dziesiątki tysięcy Afrykańczyków, głównie z Sudanu i Erytrei, przybyło do Izraela, uciekając przed represjami i w poszukiwaniu lepszego życia i pracy.  – Uciekliśmy przed prześladowaniami, dyktaturami, wojnami domowymi i ludobójstwem. Izraelski rząd musi zająć się naszymi prośbami o azyl i traktować nas jak istoty ludzkie  – powiedział Daoud z Erytrei, który przed czterema laty nielegalnie przedostał się do Izraela. – Zamiast traktować nas jak uchodźców, rząd izraelski traktuje nas jak przestępców  – dodał. Napływ imigrantów jest powodem wielu napięć z lokalną ludnością, która oskarża imigrantów o wzrost przestępczości. Na początku grudnia po burzliwej debacie izraelski parlament przyjął nową ustawę o imigrantach, krytykowaną przez obrońców praw człowieka. Nowe prawo pozwala na przetrzymywanie bez ograniczeń czasowych osób starających się o azyl w tzw. ośrodku półotwartym. Rząd zapewnia przebywającym tam opiekę medyczną, jedzenie i dach nad głową. Przetrzymywani muszą stawiać się namiejscu trzy razy dziennie podczas sprawdzania listy obecności oraz nocować w ośrodku.Szacuje się, że w roku 2012 do Izraela przedostało się nielegalnie ok. 60 tys. imigrantów z Afryki. Władze doprowadziły do wydalenia lub deportowania 3920 z nich.",,
Ukraina: Grupa powiązana z Państwem Islamskim przerzucała ludzi do Europy Zachodniej,"Władze Ukrainy zatrzymały grupę przestępczą związaną z Państwem Islamskim (IS), która na podstawie podrobionych dokumentów przerzucała ludzi do Europy Zachodniej – poinformowała rzeczniczka Prokuratury Generalnej w Kijowie Łarysa Sarhan.","Grupa przestępcza składała się z obywateli państw azjatyckich, Ukrainy i Rosji – przekazała Sarhan na Facebooku. – Są to osoby (...) zaangażowane w działalność ugrupowania terrorystycznego Państwo Islamskie – podkreśliła. Za przerzucenie jednej osoby przez zachodnią granicę Ukrainy członkowie grupy inkasowali 6 tys. dolarów. Kwota ta pokrywała koszt wyrobienia ukraińskiego dowodu osobistego i paszportu oraz „organizacji przekroczenia kontroli granicznej”.Przy trzech zatrzymanych osobach znaleziono 15 fałszywych paszportów ukraińskich i 108 tys. hrywien (ok. 14,2 tys. złotych). Członkowie grupy zostali aresztowani.",,
Rekordowa liczba nielegalnych przekroczeń granicy USA,"Administracja prezydenta Donalda Trumpa oświadczyła, że w pierwszych dwóch miesiącach tego roku straż graniczna zatrzymała na południowej granicy USA rekordową liczbę osób, które nielegalnie ją przekroczyły. W styczniu od strony Meksyku na terytorium Stanów Zjednoczonych próbowało przedostać się 60 tys. osób, zaś w lutym – 76 tys.","Sekretarz bezpieczeństwa krajowego Kirstjen Nielsen spotkała się na Kapitolu z republikańskimi kongresmenami i przedstawiła dane. – Sądząc na podstawie obecnego trendu, ten rok będzie rekordowy pod względem liczby osób zatrzymanych po nielegalnym przekroczeniu granicy – ocenił republikański deputowany do Izby Reprezentantów Steve Daines.Dodał, że mimo iż reprezentuje Montanę, stan położony na północy kraju, to jednak kryzys migracyjny dotyka również jego stan. – Narkotyki, alkohol niszczą nasze rodziny i społeczności – wskazał.Ominąć KongresMedia zwracają uwagę, że wizyta Nielsen i podanie tych danych nastąpiły przed spodziewanym w przyszłym tygodniu głosowaniem w Senacie nad odrzuceniem proklamowanego 15 lutego przez Trumpa stanu wyjątkowego na południowej granicy. Posunięcie to ma umożliwić prezydentowi przeznaczenie sumy 5,7 mld dolarów na budowę muru na tej granicy, mimo braku zgody Kongresu.Kontrolowana przez Demokratów Izba Reprezentantów już odrzuciła proklamację prezydenta. Oczekuje się, że Senat, w którym Republikanie mają niewielką większość, postąpi podobnie, ponieważ 4 republikańskich senatorów zapowiedziało już, że zagłosują wbrew prezydentowi. Demokraci utrzymują, że są lepsze i mniej kosztowne sposoby poprawy stanu bezpieczeństwa na granicy z Meksykiem niż budowa muru.Trump dał już do zrozumienia, że zawetuje odrzucenie proklamacji o stanie wyjątkowym. Kongres mógłby odrzucić prezydenckie weto, ale jedynie kwalifikowaną większością głosów w obu izbach, co wydaje się mało prawdopodobne.",,
Sowa o odejściu Scheuring-Wielgus: W żaden sposób nie była blokowana,"– Totalna opozycja, totalna klapa i totalne pośmiewisko – mówiła w programie „Minęła 8” Anna Krupka (PiS), komentując odejście z Nowoczesnej Joanny Scheuring-Wielgus. – Pani poseł w żaden sposób nie była nigdy w żadnej sprawie blokowana – zapewnił poseł Nowoczesnej Marek Sowa.","Joanna Scheuring-Wielgus poinformowała w środę, że odchodzi z Nowoczesnej.  – Wczoraj okazało się, że dostałam zakaz wypowiadania się na temat osób niepełnosprawnych w Sejmie, i to w zasadzie była przekroczona czerwona linia – powiedziała posłanka w TVN24. – Sądzę, że to jest wyjście na razie jednej osoby, która pociągnie za sobą następne – powiedział Jerzy Kozłowski (Kukiz’15). Jego zdaniem odejdzie były lider partii Ryszard Petru, posłanka Joanna Schmidt i jeszcze dwóch, trzech posłów, a nowe koło poselskie „być może pójdzie totalnie w lewo”. ",,
CIA przestrzega przed „miękkim kursem” wobec Moskwy,"Odchodzący ze stanowiska szef CIA ostrzega Donalda Trumpa przed „miękkim kursem” wobec Moskwy. W bezprecedensowym wywiadzie dla BBC John Brennan apeluje też o to, by amerykański prezydent elekt wycofał się z deklaracji anulowania nuklearnego porozumienia z Iranem. Stwierdził, że byłby to „szczyt głupoty”.","Obecny szef CIA o Rosji mówił w kontekście wojny w Syrii. Przypomniał, że administracja Baracka Obamy prowadziła politykę wsparcia umiarkowanych rebeliantów walczących z reżimem Assada. Dyrektor CIA stwierdził, że Stany Zjednoczone powinny kontynuować tę taktykę w obliczu, jak to określił, „ataku” prowadzonego przez Syrię, Hezbollah i Rosję. Tymczasem przyszła administracja Donalda Trumpa wielokrotnie sugerowała chęć współpracy z Rosją. „Szczyt głupoty”Szef Centralnej Agencji Wywiadowczej wyraził także zaniepokojenie deklaracjami, jakie prezydent elekt wygłaszał w kampanii na temat podpisanej przez Baracka Obamę umowy nuklearnej z Iranem. Donald Trump zapowiadał wycofanie się z jej postanowień. Takie podejście Brennan określił jako „katastrofalne”, a sytuację, w której nowa administracja zrywa umowę zawartą przed poprzedników, nazwał zachowaniem „bezprecedensowym”. – To może zaowocować programem zbrojenia się w Iranie i podobnymi programami w krajach sąsiednich. Byłoby szczytem głupoty, gdyby następna administracja przekreśliła to porozumienie – powiedział Brennan.",,
"Sadiq Aman Khan: Nie wiedzieli, że to atrapa. Oni naprawdę są najlepszymi spośród nas","Co jest niezwykłe w obrazach, które widzieliśmy, to zapierający dech w piersiach heroizm członków społeczeństwa, którzy dosłownie wybiegli w kierunku niebezpieczeństwa, nie wiedząc, co ich spotka. Nie wiedzieli, że to atrapa (ładunku wybuchowego). Oni naprawdę są najlepszymi spośród nas – powiedział burmistrz Londynu Sadiq Khan.","Jedną z osób, które w piątek pomogły powstrzymać terrorystę na Moście Londyńskim w stolicy Wielkiej Brytanii, był Polak pracujący w budynku, gdzie rozpoczął się atak – podał w sobotę dziennik „The Times”. Do walki z terrorystą użył on półtorametrowego kła narwala. Na jednym z nagrań z Mostu Londyńskiego (London Bridge) widać, jak dwóch mężczyzn walczy z terrorystą: jeden używając do tego gaśnicy, drugi – zdjętego ze ściany budynku Fishmongers' Hall kła narwala, ssaka morskiego z rzędu waleni. Okazuje się, że tym drugim mężczyzną był pracujący tam Polak o imieniu Łukasz. Jak powiedział „The Timesowi” jeden z jego kolegów, Polak pobiegł w kierunku terrorysty, mimo iż wiedział, że ten ma na sobie ładunki wybuchowe (dopiero później okazało się, że to atrapy). „Możliwość bycia dźgniętym nożem nie powstrzymała go przed walką. Łukasz jest bohaterem” – mówi cytowany przez gazetę świadek. Powiedział też, że Łukasz został ranny w rękę, ale nic poważnego się nie stało.  Bohaterstwo przypadkowych przechodniów, którzy ryzykując własnym życiem rzucili się, aby obezwładnić uzbrojonego terrorystę, spotkało się z powszechnym uznaniem brytyjskich polityków ze wszystkich opcji.",,
Zełenski oferuje obywatelstwo prześladowanym Rosjanom,"Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski podpisał dekret, którego efektem mają być ułatwienia w przyznawaniu obywatelstwa ukraińskiego Rosjanom prześladowanym w swoim kraju i cudzoziemcom walczącym po stronie Kijowa w konflikcie we wschodniej części Ukrainy.","W dekrecie Zełenski nakazuje przygotowanie projektu ustawy, mającej „ułatwić proces otrzymania ukraińskiego obywatelstwa przez rosyjskich obywateli, którzy byli prześladowani z powodu swych przekonań politycznych”. Ma ona też „zoptymalizować” procedurę azylową. Rosyjska gazeta „Wiedomosti” przypomniała, że w lipcu Zełenski przyznał ukraińskie obywatelstwo dziewięciu cudzoziemcom, których nazwisk wtedy nie opublikowano. Wśród nich było pięciu Rosjan, w tym pochodzący z Petersburga Nikita Makiejew, który walczył w 2014 roku w ukraińskim batalionie „Azow”.Prezydent Zełenski obiecał w kwietniu, kiedy został wybrany na najwyższe stanowisko w państwie, przyznanie obywatelstwa ukraińskiego Rosjanom, którzy „cierpią” w swoim kraju. – Doskonale wiemy, co tak naprawdę oznacza rosyjski paszport – deklarował wtedy ironizując, że jest „to prawo do bycia  aresztowanym za udział w pokojowym proteście, do braku wolnych, opartych na prawdziwej rywalizacji wyborów, do tego, by zapomnieć, że istnieją przyrodzone prawa człowieka i wolności obywatelskie”. Dekret głosił, że „osoby stale mieszkające na terytoriach poszczególnych rejonów obwodu donieckiego i ługańskiego mają prawo zwrócić się z wnioskami o nadanie obywatelstwa Federacji Rosyjskiej w trybie uproszczonym”. W lipcu Putin podpisał kolejny dekret o uproszczonym trybie uzyskiwania obywatelstwa Rosji przez mieszkańców obwodów donieckiego i ługańskiego na wschodzie Ukrainy. Dotyczył on osób znajdujących się na terenie Rosji, a wcześniej mieszkających w Donbasie. Rozszerzał też zakres kwietniowego dekretu. Prezydent Putin, po kwietniowym oświadczeniu Zełenskiego w sprawie obywatelstwa dla Rosjan, podkreślił, że jeśli Rosja nada swoje obywatelstwo Ukraińcom, a Ukraina swoje Rosjanom, wówczas kraje szybko dojdą do „wspólnego mianownika”: „będziemy mieli wspólne obywatelstwo”. Zauważył, że Ukraińcy i Rosjanie to bratnie narody. – Co więcej, w ogóle uważam, że w rzeczywistości jest to jeden naród, który ma swoje cechy charakterystyczne – kulturowe, językowe, historyczne – dodał rosyjski prezydent. Rosja już przeszłości wydawała swe paszporty mieszkańcom separatystycznych regionów Gruzji, Abchazji i Osetii Południowej, a potem – w 2008 roku – podczas wojny rosyjsko-gruzińskiej uzasadniała swoje działania potrzebą obrony obywateli rosyjskich.",,
Londyn: uchodźcy z kontenera to sikhowie z Afganistanu,"Grupa 35 nielegalnych imigrantów uwolnionych w sobotę przez dokerów z kontenera w porcie w Tilbury u ujścia Tamizy, to sikhowie z Afganistanu.  Brytyjska policja wszczęła śledztwo w sprawie śmierci jednego z nich, który zmarł podczas przeprawy przez kanał La Manche.","Brytyjska policja traktuje śmierć mężczyzny jako zabójstwo i szuka odpowiedzialnych za umieszczenie całej grupy na wiele godzin w zamkniętym od zewnątrz kontenerze. Tony Smith, szef pozarządowej organizacji Borderpol, koordynującej wysiłki służb granicznych różnych państw, powiedział BBC, że przybysze to ofiary przemytu żywego towaru. – Ta akurat grupa przybyła, jak rozumiem, z Afganistanu. Przypuszczalnie przewieziono ich drogą lądową na Bałkany, do granic Unii Europejskiej. Następnie opłacili pewnie podróż do miejsca, gdzie ich załadowano do kontenera i ruszyli do Wielkiej Brytanii – mówił.Imigranci uchodźcami?W niedzielę opublikowano w brytyjskich mediach film nakręcony podczas rozładunku kontenera. Wśród wyziębionych i odwodnionych imigrantów widać liczne dzieci. Policja podała, że jest ich trzynaścioro, najmłodsze zaledwie roczne. Brytyjscy sikhowie zwożą dary do ośrodka odosobnienia, w porcie w Tilbury, gdzie policja prowadzi przesłuchania grupy. Przewodniczący Federacji Sikhów w Wielkiej Brytanii upomniał się o uznanie ich za uchodźców, powołując się na prześladowania niewielkich społeczności sikhijskich w Afganistanie.",,
Syn niemieckiego zbrodniarza: Wśród niemieckich polityków coraz częściej słyszę głos ojca,"Przemówienia niektórych niemieckich polityków przypominają mi dziś coraz częściej wystąpienia mojego ojca – powiedział w rozmowie z tysol.pl Niklas Frank, syn niemieckiego zbrodniarza Hansa Franka.","Hans Frank, minister Rzeszy i gubernator generalny w okupowanej Polsce, był prawą ręką Hitler. W rozmowie z tysol.pl jego syn przyznał, że cieszy się, że jego ojciec na „krótko przed swoją egzekucją” chociaż na chwilę poczuł ten sam lęk przed śmiercią, jaką zafundował milionom niewinnych ludzi. „Zdjęcie swojego martwego ojca nosiłem przy sobie przez kilkadziesiąt lat, tak aby mieć pewność, że już naprawdę nie żyje” – powiedział.Przyznał jednak, że nie może już na niego patrzeć. „Zaczyna się do mnie uśmiechać” – oznajmił. Na pytanie, co znaczy, że zaczyna się uśmiechać stwierdził, że wydaje mu się, że cieszyłby się „gdyby widział dziś na niemieckich ulicach coraz więcej osób, które »hajlują« i ochoczo przejmują jego retorykę”. „W niemieckich mediach dochodzą dziś do głosu »osoby publiczne«, które zatruwają mój umysł w podobny sposób, jak niegdyś mój ojciec” – przyznał. Niklas Frank zwrócił uwagę, że „wśród wielu współczesnych Niemców zostały uruchomione te same emocje jak w latach 1933-1945, rozpętane przez nazistów, którzy pozbawili Niemców wrażliwości. „Moi rodacy biernie się przyglądali, jak Hitler wspinał się na polityczne szczyty, nieco prostodusznie zakładając, że jest jedynie politykiem »wiecznego protestu«, który wprawdzie wznosi gromkie hasła, ale po cichu wspiera rządzących. Cieszyli się, że ktoś z »niższych warstw« otrzymał wreszcie okazję do zadania elitom prztyczka w nos. Obecnie zauważam u swoich rodaków tę samą fatalną bierność” – powiedział.Na pytanie, czy potrafi powiedzieć coś pozytywnego o Hansie Franku odparł, że trudno znaleźć coś pozytywnego. „Był zimnym, nadętym bufonem. Na dodatek kiepskim ojcem i zakłamanym zbrodniarzem. Wśród wysokich rangą zbirów nazistowskich był na pewno tym najlepiej wykształconym. Adolf Hitler go jednak nie znosił, głównie dlatego, że nie lubił prawników. Zresztą niemiecki dyktator w ogóle nie lubił ludzi mądrzejszych od siebie. Poza tym nie trawił lizusów, a mój ojciec był mu bez reszty oddany – stwierdził.",,
Nie żyje 31-letni bramkarz. Zmarł w trakcie zgrupowania,Podczas zgrupowania reprezentacji Curacao doszło do tragedii. Zmarł 31-letni Jairzinho Pieter. Jak podają media mężczyzna nagle doznał zawału serca.,"Ciało bramkarza znaleźli jego koledzy w pokoju hotelowym. Jeden z reprezentantów Curacao –Eloy Room – wrzucił do internetu nagranie, na którym widać jak reprezentacja modli się za zmarłego 31-latka. Na razie nie wiadomo, co mogło być przyczyną zawału. Curacao dzień wcześniej grało na własnym stadionie z Haiti, Pieter był rezerwowym. W środę 11 września ma się odbyć drugi mecz tych drużyn.",,
Joanna Schmidt: Nowoczesna przestała się liczyć,"Była posłanka Nowoczesnej Joanna Schmidt uważa, że ugrupowanie to „przestało się liczyć” jako partia. – Nie widzę pomysłu, nie ma strategii działania i przebija się tylko to, co powie Platforma – oceniła.","W środę Joanna Schmidt i inna posłanka Joanna Scheuring-Wielgus poinformowały, że opuszczają Nowoczesną. W piątek taką decyzję podjął też założyciel partii i jej były lider – Ryszard Petru.Schmidt mówiła wtedy, że nie może się zgodzić na sposób, „w jaki dzisiaj traktowane są wartości Nowoczesnej i osoby, które na rzecz tych wartości pracują”, a „partyjniactwo nigdy nie miało być credo Nowoczesnej”. Do swojego odejścia z partii Schmidt odniosła się także na konferencji prasowej w Poznaniu. Jak mówiła, „po walce, po próbach naprawienia czegoś w projekcie, czegoś, co z mojego punktu widzenia przestało działać w Nowoczesnej, przychodzi moment przełamania, kiedy mówi się: stop, już więcej nie jestem w stanie w ramach tego projektu współpracować”.Schmidt stwierdziła, że postrzega „projekt Nowoczesna jako ten wchłaniany przez tę starszą siostrę czy brata – przez Platformę Obywatelską”. Schmidt po zmianie na stanowisku przewodniczącego Nowoczesnej zakładała, że „Katarzyna Lubnauer jako nowa liderka ma plan, strategię na scalenie partii”. – To wygrany musi mieć pomysł – tak się dzieje też w firmach – na to, żeby zagospodarować założyciela, lidera partii i wszystkich zwolenników. Partia została przełamana dokładnie na pół. Tego pomysłu nie było, tej strategii nie widziałam. I nie malała niestety, ale zwiększała się dezaprobata dla obecnych działań partii. Była walka, były próby, były rozmowy (...) ale się nie udało. Po prostu się nie udało - powiedziała Schmidt.Według niej wartości Nowoczesnej, które były w programie od początku jej działalności, „po prostu się gdzieś rozmyły”. – To nie jest ta Nowoczesna, o którą walczyłam, którą zakładałam. (...) Uważam, że nasza partia powinna mieć odwagę być za albo przeciw. A jeżeli idzie pod wiatr, jeżeli głosuje nawet inaczej niż wszyscy pozostali parlamentarzyści, to powinna mieć zawsze uzasadnienie i bronić tego – dodała.Schmidt potwierdziła, że wraz Joanną Scheuring-Wielgus i Ryszardem Petru prowadzą rozmowy z różnymi środowiskami na temat stworzenia nowego projektu politycznego. Jak mówiła, w najbliższym czasie ma dojść do spotkania m.in. z prezydentem Słupska Robertem Biedroniem i szefową Inicjatywy Polska Barbarą Nowacką.– Nasze wyjście dało nową przestrzeń do tego, aby otwarcie rozmawiać z różnymi środowiskami, osobami i proszę mi wierzyć, że tę otwartość bardzo mocno od pierwszego dnia odczuwamy – mówiła.– Do wyborów samorządowych jest bardzo dużo czasu, aby wyklarował się nowy projekt, który, mam nadzieję, zaraz po wyborach samorządowych wystartuje. Jest pięć miesięcy, aby wszystkie osoby, które podzielają wartości, które prezentowałam, (...) wartości liberalne, otwartości, tolerancji, modernizacji Polski, nowoczesnej edukacji - to wszystko jest nadal aktualne i wierzę, że potencjał społeczny, który został pobudzony trzy lata temu, będzie skierowany w tę stronę nowego projektu –  dodała.Posłanka zaznaczyła, że nowa inicjatywa polityczna na pewno oficjalnie nie powstanie do zakończenia wyborów samorządowych. Pytana, czy w wyborach parlamentarnych będzie już kandydatką nowego ugrupowania, Schmidt odpowiedziała: „Nie wykluczam, że tak właśnie będzie”.",,
"Papież: Rodzina to skarb, trzeba jej zawsze strzec i bronić","Papież Franciszek modlił się w niedzielę z wiernymi za wszystkie rodziny świata, zwłaszcza za te, w których – jak mówił podczas spotkania w Watykanie – „z różnych powodów brakuje pokoju i zgody”. – Rodzina to skarb, trzeba jej zawsze strzec i bronić – powiedział.","Przemawiając w południe do wiernych przed modlitwą Anioł Pański Franciszek nawiązał do obchodzonej w niedzielę uroczystości Świętej Rodziny i wskazał na potrzebę uzdrowienia relacji międzyludzkich i „otwartych ran w środowisku rodzinnym”. Aby to było możliwe, dodał, konieczne jest otwarcie wobec innych i rozumienie ich argumentów. – Kiedy w rodzinach są problemy, za pewnik uznajemy to, że mamy rację i zamykamy drzwi przed innymi. Tymczasem trzeba pomyśleć: co takiego dobrego jest w tej drugiej osobie? Trzeba zachwycić się tym, co ma dobrego, bo to pomaga jedności rodziny – wskazywał papież.",,
"„Washington Post” apeluje to Trumpa, żeby nie przyjeżdżał do Polski","„Washington Post” apeluje do prezydenta USA Donalda Trumpa, aby ten odwołał wizytę w Polsce. „Ze względu na długofalowe zdrowie polskiej demokracji, NATO i amerykańsko-polskie partnerstwo lepiej byłoby, gdyby prezydent Trump w przyszłym tygodniu został w domu” – czytamy.","We wstępie artykułu pt. „Kolejna wizyta, którą prezydent powinien odwołać” czytamy, że Polska jest ważnym sojusznikiem USA. Autorzy tekstu, Melissa Hooper i Dalibor Rohaca, przypominają, że podczas II wojny światowej, a  także w Iraku i Afganistanie, polscy i amerykańscy żołnierze walczyli ramię w ramię. Dziennikarze zauważają, że Donalda Trumpa łączą z Polską wspólne poglądy.  „Jednym z problemów jest to, że Trump i kluczowe postacie w jego administracji czują pociąg do Polski z powodów ideologicznych. Podzielają poglądy polskiej partii Prawo i Sprawiedliwość na temat restrykcyjnej polityki imigracyjnej, sceptycyzmu wobec Unii Europejskiej oraz kwestii kulturowych, takich jak aborcja i prawa LGBTQ” – czytamy.Autorzy tekstu podkreślają, że wizyta Donalda Trumpa ma odbyć się w Polsce w napiętym momencie, w trakcie kampanii wyborczej. Zdaniem publicystek „Washington Post” w takiej sytuacji łatwo o potknięcie. „Trwają walki o sporne kwestie kulturowe, w tym prawa LGBTQ, skandale związane z aborcją i wykorzystywaniem seksualnym w Kościele katolickim. Każde błędne posunięcie Trumpa (…) wyrządzi nieodwracalne szkody po zmianie rządu w Warszawie” – stwierdzono.",,
Nawet 400 nielegalnych imigrantów mogło zatonąć u wybrzeży Libii. Płynęli do Włoch,"Prawie 400 nielegalnych imigrantów, w tym wiele dzieci, mogło utonąć u wybrzeży Libii po tym jak łódź, którą płynęli do Włoch  przewróciła się i zatonęła u wybrzeży Libii – poinformowała we wtorek organizacja Save the Children.","Włoska Straż Przybrzeżna uratowała w poniedziałek 144 osób i prowadziposzukiwania pozostałych. W akcji uczestniczą jednostki nawodne i śmigłowce.Dotychczas odnaleziono zwłoki 9 osób.  Według organizacji „Save the Children”, wielu z ocalonych to młodzi ludzie,„prawdopodobnie dzieci”. Michele Prosperi z tej organizacji powiedział, że„sezon migracji właśnie się rozpoczął i kiedy pogoda poprawi się będziemymieli kolejną falę przybyszów”.  Ocaleni rozbitkowie zeznali, że do tragedii doszło kiedy łódź, w której znajdowało się ok. 550 osób, wywróciła się w dzień po opuszczeniu Libii.Lawinowy wzrost nielegalnych imigrantówOd ub. piątku włoska Straż Przybrzeżna uratowała 8480 uchodźców z dryfującychłodzi i kutrów w Cieśninie Sycylijskiej – poinformował we wtorek sztaboperacji prowadzonych na Morzu Śródziemnym. Liczba nielegalnych imigrantówprzypływających na wybrzeża Włoch w ostatnich dniach rośnie lawinowo. W ub. r. Unia Europejska ograniczyła swoje morskie akcje ratownicze na MorzuŚródziemnym bowiem pojawiły się argumenty, iż stanowią one zachętę dlakolejnych imigrantów. Jednak ostatnie dane wskazują że posunięcie okazało sięnieskuteczne.Walka o łodzieWedług agencji Frontex służącej do ochrony granic UE, w ub. poniedziałekprzemytnicy trudniący się przewożeniem nielegalnych imigrantów oddali strzałyostrzegawcze do włoskiego i islandzkiego statku, które wzięły na swojepokłady 250 imigrantów dryfujących w przepełnionej łodzi. Przestępcy wzięlipustą już łódź na hol. Do incydentu doszło w odległości ok. 60 mil morskichod wybrzeży Libii. Zdaniem agencji, incydent świadczy, że przemytnikom brakuje łodzi do przewozuchętnych.Według danych UE, w ub. roku na terytorium Unii dostało się nielegalnie ponad280 tys. ludzi, w tym wielu uchodźców z Syrii, Erytrei i Somalii. Ok. 3400imigrantów utonęło próbując dostać się do Europy drogą morską.",,
Wójcik: Taśmy Czarneckiego powinny być natychmiast przekazane prokuraturze,"– Dlaczego minęło aż tyle czasu i na co czekano? To jest pytanie, które z pewnością padnie z ust prokuratora – zapewnił w programie „Kwadrans polityczny” Michał Wójcik. Wiceminister sprawiedliwości komentował fakt, że od nagrania spotkania Leszka Czarneckiego z prezesem Komisji Nadzoru Finansowego do momentu przekazania taśm prokuraturze minęło osiem miesięcy.","Rozmowa biznesmena Leszka Czarneckiego z prezesem KNF Markiem Chrzanowskim została nagrana w marcu 2018. Jednak dopiero w listopadzie zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez szefa KNF trafiło do prokuratury. Minister pytany, czy ma to związek z postępowaniem KNF w sprawie Idea Banku, wskazał, że to wyjaśni prokurator. – Natomiast jeśli ma się takie taśmy, takie informacje, to zgodnie z przepisami powinny być one natychmiast przekazane. Natychmiast powinna być informacja o tym, że jest możliwość popełnienia przestępstwa. I każda osoba, niekoniecznie prawnik, o tym doskonale wie – stwierdził wiceminister Wójcik.",,
"„Sprawa Smogorzewskiego pokazuje, że PO nie szanuje kobiet”","Sprawa prezydenta Legionowa Romana Smogorzewskiego pokazuje, że PO nie szanuje kobiet i zajmuje się nimi wtedy, kiedy widzi w tym swój interes polityczny – powiedziała w programie „Gość Wiadomości” rzeczniczka PiS Beata Mazurek.","Jak oceniła, sprawa nagrania ze spotkania wyborczego Romana Smogorzewskiego „pokazuje, jak Platforma nie szanuje kobiet, jak nimi gardzi i tak naprawdę kobietami zajmuje się wtedy, kiedy widzi w tym swój interes polityczny”.– Dzisiaj totalna opozycja próbuje skupić uwagę opinii publicznej tylko i wyłącznie na prezydencie Legionowa. A ja pytam: gdzie jest ocena skandalicznego zachowania Grabca? – mówiła Beata Mazurek. Jak podkreśliła, Jan Grabiec jest politykiem, a „każdego polityka powinny obowiązywać pewne standardy”.– To nie jest tak, że tylko się wymaga (standardów) od Prawa i Sprawiedliwości, a wszystkim innym wszystko wolno. Dzisiaj my mówimy „nie, nie akceptujemy takich działań”. Standardy dotyczą wszystkich, którzy pełnią funkcje publiczne, którzy zamierzają pełnić funkcje publiczne – powiedziała Mazurek. Film ze spotkania wyborczego Romana Smogorzewskiego, nakręcony przez lokalną telewizję legionowską LTV, zamieścił w piątek na Twitterze wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka (Kukiz’15). Widać na nim jak prezydent Legionowa przedstawia kandydatów do rady miasta. O jednym z nich mówi: – Powiem szczerze, że nie byłem zadowolony, jak się urodził. Dzieci są takie brzydkie i zobaczcie, jaki ładny wyrósł, dorodny.Z kolei do jednej z kandydatek zwraca się: – Jest z tobą kłopot, bo jesteś trochę za ładna (...) masz wiele innych walorów i kompetencji, ale jak zacznę za bardzo, to wiesz... moja żona w ogóle nie jest zazdrosna, typowa kobieta. Pod adresem kolejnych dwóch kandydatek pada stwierdzenie: – Tutaj mamy dwie najbardziej chyba aktywne, powiedziałbym wręcz, że napalone. (...) – No i pani od seksu – dodaje Smogorzewski.Widać również, jak obecny na konwencji rzecznik PO Jan Grabiec wręcza Smogorzewskiemu szablę ze słowami „Prowadź nas do boju”.W piątek wieczorem rzecznik PO poinformował, że Smogorzewski złożył rezygnację z członkostwa w Platformie Obywatelskiej.",,
Japończycy odchodzą od wspólnego picia po pracy. Powodem oskarżenia o mobbing,"Zakorzenione w japońskiej kulturze zakrapiane spotkania z kolegami z pracy i przełożonymi stają się w niektórych firmach coraz rzadsze. Według komentatorów szefowie obawiają się, że zostaną posądzeni o mobbing, o którym w Japonii mówi się coraz głośniej.","– (Na początku) czułem presję, że muszę pić więcej, że muszę dogonić innych – wspomina w rozmowie z BBC swoją pierwszą taką imprezę 28-letni Riku Kitamura. Pracował wtedy w firmie zajmującej się badaniem rynku, a jego zespół regularnie spotykał się wieczorami przy alkoholu.  „Nomikai”, czyli zakrapiane spotkania, od dawna uważane są w Japonii za kluczowy sposób budowania bliskich relacji z kolegami z pracy i przełożonymi. Wypijany na nich alkohol rozluźnia atmosferę i umożliwia swobodniejszą rozmowę.  Jednak w niektórych miejscach pracy spotkania te stają się obecnie coraz rzadsze, co odbiera wielu pracownikom możliwość, z jakiej tradycyjnie korzystali, by lepiej poznać swoich szefów – pisze na portalu BBC.  Brytyjska stacja łączy spadek popularności „nomikai” rosnącymi obawami o wykorzystywanie wyższej pozycji w celu nękania podwładnych. Ten rodzaj mobbingu – określany w Japonii terminem „power harassment” lub „pawahara” – może przybierać różne formy: od izolowania danej osoby od współpracowników, przez publiczne drwiny, aż po fizyczne napastowanie. Tymczasem publiczna debata na temat mobbingu i zabiegi rządu sprawiają, że niektórzy menedżerowie niechętnie zapraszają już podwładnych na zakrapiane spotkania po pracy. Według Kitamury w ciągu ostatnich trzech lat szefowie dawali jasno do zrozumienia, że udział w imprezach nie jest obowiązkowy. „Zdecydowanie czuję, że menedżerowie nie naciskają, starają się unikać ryzyka” – powiedział.  Zmianę nastawienia potwierdził w rozmowie z BBC 47-letni menedżer pracujący w firmie handlowej, Tats Katsuki. Jego zdaniem Japończycy niepokoją się teraz o wszelkie rodzaje nękania, w tym mobbing i molestowanie seksualne, a ludzie „cały czas są teraz wyrzucani z pracy za takie rzeczy”.  Katsuki podkreślił, że sytuacja diametralnie zmieniła się od czasu, gdy dwie dekady temu sam zaczynał karierę. Panowała wtedy „inna mentalność”, a Katsuki pił w Tokio z kolegami z pracy nawet cztery razy w tygodniu. – Szef mówił: „Jesteś teraz wolny? Chodźmy”. Naprawdę nie było sposobu, żeby odmówić – wyznał mężczyzna.  Jego pokolenie weszło na rynek pracy po pęknięciu bański spekulacyjnej i załamaniu japońskiej gospodarki we wczesnych latach 90. XX wieku. Zakończyła się wówczas epoka zbytku i ekstrawagancji, a rozpoczął okres stagnacji ekonomicznej, znany jako stracona dekada. Koncepcja „pracy na całe życie” zaczęła tracić na znaczeniu, a wśród zatrudnionych pojawiło się więcej osób pracujących na część etatu i kobiet, co z kolei uruchomiło zmiany w tradycyjnej organizacji zakładów.  Nemoto oceniła, że przed pęknięciem bańki picie było uznawane za przedłużenie pracy. Od tamtej pory zmieniło się jednak otoczenie biznesowe, a także wymagania stawiane pracownikom, w tym dotyczące spotkań towarzyskich z szefem. Według Katsukiego ilość alkoholu wypijanego w związku z pracą spadła, podobnie jak liczba szefów, którzy zapraszają podwładnych na imprezy. Częściowo wynika to jego zdaniem z obaw, że ktoś posądzi ich o mobbing lub złoży na nich skargę. „Ludzie nie są nawet pewni, czy mogą powiedzieć do pracownicy: »zmieniłaś fryzurę«. Mniej się rozmawia, ponieważ ludzie boją powiedzieć coś”, co zostanie uznane za nękanie - powiedział.  Szefowie starają się przystosować do nowych warunków, tymczasem część młodych pracowników czuje się wykluczona i ocenia, że obawy wywołały nadmierną reakcję – pisze BBC. Zdaniem Kitamury, który jest teraz menedżerem projektów w firmie zajmującej się badaniem rynku, nowo zatrudnieni „czują się, jakby nie byli już zapraszani do picia”.  – Czują się wykluczeni. Picie to wciąż narzędzie społeczne (...) by naprawdę zbliżyć się do szefa. Rozmawiają teraz z menedżerami i mówią: hej, dlaczego nie zapraszasz mnie na imprezę z alkoholem? – powiedział 28-latek. Dodał, że choć jako nowo przybyły odczuwał presję, by chodzić na spotkania, to jednak picie sprawia mu przyjemność i chce być uwzględniony.  Profesor zarządzania międzynarodowego z Uniwersytetu Sophia w Tokio Parissa Haghirian podkreśliła, że w Japonii wspólne picie i jedzenie są ważne dla budowania więzi. – Ludzie w Japonii lubią pić. Picie i palenie uważane są za rozluźniające. Nie mają tak złych konotacji – mówi. – Chodzi o to, żeby robić to razem, to bardzo ważne, żeby być tego częścią – dodaje.",,
„Raport z piekła”. Jak przygotowano Listę Ładosia,"Półtora roku prac, dokładne sprawdzanie każdego nazwiska – grupa historyków z Instytutu Pileckiego opracowała i opublikowała Listę Ładosia – imienny spis ponad 3,2 tys. polskich i europejskich Żydów ratowanych podczas Holokaustu przez polskich dyplomatów i organizacje żydowskie. Reporterzy programu „Nie da się ukryć” przyjrzeli się kulisom dyplomatycznej akcji pomocy pod kryptonimem „Sprawy paszportowe”, którą przeprowadzono w neutralnej Szwajcarii podczas II wojny światowej.","– Lista Ładosia to jest raport z piekła, ale to jest raport z piekła, który pokazuje, że w tamtych czasach byli ludzie, którzy ratowali ludzkie istnienia, ale także ratowali człowieczeństwo. I ci ludzie, byli związani bezpośrednio z polskim państwem – przyznał Piotr Gliński, wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego.Zwrócił przy tym uwagę, że w grupie kierowanej w Bernie przez Aleksandra Ładosia znaleźli się nie tylko polscy dyplomaci, ale również przedstawiciele organizacji żydowskich. – To była wspólna praca – zaznaczył Gliński.Wicepremier, wskazując na naukowy charakter publikacji, podkreślił też jej znaczenie dla narracji historycznej, w tym opowieści o postawie Polaków podczas II wojny światowej. – To jest jeszcze jeden dowód na to, że Polska jako państwo, Polska jako wspólnota polityczna, jako społeczeństwo w czasie drugiej wojny światowej - poddana próbie najwyższej rangi, najtrudniejszej próbie – można powiedzieć w większości zdecydowanie zdała ten egzamin – podkreślił Gliński.",,
Prawnicy dżihadysty i wdów po bojownikach IS chcą pozwać Belgię,"Prawnicy reprezentujący dżihadystę, trzy wdowy po bojownikach Państwa Islamskiego (IS) i 10 dzieci chcą pozwać Belgię za to, że jej władze nie podejmują wysiłków, by wszyscy oni mogli powrócić do kraju z Syrii – informują belgijskie media.","Po wybuchu wojny w Syrii udała się tam pewna liczba obywateli belgijskich pochodzenia arabskiego, by walczyć w szeregach Państwa Islamskiego. Cześć mężczyzn zabrała też swoje rodziny.Media informują, że prawnicy reprezentujący dżihadystę, wdowy i 10 dzieci – Abderrahim Lahlali i Mohamed Ozdemir – zwrócili się do władz belgijskich, aby ich klienci zostali jak najszybciej przetransportowani w bezpieczne miejsce, do Belgii lub jednego z sąsiadujących z Syrią krajów, takich jak Turcja, Jordania lub Liban.„The Brussels Times” podaje, że chodzi o trzy wdowy po islamistycznych bojownikach: Nadię Baghouri, Jessie Van Eetvelde i Sabah Hammani, terrorystę Adela Mezroui i dziesięcioro dzieci w wieku od sześciu miesięcy do siedmiu lat.Jak donosi niderlandzki „De Morgen”, prawnicy zagrozili, że jeżeli państwo belgijskie nie podejmie działań w ciągu 15 dni, będą domagali się nałożenia kary wysokości 105 tys. euro (7,5 tys. euro na osobę) za każdy dzień do czasu, aż belgijskie władze nie będą w stanie przetransportować ich klientów do Belgii lub innego bezpiecznego kraju.",,
SLD podczas pochodu przeciwko „emerytalnej”,Sojusz Lewicy Demokratycznej zapowiada walkę o zmiany w rządowym projekcie emerytalnym. Na początek zamanifestuje sprzeciw wobec planów rządowych podczas pierwszomajowego pochodu  –  poinformował szef partii Leszek Miller.,"Posłanka Sojuszu Anna Bańkowska zapowiada też, że SLD  będzie przede wszystkim zgłaszać poprawki podczas prac nadzwyczajnej komisji. Przed skutkami podniesienia wieku emerytalnego SLD chce chronić głównie osoby starsze. Zamierza domagać się, aby wydłużenie wieku emerytalnego nie dotyczyło osób powyżej 50. roku życia.  Krystyna Łybacka (SLD) skrytykowała projekt dotyczący emerytur mundurowych. Uznała za skandal, że w ostatniej chwili, wbrew uzgodnieniom ze związkami zawodowymi, wprowadzono inny system naliczania podstawy wysokości świadczeń emerytalnych. Według posłanki, związki zgodziły się z trudem na naliczanie na podstawie trzech lat, a rząd wprowadził dziesięć lat.Propozycja SLD zakłada też, że każda kobieta, która udokumentuje 35 lat składkowych, będzie mogła odejść na emeryturę. W przypadku mężczyzn byłoby to 40 lat. W takim przypadku wysokość emerytury wynosiłaby 100 procent świadczenia, a nie, jak zakłada obecny projekt, jego połowę.Trzeci postulat zgłaszany przez SLD dotyczy kobiet korzystających z urlopów wychowawczych. Poprawka zakłada podwyższenie kapitału początkowego po to, by kobiety wychowujące dzieci mogły w przyszłości otrzymywać wyższe świadczenia, niż obecnie.Sejm nie przyjął dziś wniosków o odrzucenie w pierwszym czytaniu projektów wydłużenia wieku emerytalnego i zmian w emeryturach mundurowych. Oba rządowe projekty trafią teraz do sejmowej komisji nadzwyczajnej.  O odrzucenie projektu ustawy o przedłużeniu wieku emerytalnego wnioskowały kluby Prawa i Sprawiedliwości, Sojuszu Lewicy Demokratycznej i Solidarnej Polski.",,
„Ziętara zginął na terenie firmy Elektromis. Bił go też Gawronik”,"– Po porwaniu Jarosław Ziętara został przewieziony do Elektromisu i tam był bity. (...) „Lewy” przekazał mi, że Gawronik był tak mściwy, że też bił Ziętarę – zeznał w piątek Maciej B. ps. Baryła, kluczowy świadek w procesie ws. nakłaniania do porwania i zabójstwa poznańskiego dziennikarza Jarosława Ziętary. – Po kilku dniach (Ziętara) został zabity. Z tego, co mi mówili Roman i Darek, został uduszony i pchnięty jakimś szpikulcem w serce – powiedział.","Maciej B. ps. Baryła zeznał, że przed zaginięciem Jarosława Ziętary w połowie 1992 roku doszło do spotkania Gawronika z ludźmi powiązanymi z Elektromisem. Jak mówił, „w pewnej chwili padło sformułowanie: »ma być zajeb...y«; Gawronik miał zaciśniętą pieść, chodziło o Ziętarę. (...) Ja to słyszałem, bo stałem 3-4 metry dalej. Przyjechał Mariusz Ś., słyszał tę sytuację i był nią wystraszony, i ciągnął Gawronika, że mają wejść do środka”. Maciej B. powiedział też, że po porwaniu Jarosław Ziętara „został przewieziony do Elektromisu przy ulicy Wołczyńskiej, tam był bity”. Dodał, że Dariusz L. ps. Lewy przekazał mu, iż „Gawronik był tak mściwy, że też bił pokrzywdzonego”. Zmienny „Baryła”W piątek sąd odczytał także poprzednie zeznania Baryły, m.in. z 2012 i 2015 roku, dopytując o różnice z tym, co świadek mówił w piątek. Sąd zapytał m.in., dlaczego raz Maciej B. określił Aleksandra Gawronika i Mariusza Ś., jako zleceniodawców zabójstwa dziennikarza, a innym razem twierdzi, że Mariusz Ś. nie chciał śmierci Jarosława Ziętary. – Według mnie Mariusz Ś. jednak nie był zleceniodawcą tego zabójstwa – zeznał Maciej B. Dodał, że wątpi, by Mariusz Ś. był obecny przy pobiciu dziennikarza w siedzibie Elektromisu. Wątpliwości sądu budziły także m.in. różnice w opisie roli Marka Z. w zabójstwie dziennikarza i rozbieżności dotyczące prawdopodobnego miejsca ukrycia zwłok Jarosława Ziętary.Maciej B., odpowiadając na pytania sądu, tłumaczył, że różnice w jego zeznaniach wynikały m.in. z upływu czasu, złego stanu zdrowia i samopoczucia, zmęczenia oraz branych przez niego leków. – Dzisiaj czuję się normalnie, mogę się nawet skupić – zapewniał.Maciej B., gangster odsiadujący dożywocie, zeznał w śledztwie, że był obecny przy rozmowie, podczas której Gawronik polecił „zlikwidowanie dziennikarza”. W sądzie w kwietniu 2016 r. odwołał jednak zeznania, wskazując, że „wszystko, co zeznawał przeciwko Gawronikowi, to konfabulacje instrukcyjne prokuratora”. W lutym tego roku - kiedy Maciej B. był przesłuchiwany w odrębnym procesie o uprowadzenie, pozbawienie wolności i pomocnictwo w zabójstwie Jarosława Ziętary - powiedział jednak, że podczas rozprawy w kwietniu 2016 r. konfabulował. Tłumaczył, że był „zbulwersowany"" tym, że nie otrzymał pomocy, jakiej oczekiwał od prokuratora”. W lutym Maciej B. po raz kolejny zeznał, że to Gawronik polecił „uciszenie pismaka”. Potwierdził to także na czerwcowej rozprawie w procesie przeciwko Aleksandrowi Gawronikowi.  Jarosław Ziętara urodził się w Bydgoszczy w 1968 r. Był absolwentem Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu. Pracował najpierw w radiu akademickim, później współpracował m.in. z „Gazetą Wyborczą”, „Kurierem Codziennym”, tygodnikiem „Wprost”  i z „Gazetą Poznańską”. Ostatni raz widziano go 1 września 1992 r. Rano wyszedł z domu do pracy, ale nigdy nie dotarł do redakcji „Gazety Poznańskiej”. W 1999 r. został uznany za zmarłego. Ciała dziennikarza do dziś nie odnaleziono.",,
Axel Springer pozywa korespondenta TVP na 200 tys. zł. „To przechodzi ludzkie pojęcie”,Ringier Axel Springer pozywa korespondenta TVP w Niemczech Cezarego Gmyza i domaga się przeprosin oraz zapłaty 200 tys. zł. Powodem ma być wpis w mediach społecznościowych. „To co wyprawia ten koncern w Polsce przechodzi ludzkie pojęcie” – napisał na Twitterze dziennikarz.,"We wrześniu 2017 r. autor jednego z tekstów „Faktu” oburzył się, że szef Telewizyjnej Agencji Informacyjnej Klaudiusz Pobudzin w notatce do dziennikarzy TVP napisał, jak dobierać słowa podczas serwisów informacyjnych o wydarzeniach z 1 września 1939 r. „Przypominam, że w relacjach i materiałach o rocznicy wybuchu II wojny światowej mówimy Niemcy, a nie hitlerowcy czy naziści” – poinformował Pobudzin.Treść notatki prawdopodobnie nie spodobała się redaktorowi „Faktu”, który postanowił napisać o tym artykuł. Do całej sprawy odniósł się na Twitterze korespondent TVP Cezary Gmyz, który oznajmił: „Jest coś w tym wysoce niestosownego, że to »Fakt« się oburza. Nie sądzisz, że powinniście milczeć Robert Feluś, mając nazistowskiego wydawcę?”.Ringier Axel Springer – wydawca „Faktu” – w związku z tym wpisem postanowił pozwać dziennikarza na 200 tys. zł. Domaga się także przeprosin. Gmyz skomentował ten fakt na Twitterze.",,
Sejmowy napastnik nowym liderem ludowców,"Janusz Piechociński, nowy prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego od 22 lat jest członkiem partii. W sejmowych ławach 52-letni polityk zasiadał w I, II, IV, VI – a obecnie w VII kadencji. Prywatnie grywa w piłkę nożną i wyrusza na grzybobrania.","Nowy lider ludowców urodził się w 15 marca 1960 roku w mazowieckich Studziankach. W latach 80. ukończył studia na  Wydziale Ekonomiki Handlu i Usług w  Szkole Głównej Planowania i Statystyki  (obecna Szkoła Główna Handlowa) w Warszawie. W okresie studenckim należał do Rady Wydziału i Senatu SGPiS.  Piechociński pozostał na uczelni, której był pracownikiem naukowym w latach 1987-1999. Specjalizował się w  historii gospodarczej XX wieku, historii szkolnictwa ekonomicznego oraz integracji europejskiej. Do PSL należy od 1990 roku. W strukturach regionalnych był już prezesem, a obecnie Członkiem Zarządu Województwa Mazowieckiego PSL, a także wiceprezesem Naczelnego Komitetu Wykonawczego tej partii.  Dwukrotnie piastował urząd radnego Sejmiku Mazowieckiego. Lider ludowców wielokrotnie pełnił funkcje w sejmowych komisjach specjalizujących się w tematyce m.in. gospodarczej i finansów. Od 2007 roku  zasiada na fotelu wiceprzewodniczącego sejmowej Komisji Infrastruktury. Janusz Piechociński jest żonaty i ma trójkę dzieci. Jak czytamy na jego stronie internetowej, uwielbia piłkę nożną; gra w sejmowej reprezentacji na pozycji napastnika. Chętnie wybiera się też na grzyby w lasach chojnowskich  i w Puszczy Kozienickiej.  Poza polityką interesuje się również ekologią i historią.",,
Po zwolnieniu pracownika IKEA nabiera wody w usta. „Nie będziemy komentować”,"W związku z prowadzonymi postępowaniami prawnymi nie będziemy komentować sprawy pracownika IKEA z Krakowa; skala niezrozumienia całej sytuacji oraz naszego przekazu osiągnęła taki poziom, że postanowiliśmy pozostawić ocenę powołanym do tego podmiotom – napisała IKEA w kolejnym oświadczeniu dla mediów.","W zeszłym tygodniu media opisały przypadek krakowskiego pracownika IKEA, który miał stracić pracę, kiedy sprzeciwił się, jak się wyraził, „zmuszaniu pracowników sklepu do udziału w akcjach promujących ruch LGBT”. Powodem zwolnienia była odpowiedź mężczyzny na tego rodzaju akcję sklepu, w którym przeciw temu zaprotestował; przy tym powołał się na wiarę i na fragmenty Starego i Nowego Testamentu. W poprzednim oświadczeniu IKEA podkreślała, że zwolnienie nastąpiło nie ze względu na poglądy pracownika, a „sposób wyrażania swoich opinii, który wyklucza inne osoby”. „W zeszłym miesiącu obchodziliśmy dzień IDAHOT, Międzynarodowy Dzień Przeciw Homofobii, Bifobii i Transfobii. Z tej okazji opublikowaliśmy artykuł w naszym intranecie, prezentujący nasze wartości i stanowisko w tej kwestii, zgodnie z komunikacją Grupy Ingka. Jeden z naszych pracowników opublikował komentarz pod artykułem, wyrażając swoją opinię w sposób mogący naruszyć dobra i godność osób LGBT+. Dodatkowo, pracownik faktycznie wykorzystał cytaty ze Starego Testamentu mówiące o śmierci, krwi w kontekście tego, jaki los powinien spotkać osoby homoseksualne” – napisała wówczas firma. W zaktualizowanym oświadczeniu IKEA poinformowała: „W związku z prowadzonymi postępowaniami prawnymi w tym momencie nie będziemy komentować sprawy pracownika IKEA z Krakowa”. Firma podkreśliła również, że obecnie skupia się głównie na tym, aby zminimalizować negatywny wpływ całej sytuacji na jej pracowników.Oświadczenie ws. zwolnienia wydał również sam pracownik IKEI, pan Tomasz, który argumentował, że „każdemu człowiekowi należy się szacunek i ochrona godności”. Jak podkreślał, jego wpis był „reakcją na indoktrynację”, której jako pracownik był od lat poddawany w miejscu pracy. „Narzucany pracownikom IKEA stosunek do postulatów ruchu LGBT radykalnie różni się od nauczania Kościoła katolickiego wypływającego z Pisma Świętego. Jako katolik nie mogę uczestniczyć w propagowaniu ideologii sprzecznej z moją wiarą ani akceptować sytuacji, w której pracodawca zmusza mnie do zmiany mojego światopoglądu” – podkreślił pan Tomasz. Sprawę jako pierwszy opisał Instytut Ordo Iuris, który złożył w imieniu mężczyzny pozew, domagając się uznania wypowiedzenia za bezskuteczne, a także wypłaty odszkodowania i przekazania pieniędzy na cele charytatywne. Odniósł się do niej także minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro; zapewnił, że zleci prokuraturze zbadanie całej sytuacji.  – Jeśli ta informacja miałaby się potwierdzić, to mielibyśmy do czynienia z sytuacją, w której zewnętrzny koncern – naruszając polski porządek prawny – dopuszcza się jawnego złamania praw pracowniczych, ingeruje w obszar wartości chronionych przez polskie prawo, które gwarantuje każdemu obywatelowi wolność sumienia i wyznania – powiedział tydzień temu Ziobro. – To jest rzecz absolutnie skandaliczna, gdyby się potwierdziła – dodał.",,
Prawnik Asii Bibi opuścił Pakistan w obawie o swoje życie,"Po zawarciu w nocy z piątku na sobotę umowy między islamistami a rządem Pakistanu, w kraju tym zakończyły się protesty w związku z uniewinnieniem przez Sąd Najwyższy chrześcijanki Asii Bibi, skazanej w 2010 r. na śmierć za bluźnierstwo przeciwko Mahometowi. Prawnik, który reprezentował kobietę przed sądem, opuścił kraj w obawie o swoje życie.","Zgodnie z umową kobieta nie może opuścić Pakistanu, dopóki Sąd Najwyższy nie rozpatrzy wniosku o rewizję wyroku. Po ogłoszeniu porozumienia zwolennicy utraislamistycznego ugrupowania Tehreek-e-Labbaik Pakistan (TLP) opuścili skrzyżowania i drogi, na których protestowali w największych pakistańskich miastach.              Na razie nie wiadomo, gdzie znajduje się kobieta, która w celi śmierci spędziła 8 lat, a której uniewinnienie 31 października przez Sąd Najwyższy wywołało wściekłość islamskich radykałów.               Adwokat Asii Bibi, Saif-ul-Mulook, opuścił Pakistan w sobotę twierdząc, że obawia się o swoje życie po pogróżkach ze strony muzułmańskich ekstremistów – podaje agencja AFP. – W obecnej sytuacji nie mogę mieszkać w Pakistanie – powiedział przed wejściem na pokład samolotu. – Muszę pozostać przy życiu, aby kontynuować walkę prawną o Asię Bibi – dodał mecenas. „Rząd skapitulował”               Za umowę z islamistami rząd został w sobotę ostro skrytykowany na łamach pakistańskiego dziennika „Dawn”, ukazującego się w języku angielskim i gudżarati w Karaczi, największym mieście w kraju. „Jeszcze jeden rząd skapitulował wobec brutalnych religijnych ekstremistów, którzy nie wierzą w demokrację ani w konstytucję” – czytamy w artykule wstępnym gazety.               Asia Bibi, a właściwie Asia Noreen, była pierwszą kobietą skazaną na śmierć na mocy drakońskiej ustawy za obrazę islamu lub proroka Mahometa. Jej sprawa ma początek w czerwcu 2009 roku, kiedy to Bibi poszła po wodę dla siebie i innych kobiet pracujących przy zbiórce owoców. Dwie muzułmanki odmówiły picia z „nieczystego naczynia” używanego przez chrześcijankę. Następnie kobieta została pobita w swoim domu, gdzie według świadków miała przyznać się do bluźnierstwa.              Sprawa oburzyła chrześcijan na całym świecie i stała się źródłem podziałów w Pakistanie, gdzie dwóch polityków wysokiego szczebla, którzy chcieli pomóc kobiecie, zostało zamordowanych.",,
Zabijanie demokratycznego projektu w Syrii [OPINIA],"W ciągu sześciu dni od rozpoczęcia tureckiej inwazji na Syrię zginęło już co najmniej 69 cywilów. Brutalność nalotów i zbrodnie popełniane przez protureckie oddziały, a także bezczynność USA, skłoniły tymczasem Kurdów do rozpoczęcia negocjacji z Moskwą i Damaszkiem. Większość terytorium Syrii Północno-Wschodniej (NES) jest jednak wciąż pod kontrolą Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF).","Metody Państwa Islamskiego Gdy w mediach społecznościowych ukazały się nagrania przedstawiające zbrodnie popełniane przez tzw. Syryjską Armię Narodową, jej dowództwo nie potępiło tych czynów, ale po prostu zakazało nagrywania takich działań. „Oddziały Syryjskiej Armii Narodowej” trudno inaczej nazwać niż protureckie bandy, gdyż już w czasie tureckiej inwazji na Afrin, na początku 2018 r., wsławiły się grabieżami i porwaniami dla okupu.  Obecnie jest nie inaczej. Na opublikowanych przez te grupy nagraniach widać dokonywane przez nie egzekucje jeńców oraz cywilów. Jedna z nich urządziła też zasadzkę na samochód wiozący członkinię władz NES Hevrin Khalaf, która pracowała na rzecz porozumienia Kurdów, Arabów i chrześcijan.  Bezbronną 35-letnią kobietę wywleczono z samochodu, ukamienowano, a następnie odcięto jej głowę. Taktyka ta potwierdza doniesienia, że w szeregach tych grup działa wielu byłych członków Państwa Islamskiego i Al–Kaidy. Turcja uznała to natomiast za „udaną operację” oraz „neutralizację” osoby uznawanej za jedną z najwybitniejszych polityków w NES.  Również na samej Turcji ciążą liczne zarzuty łamania międzynarodowego prawa humanitarnego. Chodzi m.in. o ostrzał ambulansów i punktów medycznych należących do Kurdyjskiego Czerwonego Półksiężyca. Dwa ambulanse zostały porwane, a ich załogi zapewne zamordowane przez „Syryjską Armię Narodową”. Turcja zbombardowała również Szpital Roj w Sere Kaniye. W nalotach na Sere Kaniye zginęło też dwóch młodych kurdyjskich dziennikarzy, a w niedzielę 13 października Turcja zbombardowała cywilny konwój, w którym jechali m.in. pracownicy organizacji humanitarnych oraz zagraniczni dziennikarze. Początkowo sądzono, że wśród 14 ofiar są też obcokrajowcy, ale informacja ta się nie potwierdziła. Kurdowie nie dali się zastraszyć Turcja dokonała również nalotów na obiekty kluczowe dla zaspokajania potrzeb cywilnych, takie jak tamy, elektrownie czy piekarnie, by pozbawić mieszkańców dostępu do czystej wody, elektryczności oraz spowodować problemy z żywnością.  Ponadto ostrzał „na ślepo” miast, które nie są (i zapewne nie będą) celem ofensywy lądowej np. Kamiszlo, miał na celu zastraszenie ludności. O bezskuteczności tej taktyki świadczy jednak np. reakcja uczestników jednego z pogrzebów kilku ofiar tureckiego ostrzału Kamiszlo. Gdy w trakcie ceremonii w pobliżu cmentarza eksplodował pocisk, kobiety zaczęły śpiewać i skandować hasła antytureckie.  Choć Turcja kilkakrotnie już ogłaszała, że zdobyła przygraniczne Sere Kaniye, miasto to wciąż się broni. SDF przy tym znajdował się w stanie silnego osłabienia w chwili tureckiego ataku, m.in. dlatego że stracił aż 11 tys. swoich żołnierzy w walkach z Państwem Islamskim. Zostały one zakończone raptem pół roku temu. Ponadto SDF pod naciskiem USA zdemontowała przygraniczne fortyfikacje. Mimo to, obrońcy stawiają zacięty opór. Turcja zdobyła jednak miasto Tell Abyad.  Głównym wygranym Rosja Wszystko wskazuje jednak na to, że to nie Turcja, lecz Rosja będzie największym wygranym tej wojny. Brak reakcji ze strony USA na działania Turcji spowodował że Kurdowie uznali, że Amerykanie ich zdradzili i że nie mogą im już więcej ufać. Zapowiedzi wprowadzenia sankcji brzmią dla nich niewiarygodnie i są tylko słowami, które nie powstrzymują tureckich bomb i pocisków zabijających tamtejszych cywilów, w tym dzieci. Turcja zaczęła się przy tym szykować do uderzenia na Kobane, które jest symbolem oporu przeciwko Państwu Islamskiemu. USA również i tu nie zadeklarowały jednoznacznie, że do tego ataku nie dopuszczą.  W piątek, 11 października pozycje amerykańskich „specjalsów” na wzgórzu Misztanur koło Kobane zostały przy tym zaatakowane przez Turcję. USA początkowo dementowało to, ale w końcu przyznało sugerując, że była to pomyłka. Prawdopodobnie jednak był to sygnał ze strony Turcji sugerujący, by USA się stamtąd wycofały i umożliwiły Turcji dokonanie tego, czego nie zdołali zrobić terroryści Państwa Islamskiego w 2014 r. – czyli zajęcia miasta i wygnania mieszkańców. Deal z Rosją jedyną opcją W takich warunkach trudno się dziwić, że SDF podjęło rozmowy z Rosją i – za jej pośrednictwem – z Damaszkiem. Rosjanie, w ramach swojej taktyki „dziel i rządź”, prawdopodobnie będą chcieli pozwolić Turcji na zajęcie Tel Abyad i Sere Kaniye, niejasny jest w tej chwili również los Kobane. Turcy prawdopodobnie mają też kontrolować fragment autostrady M4, tak by Kobane i Manbidż były odcięte od Kamiszlo i Hasaki.  Być może ma to zablokować ewentualne wykorzystanie tego szlaku przez Iran, gdyby dogadał się z Kurdami za plecami Rosji. Armia syryjska wkroczyła natomiast do Manbidż, Ain Issa i Tel Tammer. Ma też przejąć kontrolę nad granicą turecko-syryjską, z wyjątkiem odcinka Sere Kaniye – Tell Abyad. SDF wciąż kontroluje natomiast Kamiszlo i Hasakę (gdzie jednak nigdy nie została zlikwidowana równoległa, choć niewielka, wojskowa obecność sił rządowych). Turcja zapewne przerwie swój ostrzał Kamiszlo i ograniczy się do walk w rejonie Tell Abyad i Sere Kaniye. Oznaczać to będzie, że anektuje tylko niewielką część terytorium, które chciała zagarnąć, by przesiedlić tam arabskich uchodźców przebywających w Turcji. Syria i Rosja przejmą natomiast kontrolę nad uwięzionymi terrorystami Państwa Islamskiego, w tym pochodzącymi z Europy. Może się to okazać niebezpieczną bronią w rękach Putina.  W niedzielę natomiast aż 750 członków rodzin Państwa Islamskiego uciekło z obozu w Ain Issa, po tym jak Turcja zaatakowała tamtejsze pozycje SDF. Ucieczki terrorystów zresztą się mnożą. Trump zasugerował nawet, że Kurdowie specjalnie ich wypuszczają, by zatrzymać USA w Syrii, choć wcześniej twierdził, że to nie Kurdowie, lecz USA tych terrorystów schwytały i pilnują.   Koniec demokratycznego projektu w Syrii?  Rozwój sytuacji jest niezwykle dynamiczny, a większość dziennikarzy opuściła NES. Gdy SDF zawierało układ z Rosją i Damaszkiem, przebywałem w siedzibie plemienia Asz-Szammar, niedaleko Al-Yaroubiji. Szammarowie, których z Kurdami łączy kilka wieków wspólnych relacji, byli pierwszymi sojusznikami kurdyjskiego YPG w walce z Państwem Islamskim, a szejk Humajdi Daham al-Hadi był pierwszym współprezydentem kantonu Dżazire (jednej z części NES). Dziś szejk jest bardzo ostrożny w jakichkolwiek deklaracjach politycznych, a jego syn, lider plemiennych oddziałów Sonadid, zasugerował, że jego ludzie będą tylko bronić plemiennego terytorium, a sojusz z YPG dotyczył wyłącznie walki z Państwem Islamskim.  Postawa Szammarów jest wprawdzie wciąż wyczekująca, ale widać w niej rosnący sceptycyzm co do szans przetrwania projektu demokratycznego w północnej Syrii. Sam szejk na moje pytanie, czy NES przetrwa odpowiedział bardzo wymijająco. Choć za wcześnie jest jeszcze to przesądzać, to jeśli tak się stanie, to odpowiedzialne za to będą trzy osoby: Trump, jako ten który wydał wyrok, Erdogan jako kat i Putin jako grabarz. Absurdalne są przy tym teorie mówiące o przebiegłym planie Trumpa, który jakoby wycofując się z Syrii doprowadzi do skłócenia Rosji, Turcji i Iranu. Rosja, dzieląc Północną Syrię miedzy Assada, Turcję i Kurdów, będzie utrzymywać wszystkie trzy strony we wzajemnym szachu, prowadząc niekończącą się „mediację” i kontrolując te terytorium.  Kontrola nad północnym szlakiem tranzytowym, który Iran chciałby wykorzystać do uzyskania lądowego połączenia z Morzem Śródziemnym, spowoduje, że Rosja zyska atuty w relacji zarówno do USA, Izraela czy Arabii Saudyjskiej, jak i Iranu. Wreszcie kontrola nad więzionymi terrorystami Państwa Islamskiego będzie mogła być wykorzystana do nacisków na Europę. Tymczasem USA straciło nie tylko strategicznie położone terytorium, ale i w dużej mierze wiarygodność.",,
Grecja: zatrzymano 6 tys. nielegalnych imigrantów,"Grecka policja zatrzymała w weekend 6 tys.
domniemanych nielegalnych imigrantów. 1 600 osób czeka na deportację w
obozach przejściowych, reszta została zwolniona – informuje agencja Associated Press.","Od soboty rano grecka policja prowadzi zakrojoną na szeroką skalę akcję,która ma na celu zatrzymanie nielegalnych imigrantów i odesłanie ich do krajupochodzenia. W operacji uczestniczy 4 500 funkcjonariuszy. W samych Atenachokoło 1 500 policjantów przeczesywało w weekend stolicę w poszukiwaniucudzoziemców spoza UE przebywających w Grecji bez zezwolenia na pobyt.Minister ds. porządku publicznego Nikolas Dendias porównał do inwazjiniekontrolowany napływ obcokrajowców do Grecji. – Kraj tonie. Musimy stawićczoła tej inwazji – powiedział minister w greckiej telewizji.Zapowiedział konsekwentną kontynuację rozpoczętej dwa dni wcześniej akcji.Według doniesień greckich mediów w północno-wschodniej części kraju granicę zTurcją przekraczają kolejni nielegalni imigranci. W odpowiedzi ministerDendias zapewnił, że zostaną podjęte odpowiednie kroki i nie będą to środkidoraźne.Pogrążona w kryzysie Grecja jest głównym celem wielu nielegalnych imigrantów,głównie z Azji i Afryki. W ciągu ostatnich dziesięciu lat ponad milion ludziwjechało do Grecji, szukając lepszych perspektyw. Władze szacują, że każdegoroku do kraju napływa około 100 tys.  imigrantów, głównie przez Turcję. W 2010roku ich liczba wyniosła 128 tys.",,
Morderca z piekła rodem. Amerykanin nie wyjdzie już na wolność,"Amerykanin William Bottoms Jr, który spędził większość życia za kratami, już nie wyjdzie na wolność. Sąd w Luizjanie skazał go za podwójne zabójstwo na dwukrotne dożywocie.","Bottoms odpowiadał za zabicie w 2017 roku 23-letniego Dedricka Dewayne’a Williamsa i 29-letniego Mohameda Seada Hussaina. Prokuratura przedstawiła dowody, że będąc pod wpływem narkotyków zastrzelił Williamsa i Hussaina.Sąd w mieście Baton Rouge ocenił, że mężczyzna jest winnym i skazał go na dwukrotne dożywocie. Nie pomogły oceny obrońcy Bottomsa, Jarvusa Atnwine’a, który wyrażał obawę, że sąd może oceniać jego klienta przez pryzmat jego licznych tatuaży, w tym tych „zdobiących twarz”.Atnwine zwrócił się do sędziów przysięgłych, że Bottoms to „dobry koleś”. Prokurator Dana Cummings dopytywała, czy „dobry koleś strzela do dwóch niewinnych ludzi”. Ława przysięgłych w trakcie półgodzinnej dyskusji uznała oskarżonego za winnego zbrodni.Media zwracają uwagę, że Bottoms to recydywista, który spędził większą część życia za kratkami.",,
"Premier: Trzeba walczyć o patriotyzm, prawdę, wolność i sprawiedliwość","Trzeba walczyć o patriotyzm, prawdę, wolność i o sprawiedliwość – powiedział Mateusz Morawiecki w sobotę w Katowicach. Premier nazwał te priorytety „czterema wyścigami”, w których Polska musi wziąć udział. – Jestem przekonany, że tę walkę zwyciężymy, bo Polska będzie taka, jacy będą Polacy – dodał.","Prezydent Andrzej Duda oraz premier Mateusz Morawiecki wzięli udział w „Karczmie Piwnej” Zarządu Regionu Śląsko-Dąbrowskiego NSZZ „Solidarność” w Katowicach.  W swoim wystąpieniu premier wskazał na nowe priorytety, cztery wyścigi - jak je nazwał. Jako pierwszy wymienił wyścig gospodarczy. Nawiązując do tematu polityki klimatycznej UE mówił, że nie można dać się zmanipulować. Trzeba „wiedzieć, że musimy się przekształcać, ale dbać o interesy polski, dbać o interesy Śląska”.  Jako drugi premier wymienił wyścig o wartości.  – Tutaj dbamy o wartości arcypolskie, jak rodzina, jak wiara, jak prawo, prawo równe dla wszystkich; równe dla wszystkich to jest praworządność – mówił. – Drodzy sędziowie, drodzy prawnicy, to jest dopiero praworządność, i to są nasze wartości – wskazał Morawiecki. Szef rządu wskazał, że kto nie szanuje swoich przodków, swoich bohaterów, ten nie szanuje siebie dzisiaj i nie ma prawa do przyszłości. – Nie ma prawa do dobrej przyszłości. Dlatego nie damy się zastraszyć, nie damy się sprowokować różnym kłamstwom i bredniom, które płyną zza wschodniej granicy. My pierwsi, nasi przodkowie stawili czoła niemieckiej i sowieckiej barbarzyńskiej zarazie – powiedział.  Czwarty wyścig – według premiera – to wyścig o ducha polskiego – „może najważniejszy, najmniej uchwytny, najmniej materialny”. – I tu dziękuję raz jeszcze wszystkim ludziom Solidarności, bo to wasza wielka sprawa, wasze wartości, które przenieśliście przez te 40 lat, jednocześnie ciągnąc te wartości z przeszłości: Armii Krajowej, naszych bohaterów. To one są fundamentem walki o ducha polskiego narodu – mówił Morawiecki.  – Jestem przekonany, że tę walkę zwyciężymy, bo Polska będzie taka, jacy będą Polacy. Ale również my będziemy ukształtowani przez Rzeczpospolitą w przyszłości. Dlatego trzeba walczyć o patriotyzm, o prawdę, o wolność, i o sprawiedliwość – podkreślił.  Premier przyznał, że „te wielkie wartości Solidarności” to najczęstszy temat jego rozmów z prezydentem. – Pan prezydent Andrzej Duda jest, można tak powiedzieć, dzieckiem i spadkobiercą Solidarności. Dzięki niemu mamy dzisiaj tę lepszą Polskę, którą wywalczyliśmy w ostatnich czterech latach. Dziękujemy panie prezydencie – zwrócił się do Andrzeja Dudy.",,
Prezydent Andrzej Duda i Mike Pence odwiedzą Miejsce Pamięci Auschwitz,"Prezydent RP Andrzej Duda oraz wiceprezydent Stanów Zjednoczonych Mike Pence odwiedzą były niemiecki obóz Auschwitz. W miejscu, które jest symbolem zagłady Żydów oraz męczeństwa Polaków i innych narodów, oddadzą hołd ofiarom.",,,
Premier Japonii do Korei Północnej: porzućcie program atomowy,"Do natychmiastowego zaprzestania dalszych prowokacyjnych akcji, zastosowania się do rezolucji Rady Bezpieczeństwa i porzucenia programu atomowego wezwał władze Korei Północnej premier Japonii Shinzo Abe. Apel miał miejsce podczas poniedziałkowego wystąpienia na forum parlamentu.","Abe zapowiedział, że poruszy zagadnienia związane z Koreą Północną podczas rozmów z prezydentem Federacji Rosyjskiej Władimirem Putinem, z którym spotka się pod koniec kwietnia.Kontakt z USA Zaznaczył też, że rząd w Tokio pozostaje w kontakcie ze Stanami Zjednoczonymi w sprawie tego, co dotyczy sposobu reakcji na kolejną, nieudaną próbę rakietową, jaką komunistyczny reżim w Pjongjang przeprowadził w niedzielę rano.Korea Płn. dokonała próby wystrzelenia pocisku balistycznego na krótko przed wizytą wiceprezydenta USA Mike'a Pence'a w Seulu. Pence przybył w niedzielę do Korei Południowej, rozpoczynając 10-dniową wizytę po Azji. W Seulu ma omawiać pogarszającą się sytuację na Półwyspie i wzrastające ryzyko bezpośredniej konfrontacji zbrojnej. Spędzi w Korei Południowej trzy dni, podczas których będzie rozmawiał z p.o. prezydenta Hwangiem Kio Ahnem oraz spikerem południowokoreańskiego Zgromadzenia Narodowego Czungiem Sie Kiunem. Spotka się również z lokalnymi przedsiębiorcami.Agencje podkreślają, że do wizyty dochodzi w chwili, gdy napięcia w regionie są coraz większe.Próby wystrzelenia pocisku rakietowego dokonano nazajutrz po wielkiej paradzie wojskowej w stolicy Korei Północnej - Pjongjangu - z okazji 105. rocznicy urodzin założyciela państwa Kim Ir Sena. Wcześniej światowe media spekulowały, że przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un może zarządzić nowy test broni nuklearnej.",,
Nasz wywiad: Liczę na zachowanie z klasą pani pierwszej prezes. Szlachectwo zobowiązuje,"Wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak odniósł się w rozmowie z portalem tvp.info do czwartkowej uchwały Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Sądu Najwyższego, w której stwierdza się, że pierwsza prezes Sądu Najwyższego nie zastosuje się do ustawy reformującej Sąd Najwyższy i nie przejdzie w stan spoczynku 3 lipca – w dzień wejścia ustawy. – Liczę jednak na zachowanie z klasą pani pierwszej prezes – powiedział w rozmowie z portalem tvp.info Łukasz Piebiak.","Jaką moc prawną ma wczorajsza (z 28 czerwca - dop. red.) uchwała Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Sądu Najwyższego ?Ta uchwała nie ma żadnego prawnego znaczenia, co więcej, można mieć wątpliwości, czy w ogóle uprawnione jest Zgromadzenie Ogólne Sędziów Sądu Najwyższego, jak i jakiekolwiek zgromadzenie sędziowskie do zajmowania się tego rodzaju tematyką. Zakładam, że sami sędziowie zdają sobie z tego sprawę. Rozumiem, że chcieli w ten sposób wesprzeć swoją pierwszą  prezes, i to zrobili. Chciałbym zwrócić uwagę na to, że wprawdzie uchwała jest jednogłośna, ale nie wszyscy sędziowie Sądu Najwyższego się na to zgromadzenie stawili, co może oznaczać, że nie chcieli brać w tym udziału. Jest to akt publiczny bez znaczenia. Nie jest tak, że uchwałą Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Sądu Najwyższego można zmienić prawo, o czym sędziowie Sądu Najwyższego doskonale wiedzą. Sędziowie nie są kreatorami prawa czy polityki, tylko są od stosowania prawa, a sędziowie Sądu Najwyższego powinni dawać przykład pozostałym sędziom kwalifikacji moralnych, etycznych i stosowania prawa. Smutne jest, że zabierają głos w taki sposób. Pierwsza prezes Małgorzata Gersdorf zgodnie z ustawą mogła złożyć do prezydenta aplikację, by nie przechodzić w stan spoczynku, ale tego nie zrobiła. Jak pan myśli dlaczego?Oficjalne uzasadnienie znamy wszyscy. Pierwsza prezes twierdzi, że ta nowelizacja ustawy o Sądzie Najwyższym jest sprzeczna z konstytucją, prowadzi do skrócenia jej mandatu jako pierwszego prezesa Sądu Najwyższego i w związku z tym, co wynika z jej publicznych wypowiedzi, twierdzi, że nie musi niczego robić, konstytucja wprost jej gwarantuje dokończenie kadencji sześcioletniej. Jest to oczywiście wysoce wątpliwe. Sędziowie SN powołują się na art. 183 ust 3. konstytucji, który mówi o kadencji sędziów SN. Jak by pan się ustosunkował do tego argumentu?Ten argument nie jest słuszny, bo tu nie chodzi o skrócenie kadencji wynikającej wprost z tego przepisu konstytucji, tylko o to, że sprawować funkcję pierwszego prezesa Sądu Najwyższego może wyłącznie sędzia w stanie czynnym. Wczoraj widziałem komentarz do ustawy o Sądzie Najwyższym pod redakcją profesora Safjana, obecnie sędziego Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w Luksemburgu, który jest w tych kwestiach raczej pryncypialny. Krytykuje wszelkiego rodzaju reformy i reformę Sądu Najwyższego. Tam znajduje się taki passus, z którego wynika, że oczywiście kadencje są nienaruszalne i nie ma możliwości, by je skrócić, ale to dotyczy sędziów w stanie czynnym. W debacie podnoszono argument, że często dzieje się tak, iż sędziowie protestują wtedy, gdy zwiększają się naciski od strony Komisji Europejskiej ws. reformy Sądu Najwyższego. Widzi pan tu jakąś korelację?Szczerze powiedziawszy, trzeba byłoby być ślepcem albo zupełnie nie być zainteresowanym sprawami państwowymi lub sprawami sądownictwa, żeby takiej korelacji nie dostrzec. Od jakiegoś czasu toczy się spór pomiędzy Polską a KE, zwłaszcza z komisarzem Timmermansem. W tym samym czasie pojawiają się protesty części środowiska sędziowskiego nasilone w ostatnie wakacje. Jednocześnie w Europie zaczynają się toczyć postępowania i w każdym momencie, gdy wchodzi jakiś element reformy do polskiego porządku prawnego, następuje nasilenie protestów tej sprzeciwiającej się wszystkiemu części środowiska sędziowskiego. Teraz pod Sądem Najwyższym są organizowane jakieś demonstracje, gdzie gromadzą się sędziowie i inni prawnicy niechętni reformom,  a jednocześnie KE przystępuje do kolejnego etapu. Okazuje się, że negocjujemy od wielu miesięcy, poczyniliśmy wiele ustępstw, to jest około 30 zmian w dwóch ustawach, które przeszły przez parlament, a teraz  zbliża się termin wejścia w życie ustawy o SN, to komisja ustami komisarza Timmermansa stwierdza, że to jednak za mało i domaga się odstąpienia od reformy sądownictwa. Korelacja czasowa jest ewidentna. Istnieje też dialog nieformalny pomiędzy stronami chcącymi zablokować reformę sądownictwa tu w Polsce i w Brukseli. W takim razie co się stanie 3 lipca? Pierwsza prezes nie zostanie wpuszczona do Sądu Najwyższego? Spodziewa się pan demonstracji pod gmachem?Trudno powiedzieć. Oczywiście jeszcze czegoś takiego nie trenowaliśmy w polskim systemie, a poziom emocji jest duży. Liczę jednak na zachowanie z klasą pani pierwszej prezes. Przy całym sprzeciwie, jaki może mieć jako człowiek, to jednak jest jednym z najwyższych funkcjonariuszy publicznych i jest zobowiązana do posłuszeństwa wobec ustalonego prawa. Zakładam, że nie będzie żadnych gorszących scen z jej strony i ze strony innych sędziów Sądu Najwyższego. Szlachectwo zobowiązuje. Nie wyobrażam sobie, żeby się zachowali tak, jak nie przystoi wysokiemu rangą funkcjonariuszowi publicznemu.",,
„Ochrzczeni i posłani”. Franciszek poświęcił cały październik misjom,"Ponad 1000 polskich misjonarzy pracuje w 99 krajach świata. – Kościół tak długo jest żywy, jak długo jest misyjny – powiedział abp Stanisław Gądecki, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski podczas konferencji prasowej nt. Nadzwyczajnego Miesiąca Misyjnego ogłoszonego przez papieża Franciszka. Cały październik katolicy będą obchodzić pod hasłem „Ochrzczeni i posłani. Kościół Chrystusa z misją w świecie”","Nadzwyczajny Miesiąc Misyjny ma służyć temu, abyśmy coraz bardziej interesowali się młodym Kościołem – powiedział ks. dr Tomasz Atłas. Dyrektor krajowy Papieskiego Dzieła Misyjnego w Polsce wskazał na potrzebę pomocy materialnej parafiom w krajach rozwijających się. Watykan ogłosił 25 patronów Nadzwyczajnego Miesiąca Misyjnego, a wśród nich jest dr Wanda Błeńska, jedyna Polka na tej liście.  – Ona miała takie podejście do chorego, że zależało jej na człowieku – powiedział ks. Jarosław Czyżewski, odpowiedzialny za zbieranie materiałów o dr Wandzie Błeńskiej. Jak dodał, ona leczyła nie trąd, ale ludzi chorych na trąd. W wieku 17 lat rozpoczęła studia medyczne w Poznaniu. Na misję wyjechała w wieku 39 lat. Pracowała w Ugandzie ponad 40 lat. – Uczy nas podejścia do człowieka jak do człowieka, niezależnie od kultury – podkreślił ks. Czyżewski. Na konferencji był też obecny włoski misjonarz ks. Angelo Casadei, który przez 15 lat pracował w strefie Amazonii na terenie Kolumbii. – Kiedy przyjechałem do Kolumbii zakochałem się w tym kraju ze wszystkimi problemami, z którymi może się zmagać każde państwo – powiedział portalowi tvp.info.  Jak stwierdził ks. Casadei, podczas Nadzwyczajnego Miesiąca Misyjnego możemy „odkryć nasze powołanie misyjne, ponieważ każdy ochrzczony jest powołany, aby być misjonarzem”. Podczas konferencji w Sekretariacie Episkopatu Polski przedstawiono także dane dot. zbiórki materialnej podczas Niedzieli Misyjnej 2018.  Jak przedstawiono, „na realizowanie projektów specjalnych, pomoc zwyczajną dla Kościołów misyjnych oraz formacje katechistów” Kościół w Polsce przekazał blisko milion 200 tys. dolarów amerykańskich. Papieskie Dzieła Misyjne przekazały pieniądze Stolicy Apostolskiej.",,
Premier: Wyremontowane drogi stwarzają nowe możliwości rozwojowe,"– Odcinki wyremontowanych dróg lokalnych stwarzają nowe możliwości rozwojowe; fundusz dróg samorządowych i pokrewny fundusz, „pekaesowy” zwiększają mobilność – powiedział w piątek w Tomaszowicach (Lubelskie) premier Mateusz Morawiecki.","Szef rządu stwierdził, że nowe i wyremontowane drogi są wizytówką każdej gminy i stwarzają nowe możliwości rozwojowe. Morawiecki oświadczył, że stworzone przez rząd fundusze: dróg samorządowych oraz pokrewny „pekaesowy” zwiększają mobilność, ułatwiają przedostanie się z miejsca na miejsce.– Cieszę się, że udało się skonstruować fundusz sześciomiliardowy.(...). Ludzie, którzy potrzebują tych dróg i połączeń pekaesowych, odtwarzanych, doceniają i rozumieją, jak bardzo zwiększają ich możliwości – mówił.Jak dodał premier, fundusze te udało się stworzyć dzięki „skutecznej walce z przestępcami podatkowymi”.  ",,
Imigranci ratują niemiecką demografię. Najwyższy poziom od 33 lat,"1,5 dziecka na kobietę – tyle wyniósł w 2015 roku wskaźnik urodzeń w Niemczech. To najwyższy poziom od 33 lat. Dane Federalnego Urzędu Statystycznego, nie pozostawiają jednak złudzeń. Gdyby nie kobiety z zagranicznym paszportem, takich wskaźników nie udałoby się osiągnąć.","Pozytywna tendencja jest przede wszystkim zasługą kobiet o narodowości innej niż niemiecka. W ich przypadku, tylko w ciągu roku, dzietność wzrosła z 1,86 do 1,95. Niemki do posiadania dzieci przekonać jest zdecydowanie trudniej. W ich przypadku wskaźnik urodzeń wzrósł nieznacznie – z 1,42 do 1,43 dziecka w 2015 roku – podaje Destatis. Ostatecznie na 1000 kobiet w 2015 roku urodziło się o 27 dzieci więcej niż rok wcześniej. Pozytywna tendencja w przyroście naturalnym utrzymuje się w Niemczech od 2012 roku. Pierwsze dziecko przed 30Przeciętny wiek kobiety w chwili urodzenia pierwszego dziecka wyniósł w 2015 roku 29 lat i siedem miesięcy. O niemal rok więcej niż jeszcze sześć lat temu. Drugie i ewentualnie trzecie dziecko kobiety rodziły w wieku 32 bądź 33 lat.Minister ds. rodziny Manuela Schwesig powiedziała, że „wzrost wskaźnika urodzin jest zachętą do dalszych działań na rzecz dzieci i rodzin”. Przypomniała, że już obecnie w Niemczech istnieje rozbudowany program pomocy dla rodziców rezygnujących czasowo z pracy zarobkowej, by opiekować się dzieckiem. W Niemczech rośnie, w Polsce spadaW Polsce na jedną kobietę rodzi się 1,29 dziecka.  Jesteśmy jednym z najmniej dzietnych państw na całym świecie.Pierwszego potomka Polki spodziewają się średnio w wieku 29 lat. To poziom zbliżony do unijnej średniej. Najmłodsze matki rodzące swoje pierwsze dziecko to mieszkanki Bułgarii i Rumunii – około 25 lat, najstarsze to Włoszki i Hiszpanki – obie nacje na pierwsze dziecko decydują się średnio po trzydziestce.",,
Sesja pytań i odpowiedzi z premierem w internecie,"O plany dalszego rozwoju Polski, o perspektywy dla małego biznesu, sport, energetykę, ale również o sprawy prywatne: wspomnienia wspólnych chwil z ojcem, pierwszej randki z przyszłą żoną, ulubione potrawy – o to wszystko pytali internauci podczas czatu z premierem Mateuszem Morawieckim.","Pytany o rozwój polskiego przemysłu motoryzacyjnego premier wskazał, że „budujemy masę krytyczną”, a nowe inwestycje światowych koncernów idą w tym kierunku. Przypomniał, że wartość polskiego eksportu części samochodowych sięga 100 mld zł.  Za ciekawy pomysł uznał propozycję zwolnienia z VAT-u zakupu rowerów na potrzeby dojazdu do pracy. Przypominał szereg udogodnień dla przedsiębiorców, m.in. zwolnienie z całości składki ZUS od momentu rejestracji działalności do wystawienia pierwszej faktury i przez sześc kolejnych miesięcy.  Mateusz Morawiecki wyjaśniał również szczegóły uszczelnienia systemu podatkowego, dzięki któremu możliwe stało się zwiększenie środków przeznaczanych na obronność czy służbę zdrowia oraz realizacja programów społecznych.",,
Narada w siedzibie PiS. Jaki będzie nowy rząd?,"W siedzibie Prawa i Sprawiedliwości przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie trwa posiedzenie Komitetu Politycznego PiS. Po jego zakończeniu premier Mateusz Morawiecki ogłosi strukturę oraz skład nowego rządu, o czym spekuluje się od kilku tygodni. Co się zmieni, a które stanowiska pozostaną bez zmian? Funkcje mają zachować m.in. wicepremierzy Piotr Gliński – minister kultury – oraz Jarosław Gowin – minister nauki i szkolnictwa wyższego – wynika z ustaleń portalu wPolityce.pl.","Na swoich stanowiskach prawdopodobnie pozostaną także kierujący MON Mariusz Błaszczak oraz szef MSWiA oraz minister-koordynator służb Mariusz Kamiński.Bez zmian – jak podaje wPolityce.pl – także na fotelu ministra spraw zagranicznych. Jednak w resorcie Jacka Czaputowicza mają zajść pewne zmiany. Wyłączony z kompetencji MSZ ma zostać sektor spraw europejskich, którym pokierować ma Konrad Szymański z Kancelarii Premiera.Podobnie do KPRM mają trafić obowiązki Ministerstwa Cyfryzacji, które zostanie całkowicie zlikwidowane – twierdzi źródło.Prawdopodobnie pojawi się także zupełnie nowy resort, o którym spekuluje się od kilkunastu dni. Ministerstwem Zasobów Narodowych – bo taką nazwę ostatecznie mogłoby przyjąć – kierować ma obecny wicepremier i przewodniczący Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin.",,
Krymowi grozi odcięcie od prądu. Sieci przesyłowe zniszczone,Nieznani sprawcy uszkodzili dwie z czterech linii wysokiego napięcia dostarczających energię elektryczną z Ukrainy na okupowany przez Rosję Krym. Półwysep może zostać całkowicie odcięty od prądu – poinformował w piątek państwowy operator Ukrenerho.,"Firma przekazała, że „w wyniku ostrzału bądź zastosowania środków wybuchowych” zniszczone zostały dwa słupy energetyczne w graniczącym z Krymem obwodzie chersońskim na południu Ukrainy. Ukrenerho uprzedziło, że ze względu na zły stan techniczny dwóch działających jeszcze linii dostawy prądu mogą być wstrzymane w każdej chwili. Ukraina dostarcza na zajęty przez Rosjan Krym ok. 80 proc. potrzebnej mu energii. O przerwanie dostaw apelują do władz w Kijowie krymscy Tatarzy, którzy po aneksji półwyspu wyjechali na tzw. Ukrainę kontynentalną, a od września prowadzą żywnościową blokadę Krymu.Na profilach działaczy tatarskich na Facebooku pojawiły się w piątek zdjęcia zniszczonych słupów. Na jednym z nich widać flagę Ukrainy, którą ktoś zawiesił na podtrzymującej konstrukcję metalowej linie. Problem z prądemNa początku listopada do odcięcia Krymu od dostaw prądu nawoływał jeden z przywódców Tatarów krymskich Refat Czubarow. Mówił wówczas, że Ukraina nie może handlować energią z okupantem, który łamie prawa zamieszkującej półwysep ludności tatarskiej i ukraińskiej. Ministerstwo energetyki ma jednak zamiar przedłużyć umowę na dostawy energii dla Krymu na przyszły rok.",,
Zabili ojca na oczach syna. Napastnicy zaatakowali turystów,Zastrzelono brytyjskiego turystę przed jednym z hoteli w Buenos Aires. Ranny syn ofiary został przewieziony do szpitala. Do zdarzenia doszło w sobotę 14 grudnia. „Uzbrojeni mężczyźni na motocyklach próbowali ich obrabować” – podały lokalne media.,"W sobotę około godziny 11. czasu lokalnego napastnicy na motorach zagrodzili drogę mężczyźnie i jego synowi, którzy chwilę wcześniej wysiedli z taksówki. Tuż przed pięciogwiazdkowym hotelem mężczyźni szarpali się z napastnikami i odmówili oddania portfeli. Po chwili jeden z napastników postrzelił starszego 50-letniego mężczyznę w klatkę piersiową, a potem jego 28-letnego syna w udo. Lokalna policja wstępnie uznaje tragiczne wydarzenie za napad rabunkowy.   Kula uszkodziła płuco 50-latka, który wkrótce zmarł. Turystom pospieszyła z pomocą obsługa ośrodka i przypadkowi świadkowie, którzy wezwali pogotowie i policję. Funkcjonariusze zamknęli kilka sąsiednich ulic, ale napastnicy uciekli obławie. Stan 28-letniego Brytyjczyka jest ciężki, ale stabilny.   Argentyńskie media z niepokojem donoszą, że rabunki z bronią w ręku są coraz częściej i nasilają się najbardziej w grudniu w Buenos Aires.",,
Rzecznik rządu: Premier chętnie spotka się z rodziną ze spotu KO,"„W związku ze spotem PO Premier Morawiecki z chęcią spotka się z rodziną, która w nim występuje. Odbyliśmy wiele spotkań w całej Polsce, rozmawiamy z Polakami. (…) Będziemy wdzięczni Grzegorzowi Schetynie za przekazanie kontaktu” – napisał na Twitterze Piotr Müller. Rzecznik rządu odniósł się do materiału wyborczego, w którym „zwykłą polską rodzinę” grała piosenkarka i aktor występujący w produkcjach TVN.","Jak napisał Müller, członkowie rządu odbyli wiele spotkań w całej Polsce, rozmawiając z Polakami. Rzecznik dodał, że spotkanie może odbyć się u rodziny, która została pokazana w spocie lub w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów.Müller odniósł się do opublikowanego w piatek spotu KO. Zasugerowano w nim, że PiS dzieli Polaków, faworyzując „bogatych” z dużych miast kosztem tych biedniejszych. Jak się okazuje kobietę, która wypowiada właśnie te słowa, gra piosenkarka disco polo Edyta Nawrocka. Z kolei „mąż” kobiety jest aktorem występującym w produkcjach TVN. – Przecież wszystko cały czas drożeje, a takie 500 Plus dostaje każdy. Ten bogaty z Warszawy, jak Pan, i tacy jak my – mówi w materiale Nawrocka. Słowa kierowane są do premiera Mateusza Morawieckiego.",,
Andruszkiewicz odpowiada na zarzuty „Gazety Wyborczej” i apeluje o rzetelne podejście,"„Gazeta Wyborcza” zarzuca wiceministrowi cyfryzacji Adamowi Andruszkiewiczowi, że zapowiadał walkę z patologią w sieci, a odbył zaledwie cztery spotkania w tej sprawie. Wiceszef resortu ripostuje, prostuje i apeluje do „Gazety” o niewykorzystywanie tematu bezpieczeństwa dzieci i młodzieży w internecie do partykularnych celów politycznych.","Sylwia Czubkowska z „Gazety Wyborczej” w artykule z 3 września opisała zjawisko patostreamingu i zarzuciła wiceministrowi cyfryzacji Adamowi Andruszkiewiczowi, że przed dwa miesiące odbył cztery spotkania w tej sprawie.  Adam Andruszkiewicz w specjalnym  oświadczeniu przysłanym do portalu tvp.info odpowiada i wyjaśnia, że w spotkaniach, które się odbyły wzięło udział kilkaset osób. „W nawiązaniu do artykułu z dnia 3 września, który ukazał się w Gazecie Wyborczej chcielibyśmy potwierdzić, że w lipcu i sierpniu w Urzędach Wojewódzkich odbyły się spotkania z przedstawicielami samorządów, wojewodami, komendantami policji, lokalnymi mediami, młodzieżą oraz przedstawicielami wielu innych instytucji, w których łącznie wzięło udział kilkaset osób” – czytamy.  Dodał, że „można być szczególnie zbudowanym postawą młodego pokolenia, która bardzo aktywnie uczestniczyło w spotkaniach oraz zaproponowało wiele ciekawych pomysłów, rozwiązań i wniosków dotyczących bezpiecznego poruszania się w sieci”.",,
"„UE i NATO uzgodniły, że będą ze sobą ściślej współpracować”","Przedstawiciele Sojuszu Północnoatlantyckiego i Unii Europejskiej uzgodnili, że będą pogłębiać współpracę w dziedzinie wojskowej – poinformował na konferencji prasowej w Brukseli sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg.","Pierwszy dzień dwudniowego spotkania ministrów spraw zagranicznych Sojuszu Północnoatlantyckiego poświęcony był kwestiom współpracy między NATO i Unią Europejską, zagrożeniom dla światowego pokoju, głównie ze strony Korei Płn. oraz sposobom umacniania stabilności poza granicami sojuszu.Stoltenberg mówił na konferencji, że UE i NATO uzgodniły zacieśnienie współpracy w kwestii zwiększania mobilności wojsk, przeciwstawiania się zagrożeniom hybrydowym, wspólnych operacji morskich, cyberbezpieczeństwa, wzmacniania zdolności obronnych, wymiany informacji, współpracy antyterrorystycznej. Nowy poziom współpracy – Współpraca między UE i NATO wchodzi na nowy poziom. To dziś niezwykle ważne, bo UE chce zwiększać swoje zdolności obronne poprzez stałą współpracę strukturalną. (...) Ten krok może prowadzić do zwiększenia wydatków na obronność, nowoczesnych zdolności (bojowych) i sprawiedliwego podziału zobowiązań po obu stronach Atlantyku – powiedział. – Wzmocnienie zdolności obronnych UE stanowi jednoczesne wzmocnienie zdolności obronnych NATO – powiedziała z kolei szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini. – Jestem dumna, że udało nam się wprowadzić w życie możliwości przewidziane w Traktacie Lizbońskim – zaznaczyła.Dyskutowana podczas spotkania strategia współpracy to efekt deklaracji, jaką NATO i UE podpisały podczas szczytu Sojuszu w Warszawie w lipcu 2016 r. Jest ona również realizacją kolejnego etapu przyjętego w grudniu 2016 r. programu, w którym deklarację o współpracy przełożono na 42-punktowy zestaw działań, które obejmują m.in. wspólne operacje morskie, obronę przed cyberatakami czy badania naukowe w dziedzinie uzbrojenia.",,
"Prezes PiS: Stawką jest to, czy pójdziemy w stronę dobrobytu czy postkomunizmu","Stawką wyborów parlamentarnych jest to, czy Polska pójdzie w kierunku państwa dobrobytu, sprawiedliwości i solidarności, czy też zacznie wracać w stronę postkomunizmu – mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński w piątek na spotkaniu z wolontariuszami, sympatykami i członkami sztabów regionalnych PiS.","Prezes PiS mówiąc o „stawce” nadchodzących wyborów parlamentarnych, przekonywał, że „ten moment jest naprawdę szczególny”. – Zdecydujemy, w którą stronę pójdzie Polska – ocenił. – Czy pójdzie do przodu, ku rozwojowi, ku państwu dobrobytu, polskiej wersji państwa dobrobytu, ku sprawiedliwości, solidarności, czy też pójdzie w tył, zacznie wracać na tej historycznej drodze, zacznie się odwrót, odmarsz w stronę postkomunizmu, w stronę tego wszystkiego, co ograniczało nasze możliwości, co krzywdziło tak wielu ludzi, co doprowadziło do tego, że szanse tych 30 lat, które już za nami, zostały wykorzystane tylko po części – powiedział lider PiSWedług niego, ostatnie cztery lat pokazały, że „można było znacznie więcej”. – Podkreślam to, bo to jest naprawdę niesłychanie ważne. Ale jeszcze ważniejsze jest to, bo przecież czasu nie cofniemy, że można bardzo dużo, także w przyszłości można zbudować ten kraj, o którym będzie można mówić, że to szczęśliwy kraj, kraj bez kompleksów, którego obywatele, jeżeli będą jeździć na Zachód, ten mityczny kiedyś Zachód, będą się czuli jak u siebie w domu, w tym sensie, że nie będzie tam lepiej niż tu – oświadczył Kaczyński. – To jest kwestia naszej przyszłości, równie ważna jak to zaangażowanie sprzed 30 lat, przeszło 30 lat, to z (...) końca kwietnia, maja i początku czerwca 1989 r. Wtedy decyzja dotyczyła spraw, wydawałoby się jeszcze ważniejszych. Oczywiście one były super ważne i tamte wybory przyniosły Polsce sukces. Ja tego nigdy nie kwestionowałem, sam w tym uczestniczyłem. Ale te wybory mogą doprowadzić do tego, że tamten sukces zostanie do końca skonsumowany. Skonsumowany przez nasz naród, któremu to się należy, bo Polakom to się należy, żeby mogli żyć nie gorzej niż na zachód on naszych granic, by mogli mieć poczucie siły, tej siły indywidualnej, siły ich rodzin, ale także tej siły, którą ma naród, którą ma państwo – powiedział Kaczyński. Jak mówił, „idziemy w tę stronę, broniąc tradycyjnych wartości, bo one są fundamentem naszego trwania, ale także naszego rozwoju”. Zaznaczył, że to nie pierwszy w historii przykład szybkiego rozwoju w oparciu o tradycję. – Bawaria, była kiedyś jeszcze w okresie przedwojennym, czy zaraz powojennym, najbiedniejszym landem Niemiec. Dzisiaj jest jednym z dwóch najbogatszych, właśnie opierała się o tradycję i jednocześnie parła do przodu. I my dzisiaj przemy podobnie i musimy ta drogą iść – wskazał prezes PiS. – Ale żeby iść tą drogą trzeba uzyskać poparcie rodaków, naszych obywateli i to poparcie to jest coś, o co trzeba walczyć – zaznaczył. – Walczyć – można powiedzieć – do ostatniego tchu. Walczyć, bo nasi rodacy – i to jest normalne w demokracji – mają różne poglądy, ale – co już jest może mniej normalne – mają także różny obraz rzeczywistości. Bo ta rzeczywistość, o której my mówimy w oparciu o fakty, o rzetelne fakty jest przez znaczną część mediów zmieniana, przekręcana, czasem o 180 stopni, wcale nierzadko o 180 stopni – zauważył Kaczyński. – I dlatego to dotarcie do każdego Polaka jest takie ważne, dotarcie z informacją o tym, co naprawdę dzisiaj dzieje się w Polsce, co jest ważne, jaką możemy sobie zbudować przyszłość i jak możemy sobie zaszkodzić, jeśli podejmiemy niewłaściwe decyzje – mówił prezes PiS. – Chciałbym wam z jednej strony serdecznie podziękować, a z drugiej prosić o to, by to wasze zaangażowanie trwało. Trwało – jeszcze raz to powtarzam – do samego końca, do 11 października, do początku ciszy wyborczej – powiedział. – Ale także chciałbym, byście byli żołnierzami Prawa i Sprawiedliwości i później, bo przed nami – jeśli zwyciężymy – wielkie zadania, wielkie zadania zmiany naszego kraju, zmiany naszego kraju pod wieloma względami. Takiej zmiany, która doprowadzi do pełnego wykorzystania tego wielkiego potencjału, który tkwi w Polakach, którzy pracują, którzy są przedsiębiorcami, którzy są rolnikami, którzy są naukowcami, którzy pełnią różne role społeczne. Trzeba tylko stworzyć takie społeczeństwo, w którym wszyscy będą docenieni, w którym wszyscy będą mogli wiedzieć, że uczestniczą we wspólnocie, w polskiej wspólnocie, która jest wspólnotą wszystkich Polaków, wolnych Polaków – powiedział polityk.",,
„Paralizator wsadzili między pośladki”. Świadek Jehowy oskarża rosyjskich śledczych,"Po zdelegalizowaniu w Rosji wspólnoty świadków Jehowy jej członkowie są prześladowani przez służby. Wyznawca Wiaczasław Boronos opowiedział na antenie niezależnej telewizji Dożd, że po zatrzymaniu był torturowany w siedzibie Komitetu Śledczego w Surgucie.","– Ręce i nogi związali mi taśmą, położyli czołem na mokrej szmacie, a na głowę założyli przezroczystą torbę foliową. Siedziało na mnie dwóch-trzech ludzi, co jakiś czas bardzo mocno naciskali. Potem, trzymając mnie, zacisnęli torbę. Gdy zacząłem się dusić, poluzowali i zaczęli krzyczeć, bym przyznał się do popełnienia przestępstwa – relacjonował Boronos.– Gdy zaczęli mnie dusić, gdy nie mogłem złapać oddechu, zatkali mi usta ręką i między pośladki włożyli paralizator. Gdy włączyli prąd, to ryczałem, a nie krzyczałem – opowiadał świadek Jehowy.Bili po łydkachWskazał, że ludzie w cywilnych ubraniach na terenie Komitetu Śledczego oblewali mu spodnie w kroczu wodą i przykładali do nich paralizator. Powtórzyło się to kilka razy. – Na końcu bili mnie jakimś przedmiotem po łydce. Zwróciłem się do punktu medycznego, na obu nogach miałem krwiaki – wspominał mężczyzna.O tym, że w siedzibie Komitetu Śledczego w Surgucie (Chanty-Mansyjski Okręg Autonomiczny) dochodzi do torturowania członków wspólnoty, organizacja Świadkowie Jehowy poinformowała na swojej stronie 19 lutego. Wiaczesław Boronos i sześciu innych wyznawców zostało zatrzymanych 15 lutego. Służba prasowa Komitetu Śledczego zaprzecza tym oskarżeniom.Świadkowie Jehowy są w Rosji na cenzurowanym, gdyż odmawiają pełnienia służby w wojsku, głosowania i są przeciwni wszelkiej władzy. Teoretycznie rosyjska konstytucja gwarantuje wolność wyznania, ale dotyczy ona przede wszystkich prawosławia, islamu, judaizmu i buddyzmu.",,
Nad polskim rynkiem pracy zawisło widmo odpływu Ukraińców na Zachód,"Od kilku lat Polska jest popularnym kierunkiem migracji wśród obywateli Ukrainy. Z danych ZUS wynika, że w trzecim kwartale 2018 r. liczba Ukraińców, którzy  opłacają w naszym kraju składki na ubezpieczenie społeczne, wyniosła 426 tys. – Obcokrajowcy będą nadal wsparciem dla krajowego rynku pracy, jednak potencjał migracyjny Ukrainy wyczerpuje się – oceniają analitycy PKO BP. Wielu Ukraińców kusi praca w Niemczech –  podaje w poniedziałek „Rzeczpospolita”.","Pracownicy z Ukrainy pomagają zlikwidować niedobór siły roboczej nie tylko w Polsce, ale także w innych krajach.  Jak zauważa zastępca szefa Narodowego Banku Ukrainy Dmytro Salogub, może to stanowić zagrożenie dla samej Ukrainy.  – Tak duża migracja za pracą może stanowić w nadchodzących latach poważne zagrożenie zarówno dla wzrostu gospodarczego (Ukrainy),  jak i stabilności cen. Już dziś mamy wiele wolnych miejsc pracy i nie wiemy, w jaki sposób je wypełnimy – mówił cytowany przez „Rzeczpospolitą” Dmytro Salogub. – Migracja zarobkowa jest jednym z rodzących się problemów dzisiejszej Ukrainy – podkreśla Salogub. Jak podaje „Rzeczpospolita”, średnia pensja na Ukrainie to nieco ponad 7 tys. hrywien miesięcznie, czyli mniej niż 1 tys. zł. Z przygotowanego przez Personnel Service „Barometru Imigracji Zarobkowej – II półrocze 2018” wynika, że 60 proc. pracowników z Ukrainy zarabia w Polsce 2,5-3,5 tys. zł netto. Zatrudnia ich 21 proc. firm w Polsce. – Zapotrzebowanie na kadrę ze Wschodu cały czas rośnie – w porównaniu do pierwszego półrocza 2018 r. wzrosło aż o 10 pkt proc. Co więcej, wyniki naszego raportu wskazują, że co siódmy pracodawca w Polsce uważa, że obecnie jest trudniej o ukraińskiego pracownika – oceniał Krzysztof Inglot, prezes Personnel Service.    Do Niemiec może wyjechać nawet 59% pracowników z Ukrainy  Tymczasem, jak donosi „Rz”, z badania Work Service wynika, że z Polski do Niemiec może wyjechać nawet 59% Ukraińców pracujących w naszym kraju.  – Większość pracodawców w kraju już dziś boryka się z niedoborem pracowników nie tylko z Polski, ale również z zagranicy. Jeśli szerzej otworzy się dla cudzoziemców niemiecki rynek pracy, większość Ukraińców masowo zatrudnianych dziś w naszych firmach może ruszyć na Zachód – ocenił w wywiadzie dla dziennika „Rzeczpospolita” Paweł Wolniewicz, kierownik operacyjny ds. cudzoziemców w Work Service.",,
"Prezydent: Polacy chcą dobrej zmiany, nie dobrej rewolucji","– Z Prawem i Sprawiedliwością różnimy się co do metod, ale nie co do celów. Zmiana musi być głęboka, ale nie musi być rewolucyjna. Nieprzypadkowo ja zawsze byłem w PiS politykiem umiarkowanym – zaznacza w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną” prezydent Andrzej Duda.","W pierwszym wywiadzie po przedstawieniu projektów ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa oraz Sądzie Najwyższym prezydent Duda wyjaśnił, dlaczego nie zgadza się na weryfikację SN przez prokuratora generalnego oraz czy jest gotowy do zgłoszenia ponownego weta. Andrzej Duda tłumaczył, iż zasadnicze różnice między nim a PiS w kwestii reformy sadownictwa sprowadzają się do pytania, czy obóz rządowy ma wybierać wszystkich 15 członków KRS.Rozsądek i logikaPrezydent stwierdził, że „zapewne PiS wolałby odwołanie całego Sądu Najwyższego”, ale „ja się na to nie zgodzę. Dla mnie weryfikacja Sądu Najwyższego przez prokuratora generalnego jest nie do przyjęcia, bo to rozwiązanie sprzeczne ze zdrowym rozsądkiem i logiką”.Odpowiadając na pytanie czy „rozstał się na tym tle z własną dawną partią”, prezydent Duda stwierdził: – Niektórzy ludzie próbują wytworzyć takie wrażenie. Szkodząc tyleż mnie, co Prawu i Sprawiedliwości. Różnimy się co do metod, ale nie co do celów. Zmiana musi być głęboka, ale nie musi być rewolucyjna. Nieprzypadkowo ja zawsze byłem w PiS politykiem umiarkowanym.Zapytany, czy bierze pod uwagę powtórne weto, jeśli jego projekty zostaną zmienione przez partie rządzącą, prezydent odpowiedział, że „nie zgodzi się, aby Krajowa Rada Sadownictwa była wybrana w całości głosami jednej tylko partii”.",,
„Skarżenie opozycji na Polskę nie przysporzy jej poparcia w społeczeństwie”,"Problemy polskie na tle UE nie są żadnymi problemami. Jest dużo  ognisk zapalnych, a pan Timmermans uważa, że problem praworządności w Polsce jest zagrożeniem dla Unii – ocenił w programie „Minęła 8” poseł Kukiz’15 Wojciech Bakun. – Opozycja skarży w sposób, który na pewno nie przysporzy poparcia w społeczeństwie – dodał poseł Solidarnej Polski Tadeusz Cymański.  Posłowie komentowali apel opozycji o skierowanie ustawy o Sądzie Najwyższym do Trybunału Sprawiedliwości UE.","„Jeśli nic nie zrobimy, to 3 lipca część naszych sędziów będzie musiała odejść na przymusowe emerytury. Nie możemy sobie na to pozwolić” – mówi Katarzyna Lubnauer w nagraniu opublikowanym na Facebooku. Przewodnicząca Nowoczesnej poparła w ten sposób apel organizacji pozarządowych o „zablokowanie niszczenia niezależnego Sądu Najwyższego przez Trybunał Sprawiedliwości”.Sygnatariusze apelu oczekują od Jean-Clauda Junckera skierowania ustawy o Sądzie Najwyższym do Trybunału Sprawiedliwości UE. Domagają się podjęcia działań, które pomogą „zatrzymać niszczenie demokracji” w Polsce. W podobnym tonie wypowiadała się  europosłanka Róża Thun, która na  zorganizowanym w Krakowie spotkaniu totalnej opozycji dziękowała tym, którzy „domagają się, aby polski rząd postawić przed Trybunałem Sprawiedliwości Unii Europejskiej”.Do sprawy odnieśli się politycy w studiu. – Na forum międzynarodowym reprezentujemy Polskę – nie reprezentujemy PIS-u, nie reprezentujemy PO, Kukiz’15, ale Polskę. Kuriozalnym w zachowaniu Komisji Europejskiej jest to, że problemy polskie na tle Unii Europejskiej nie są żadnymi problemami. Cała Unia Europejska zmaga się z Brexitem, nie do końca jasną sytuacją, jeśli chodzi o wybory w Niemczech i we Włoszech – powiedział Wojciech Bakun poseł Kukiz’15 . Jak dodał, „Jest dużo różnych ognisk zapalnych, a pan Timmermans uważa, że problem praworządności w Polsce, która w naszej ocenie oczywiście jest i funkcjonuje, jest zagrożeniem dla Unii Europejskiej”.  Sprawę komentował także Tadeusz Cymański. – W opozycji, która nie ma programu, pomysłów, pojawiła się bezradność. Opozycja skarży i to w taki sposób, który na pewno nie przysporzy poparcia w społeczeństwie – powiedział poseł Solidarnej Polski. – Niech posłowie opozycji zmobilizują się, pokażą program, niech wygrają wybory. Zawsze wychodziłem z takiego założenia, że kiedy rozmawia się z przedstawicielami innego kraju, to mówi się [o Polsce] dobrze albo wcale. Część opozycji wcale tej zasady nie rozumie – dodał.",,
Politycy PO podpisali listy obecności i „wyszli dymić przed Sejmem”,"Posłowie Platformy Obywatelskiej biorą udział odbywających się w stolicy i niektórych miastach polski manifestacjach przeciwko zmianom w sądownictwie. Zdjęcia relacjonujące przebieg demonstracji publikują m.in. w mediach społecznościowych. Posłanka PiS Joanna Lichocka wskazuje, że część polityków PO powinna być w tym czasie na posiedzeniach sejmowych komisji. Co więcej, niektórzy z nich podpisali się na listach obecności i... wyszli, by – jak ocenia Lichocka – „dymić przed Sejmem”.","Protesty pod hasłem „Dziś sędziowie – jutro ty” zorganizowało kilkanaście środowisk związanych z sądami i opozycją.Posłanka PiS zaznaczyła, że wśród tematów środowych posiedzeń komisji jest podejmowanych kilka ważnych spraw. Chodzi m.in. o obsadzenie stanowisk ambasadorów naszego kraju w Rumunii i Serbii, czym zajmuje się komisja spraw zagranicznych.   Jej członkiem jest choćby poseł Sławomir Nitras, który – jak wskazuje Lichocka – podpisał się na liście obecności, a potem wyszedł przed Sejm, by dołączyć do protestujących.",,
Niemiecki polityk: W relacjach z Rosją grozi „powrót do epoki zimnej wojny”,"Relacje Niemiec z Rosją mogą się cofnąć do epoki zimnej wojny – ostrzega w dzienniku „Bild” poseł chadeków Armin Schuster. Niemiecka prokuratura podejrzewa, że Kreml mógł brać udział w zabójstwie obywatela Gruzji w sierpniu w Berlinie.","– Jeśli śledztwo ujawni, że Rosja jest odpowiedzialna za to morderstwo, znajdziemy się w nowej sytuacji. Byłby to powrót do epoki zimnej wojny – powiedział polityk zajmujący się w Bundestagu kwestiami bezpieczeństwa wewnętrznego.– Działania kontrwywiadu i wywiadu zagranicznego wobec Rosji musiałyby zostać znacznie rozszerzone. Oznacza to wykorzystanie większej ilości technologii i personelu, ale też zastosowanie wszystkich środków w sposób ofensywny – doprecyzował Schuster.23 sierpnia br. w parku Kleiner Tiergarten w berlińskiej dzielnicy Moabit został zamordowany urodzony w Gruzji Czeczen Zelimchan Changoszwili. Brał on czynny udział w drugiej wojnie czeczeńskiej u boku prezydenta Czeczenii Asłana Maschadowa. Podczas rosyjskiej agresji na Gruzję w 2008 roku zorganizował oddział 200 ochotników do walki z siłami Kremla. Dwukrotnie uchodził z życiem przed zamachowcami – w 2009 i 2015 roku. Od 2017 roku starał się o azyl w Niemczech, ale jego wniosek został odrzucony. Changoszwili był uważany przez Urząd Ochrony Konstytucji za niebezpiecznego islamistę. Niemiecka Federalna Prokuratora Generalna (GBA) przejęła w środę śledztwo w tej sprawie, ponieważ istnieją przesłanki, że zabójstwo mogło zostać dokonane na zlecenie organów państwowych Federacji Rosyjskiej lub autonomicznej Republiki Czeczeńskiej. Niemieckie Ministerstwo Spraw Zagranicznych poinformowało, że uznało ze skutkiem natychmiastowym za osoby niepożądane dwóch rosyjskich dyplomatów. Szefowa niemieckiego rządu Angela Merkel potwierdziła także w środę w Londynie, że powodem wydalenia dyplomatów był brak współpracy Rosji w wyjaśnianiu morderstwa.Rząd federalny zastrzegł sobie prawo do podjęcia dalszych kroków w tej sprawie.Deputowany opozycyjnej FDP w Bundestagu Alexander Lambsdorff wezwał w czwartek niemieckie władze do „niezwłocznego ujawnienia ustaleń, które doprowadziły do wydalenia dyplomatów, mimo że mogłoby to wywołać krytykę ze strony Rosji”. Potępił też ewentualne uwikłanie Kremla w morderstwo.Z kolei przewodniczący frakcji – tradycyjnie prorosyjskiej – partii Lewica w Bundestagu Dietmar Bartsch zaapelował o współpracę między Berlinem a Moskwą w śledztwie. – Eskalacja dyplomatyczna nie byłaby rozsądna – orzekł polityk postkomunistycznego ugrupowania.",,
Zmarł gen. Stanisław Targosz,"Po długiej i ciężkiej chorobie zmarł generał broni w stanie spoczynku Stanisław Targosz, dowódca Sił Powietrznych RP w latach 2005-2007. Miał 65 lat.",Generał Targosz był pilotem klasy mistrzowskiej. To jeden z pierwszych polskich pilotów wyszkolonych na Su-22. Odznaczony między innymi Krzyżem Komandorskim i Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. W marcu 2005 roku prezydent Aleksander Kwaśniewski mianował generała Targosza dowódcą Sił Powietrznych. Jako dowódca tego rodzaju sił zbrojnych przyjmował on na wyposażenie  pierwsze samoloty F-16. Generał pożegnał się ze służbą w styczniu 2008 roku. Pogrzeb z ceremoniałem wojskowym odbędzie się 8 sierpnia w Książenicach koło Grodziska Mazowieckiego.,,
IMGW ostrzega przed silnym wiatrem,Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej wydał ostrzeżenie o silnym wietrze na południu woj. małopolskiego i śląskiego. W porywach będzie wiało nawet do 90 km/h.,"Ostrzeżenia drugiego stopnia przed silnym wiatrem na terenie południowego woj. małopolskiego i śląskiego obowiązują w powiatach: suskim, nowotarskim, tatrzańskim, limanowskim, nowosądeckim, gorlickim oraz w żywieckim, bielskim, Bielsko-Białej, cieszyńskim.   Drugi stopień oznacza wystąpienie niebezpiecznych zjawisk meteorologicznych powodujących duże straty materialne oraz zagrożenie zdrowia i życia.   „Niebezpieczne zjawiska lub skutki ich wystąpienia w silnym stopniu ograniczają prowadzenie działalności. Spodziewaj się zakłóceń w codziennym funkcjonowaniu. Zalecana duża ostrożność, potrzeba śledzenia komunikatów i rozwoju sytuacji pogodowej” – informuje IMGW.  Instytut wydał też ostrzeżenia pierwszego stopnia dla sześciu województw: dolnośląskiego, opolskiego, lubelskiego, mazowieckiego, podlaskiego i warmińsko-mazurskiego.",,
Syria: Amerykanie rozpoczęli odwrót ze strefy przy granicy z Turcją,"Syryjskie siły kurdyjskie, wspierane przez Amerykanów, oświadczyły w poniedziałek, że pododdziały armii USA rozpoczęły wycofywanie ze strefy na północy Syrii, przy granicy z Turcją. Kurdowie ostrzegają, że ofensywa turecka doprowadzi do powrotu Państwa Islamskiego (IS).","Arabsko-kurdyjski sojusz Syryjskie Siły Demokratyczne (SDF) wydał komunikat, w którym oceniono, że planowana operacja wojsk Turcji zrujnuje lata owocnych walk z IS, prowadzonych przez tę formację, i pozwoli liderom tej wciąż działającej dżihadystycznej organizacji na wyjście z ukrycia.O rozpoczęciu wycofywania amerykańskich żołnierzy z terenu północnej Syrii poinformował SDF oraz organizacja pozarządowa Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. „Amerykańskie siły nie wypełniły swoich zobowiązań i wycofały się z terenów przy granicy z Turcją, a Turcja teraz przygotowuje się do inwazji na północno-wschodnią Syrię” – oświadczyły SDF, które kontrolują większość tych obszarów.Jednocześnie minister spraw zagranicznych Turcji Mevlut Cavusoglu powiedział w poniedziałek, że jego kraj jest zdeterminowany, by „oczyścić z bojowników swoją granicę z Syrią oraz zapewnić bezpieczeństwo kraju”. Zapewnił, że Turcja „przyczyni się na rzecz pokoju i stabilności w Syrii”. – Zawsze popieraliśmy integralność terytorialną” tego kraju – podkreślił szef tureckiej dyplomacji. Erdogan miał w czasie rozmowy wyrazić rozczarowanie brakiem postępów w realizacji porozumienia w tej sprawie między obu państwami; jego zdaniem taka strefa jest niezbędna, aby wyeliminować zagrożenie dla Turcji ze strony wchodzących w skład SDF kurdyjskich Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG), które Ankara uważa za organizację terrorystyczną, oraz dla stworzenia warunków umożliwiających powrót do Syrii uchodźców.Uzgodniono, że obaj przywódcy spotkają się w Waszyngtonie w przyszłym miesiącu. Wcześniej Erdogan ostrzegł, że wobec braku realizacji porozumienia w sprawie strefy wkroczenie wojsk tureckich do północno-wschodniej Syrii jest konieczne i może nastąpić w każdej chwili.Utworzenie strefy w północno-wschodniej Syrii, wzdłuż granicy tureckiej, USA i Turcja uzgodniły w sierpniu. Zdaniem Ankary strefa ta powinna zostać „wyczyszczona” z bojówek YPG. Turcja chce osiedlić tam ok. 2 mln syryjskich uchodźców.Ankara uważa też, że Amerykanie, którzy popierają SDF, nie spieszą się z wprowadzeniem strefy. Waszyngton z kolei ostrzegał przed podejmowaniem jednostronnych posunięć ofensywnych w północno-wschodniej Syrii, gdzie siły USA stacjonują razem z SDF; ten arabsko-kurdyjski sojusz odegrał decydującą rolę w pokonaniu IS w Syrii.Waszyngton i Ankara nie mogą również porozumieć się co do szerokości strefy. Turcy domagają się, aby wynosiła ona co najmniej 30 km. Napięcia w stosunkach dwustronnych wzmaga decyzja Turcji o zakupie rosyjskiego systemu antyrakietowego S-400.",,
Renata Gawłowska otwiera duszę  [OPINIA],"W przyrodzie nic nie ginie. Oto jeszcze jeden dowód. W wyniku sprzysiężenia się interesów ojca Tadeusza Rydzyka i Jarosława Kaczyńskiego, zniknął z polityki  Stanisław Gawłowski. Jednakże opróżnione po nim miejsce zajęła jego ślubna – Renata. A z drugiej strony dramat splata się z prawdziwym szczęściem. Jak w antycznej tragedii greckiej. I to w jednej i tej samej rodzinie. 
Co dowiedzie poniższa opowieść, wlewająca otuchę w nasze serca, że uczciwość i dobro popłacają.","Zmowa, jak każde sprzysiężenie, była tajna. Księdza Tadeusza opuściło chrześcijańskie miłosierdzie wobec Stanisława Gawłowskiego z powodu geotermii.  Nie może mu zapomnieć, że jako wiceminister środowiska zabrał mu pieniądze na kopanie źródeł ciepłych wód. Jarosławowi Kaczyńskiemu Gawłowski naraził się tym, że domagał się, aby w trakcie negocjacji między obozem rządowym a opozycją wokół problemów Trybunału Konstytucyjnego była obecna telewizja. Złe intencje tych żądań zostały natychmiast dostrzeżone przez PiS. Zostawmy te oboczności z boku i skupmy się na głównym toku naszej opowieści.     Od razu, jak tylko zamknęła się za nim żelazna krata w bramie więziennej, na początku nieśmiało, pierwsze kroki w polityce zaczęła stawiać osobiście żona sekretarza generalnego Platformy Obywatelskiej Renata Gawłowska. Zaczęła od oskarżenia polityków Prawa i Sprawiedliwości o to, że jej męża wybrali sobie na ofiarę swojej zemsty. Wątek ewentualnej zemsty szczecińskich sędziów za puste obietnice sekretarza generalnego Platformy, bo taką wysoką funkcję pełnił w partii, żona Gawłowskiego całkowicie pominęła. Za bezprawne, fikcyjne, w najlepszym przypadku sfingowane uznała też zarzuty o korupcję, jakie Gawłowskiemu postawiła prokuratura. - Nigdy nie uwierzę, że mąż jest w coś zamieszany, to jest absolutnie wykluczone – powiedziała stanowczo. Między wierszami sugerowała, że PiS postanowił zniszczyć jej męża, gdyż zaczął wyrastać na zbyt groźnego konkurenta dla Jarosława Kaczyńskiego do najwyższych stanowisk w państwie. W nagrodę za akcenty polityczne, wypowiadane śmiało przez żonę Gawłowskiego w przestrzeni publicznej, a być może w dowód uznania za odwagę i determinację w obronie własnego męża, działacze Platformy Obywatelskiej w Goleniowie (woj. szczecińskie) zaprosili Renatę G. na zebranie zarządu partii w tym mieście. - Jeszcze nigdy w życiu nie przepełniało mnie tak wielkie szczęście. Jednocześnie czułam dumę i radość, bo znalazłam się w tym wspaniałym gronie, jakby w zastępstwie Staszka – wyznała, otwierając przede mną swą duszę.",,
Sondaż: najwięcej Norwegów zagrożenie dla kraju widzi w migrantach,"Blisko 50 procent Norwegów, którzy uważają, że zagrożone jest bezpieczeństwo kraju, twierdzi, że powodem zagrożenia są uchodźcy i migranci – wynika z sondażu przeprowadzonego przez Norweski Instytut Spraw Międzynarodowych.","Co czwarty ankietowany uważa, że zagrożenie dla bezpieczeństwa Norwegii jest wysokie lub bardzo wysokie. Wśród jego powodów wymieniany jest terroryzm i ataki cybernetyczne. Największy odsetek respondentów – 44 procent – jest zdania, że największym zagrożeniem są uchodźcy i migranci.   – Wielu respondentów ma jednak problem w odróżnieniu uchodźców i migrantów, terroryzmu i tzw. Państwa Islamskiego – zastrzega dyrektor Norweskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych Ulf Sverdrup w komentarzu dla norweskiej telewizji.",,
„Przejście na odnawialne źródła znacznie podniesie ceny prądu”,"Premier Brandenburgii Dietmar Woidtke ostrzegł przed wzrostem cen energii po zamknięciu elektrowni węglowych. – Dyskutując o przechodzeniu na odnawialną energię, należy szczerze powiedzieć obywatelom, że obecnie najtańszą energią jest ta pozyskana z węgla, a przejście na odnawialne źródła znacznie podniesie ceny prądu – oświadczył.","Przed znacznym wzrostem cen energii ostrzegają także niemieckie koncerny energetyczne oraz przedstawiciele innych gałęzi przemysłu. Federalny Związek Niemieckiego Przemysłu (BDI), niemiecka Izba Handlowo-Przemysłowa (DIHK) oraz Związek Rzemieślników (ZdH) domagają się od rządu rekompensat finansowych za straty spowodowane odchodzeniem od energii węglowej.Minister gospodarki Peter Altmeier stanął po stronie niemieckich przedsiębiorców. – Oczywiście jest dla mnie jasne – i oczywiście jestem po stronie BDI, DIHK i ZdH – że musimy wprowadzić taką rekompensatę za energię elektryczną. Także zgadzam się z tym, że musimy zapewnić niezawodność i przewidywalność także po roku 2020 – powiedział.Altmeier przyznał, że całkowite i szybkie odejście od elektrowni węglowych jest niemożliwe. – Dlatego mówimy o rezygnacji z węgla przez dłuższy okres. Nie mówimy o 2025 ani o 2030 roku. W 2030 roku nadal będziemy mieć połowę dzisiejszej przepustowości sieci. Musimy poczekać, co nam zaproponuje obradująca obecnie Komisja Węglowa – przyznał.Działająca od 2018 roku Komisja Węglowa ma zapewnić miejsca pracy po likwidowaniu elektrowni węglowych. Komisja ma przedstawić raport końcowy z wiążącą datą odejścia Niemiec od węgla.",,
