Biały Dom rezygnuje z czołowych gazet. Trump zarzuca im publikację fake newsów,Biały Dom nie przedłuży prenumeraty dzienników „Washington Post” i „New York Times” – przekazała jego rzeczniczka Stephanie Grisham. Dzień wcześniej prezydent Donald Trump w telewizyjnym wywiadzie po raz kolejny zarzucił tym gazetom tworzenie fake newsów.,"Grisham poinformowała portal Politico, że Biały Dom „nie odnowi” prenumeraty tych dwóch tytułów. – My więcej już nie chcemy tego w Białym Domu – mówił Trump o „WP” i „NYT” w wywiadzie wyemitowanym w poniedziałek przez telewizję Fox News.Trump regularnie w ostrych słowach krytykuje redakcje, zarzucając im przekazywanie fake newsów. Oburzenie prezydenta dotyczy głównie sposobu, w jaki opisuje się pracę jego administracji. W jego ocenie są to często artykuły krzywdzące. Wcześniej Trump w jednym z wywiadów mówił, że „wszyscy myślą, że »NYT« traktuje mnie okropnie”. „WP” i „NYT” szeroko relacjonują w ostatnich tygodniach dochodzenie komisji Izby Reprezentantów, które sprawdzają, czy są podstawy do impeachmentu, czyli postawienia prezydenta w stan oskarżenia i w konsekwencji odsunięcia go od władzy. Demokraci uważają, że podstawą do tego są naciski przywódcy USA na władze w Kijowie podczas jego lipcowej rozmowy telefonicznej z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim.",,
Żaryn: Służby specjalne nie podejmowały próby zatrzymania Czarneckiego,– Służby podległe ministrowi koordynatorowi ds. służb specjalnych nie podejmowały jakiejkolwiek próby zatrzymania Leszka Czarneckiego. Informacje w tej sprawie są nieprawdziwe – poinformował w komunikacie rzecznik ministra koordynatora ds. służb specjalnych Stanisław Żaryn., ,,
UE prosi o ułaskawienie Tymoszenko,"Specjalni wysłannicy Parlamentu Europejskiego na Ukrainę, Aleksander Kwaśniewski i Pat Cox, zwrócili się do prezydenta Wiktora Janukowycza o ułaskawienie znajdującej się w więzieniu byłej premier Julii Tymoszenko – poinformował jej adwokat Serhij Własenko. Oświadczył też, że była premier Ukrainy zgodziła się na leczenie w Niemczech.","W oświadczeniu byłej premier Ukrainy, które odczytał jej adwokat, napisano, że wczorajprzedstawiciele misji Parlamentu Europejskiego, Pat Cox i Aleksander Kwaśniewski, przekazali jejoficjalną propozycję leczenia w Niemczech. „Publicznie ją przyjmuję"" – napisała Julia Tymoszenko.Jej adwokat zaznaczył jednak, że była premier Ukrainy nie zamierza wyemigrować z Ukrainy. – Tymoszenkooświadczyła, że nigdy nie poprosi o azyl w jakimkolwiek kraju – podkreślił. Julia Tymoszenko została aresztowana w sierpniu 2011 roku, a kilka miesięcy później zostałaskazana na karę 7 lat pozbawienia wolności za naruszenia proceduralne podczas podpisywania umówgazowych z Rosją w 2009 roku. Od maja ubiegłego roku Julia Tymoszenko przebywa w szpitalu wCharkowie, gdzie leczy chorobę kręgosłupa. Rozwiązanie sprawy byłej premier to jeden z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukrainyz Unią Europejską podczas listopadowego szczytu Partnerstwa Wschodniego w Wilnie.UE chce uwolnienia b. premier, twierdząc, że została skazana z powodów politycznych. Cox i Kwaśniewski według adwokata Tymoszenko zwrócili się do Wiktora Janukowycza by ułaskawił polityczna rywalkę. Według komentatorów prezydent Janukowycz byłby skłonny zezwolić Tymoszenko na wyjazd za granicę, lecz pod warunkiem, że nie będzie ona zajmowała się tam polityką. Ma to szczególne znaczenie w związku z wyborami prezydenckimi w 2015 r., w których Janukowycz będzie ubiegał się o reelekcję.",,
UE przyjęła deklarację z gwarancjami dla Holandii ws. umowy z Ukrainą,"Przywódcy państw UE przyjęli w czwartek deklarację, która ma umożliwić Holandii ratyfikację umowy stowarzyszeniowej z Ukrainą. W dokumencie zapisano, że umowa nie jest wstępem do członkostwa Ukrainy w Unii oraz nie zobowiązuje do obrony tego kraju.","Holandia jako jedyne państwo UE nie ratyfikowała dotąd umowy stowarzyszeniowej UE-Ukraina, bo w kwietniu w niewiążącym referendum dwie trzecie głosujących wypowiedziało się przeciwko ratyfikacji. Deklaracja unijnych przywódców, wyjaśniająca, czym jest umowa, ma pozwolić rządowi w Hadze wybrnąć z sytuacji nie ignorując obaw obywateli. – Podjęliśmy prawnie wiążącą decyzję Rady Europejskiej, która odnosi się do wszystkich problemów dotyczących umowy z Ukrainą, wskazanych przez Holandię – oświadczył premier tego kraju Mark Rutte na konferencji prasowej w trakcie szczytu UE.",,
Wiceszef Pentagonu będzie p.o. ministra obrony,Wiceszef Pentagonu Patrick Shanahan od stycznia będzie pełniącym obowiązki ministra obrony Stanów Zjednoczonych – ogłosił w niedzielę na Twitterze prezydent USA Donald Trump. Shanahan na czele Pentagonu zastąpi Jamesa Mattisa.,"„Z przyjemnością informuję, że bardzo utalentowany wiceminister obrony Patrick Shanahan obejmie stanowisko pełniącego obowiązki ministra obrony od 1 stycznia 2019 roku” – głosi zamieszczony przez Trumpa wpis. Prezydent podkreślił „długą listę zasług” Shanahana jako wiceszefa resortu obrony oraz wcześniej w koncernie Boeing i ocenił, że „świetnie sobie poradzi”. Agencje zauważają, że wymiana na stanowisku szefa Pentagonu odbędzie się o wiele wcześniej, niż można się było spodziewać. Mattis, który swoją dymisję zapowiedział w czwartek w opublikowanym liście do Trumpa, opóźnił ostateczne przejście na emeryturę do 28 lutego, aby dać Trumpowi czas na znalezienie i nominowanie jego następcy, a Senatowi na zatwierdzenie tej nominacji.",,
"Polki bohaterkami w Wielkiej Brytanii. Narażały życie, by ratować ofiary wypadku","Dwie Polki ruszyły na pomoc ludziom uwięzionym w płonącym aucie po tym, jak po zderzeniu czterech samochodów jeden z nich stanął w ogniu. Z pomocą kobietom pospieszył też taksówkarz. Historię opisują brytyjskie media.","O bohaterskim zachowaniu Polek opowiedział lokalnemu portalowi taksówkarz, który był na miejscu zdarzenia.– W samochodzie znajdowało się dwóch mężczyzn ze złamanymi nogami. Próbowałem im tłumaczyć, że muszą się szybko z niego wydostać, bo auto zaczęło się palić – opowiada.Dodał, Polki nie wahały się ani chwili mimo, że jedno z aut płonęło. – Polskie dziewczyny były bardzo odważne. Nawet gdy zobaczyły ogień, nie wahały się ani sekundy, żeby wydobyć poszkodowanych – opisuje taksówkarz.",,
Protest europosłów po słowach Rydzyka w PE,"Europosłowie PO i PSL zaprotestowali w liście wysłanym do szefa europejskich konserwatystów przeciwko wtorkowym wypowiedziom o. Tadeusza Rydzyka w PE, w których m.in. określił on Polskę jako kraj totalitarny i niecywilizowany.","„W imieniu posłów Polskiej Delegacji Partii Ludowej (EPL) w PE chciałbym wyrazić stanowczy protest przeciwko wypowiedziom o. Tadeusza Rydzyka, które padły podczas wczorajszej konferencji organizowanej przez Pańską frakcję” - napisał Jacek Saryusz-Wolski, szef polskiej delegacji w EPL, w liście adresowanym w imieniu europosłów PO i PSL do szefa Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (EKR) Jana Zahradila.„Stwierdzenia, iż Polską nie rządzą Polacy, określenie naszego kraju niecywilizowanym oraz totalitarnym, uważamy za słowa niezgodne z prawdą, obraźliwe, wręcz haniebne” - dodał.„Polska jest krajem demokratycznym, w którym każdy może wypowiadać własne opinie. Ojciec Tadeusz Rydzyk znany jest w naszym kraju z wygłaszania poglądów skrajnych, obraźliwych, nie tylko pod adresem polskiego rządu. Tym bardziej ze zdziwieniem przyjęliśmy fakt, iż został on zaproszony na konferencję organizowaną przez Frakcję Konserwatystów i Reformatorów w PE” – napisał Saryusz-Wolski.Od wizyty ojca Rydzyka w PE odciął się brytyjski konserwatysta, wiceszef frakcji EKR, do której należą europosłowie PiS i PJN, Timothy Kirkhope. W oświadczeniu stwierdził, że PE nie jest miejscem do promowania interesów „ludzi o poglądach antysemickich i homofobicznych, jakie głosi ojciec Rydzyk”.Rydzyk na seminarium dot. geotermiiRedemptorysta z Torunia gościł w PE we wtorek na zaproszenie europosła PiS Marka Gróbarczyka, biorąc udział w seminarium poświęconym energii odnawialnej i geotermalnej.Podczas seminarium duchowny skrytykował decyzję obecnego rządu o rozwiązaniu w 2007 roku umowy podpisanej przez rząd PiS z Fundacją Lux Veritatis o przyznaniu dotacji państwowych na odwierty geotermalne w Toruniu.Skrytykował też byłą unijną komisarz ds. polityki regionalnej (obecnie eurodeputowaną PO) Danutę Huebner, odpowiedzialną wtedy za przyznawanie środków europejskich, m.in. za nieudzielenie funduszy na prowadzoną przez o. Rydzyka Wyższą Szkołę Kultury Społecznej i Medialnej (UE odmówiładofinansowania w styczniu 2008 roku).–  Pani komisarz UE, ówczesna, powiedziała, że to nie ze względu na uczelnię, to ze względu na dyrektora - powiedział o. Rydzyk. Duchowny skarżył się też na dyskryminację w Polsce. –  To skandal, czujemy się wykluczani, jesteśmy dyskryminowani, to jest totalitaryzm – mówił.„Totalitaryzm w Polsce”–  To, co jest w Polsce, to jest dramat, draństwo najdelikatniej mówiąc, to jak niecywilizowany kraj – powiedział po seminarium ojciec Rydzyk. –  Tragedią Polski jest to, że od 1939 roku Polską nie rządzą Polacy –dodał. –  Nie chodzi tu o krew, ani przynależność. Oni nie kochają po polsku, nie mają serca polskiego – dodał.",,
Śnieżny Smok i rakiety pod lodem. Arktyczne ambicje Chin,"Podczas niedawnej wizyty Xi Jinpinga w Rosji jednym z tematów rozmów była współpraca rosyjsko-chińska w Arktyce. Moskwa zaprasza Chińczyków w ten region, bo potrzebuje inwestycji w rozwój. Jednak Arktyka interesuje Pekin nie tylko z powodów ekonomicznych. Może mieć bardzo duże znaczenie militarne – i to coraz mocniej niepokoi Amerykanów.","„Chiny muszą odgrywać niezbędną rolę w eksploracji Arktyki, bo mamy jedną piątą populacji świata”. Te słowa padły z ust kontradmirała Yin Zhuo już w marcu 2010 roku. Problem w tym, że Chińska Republika Ludowa nie jest państwem arktycznym, to znaczy leżącym w Arktyce lub z nią sąsiadującym. Dlatego celem Pekinu jest umiędzynarodowienie tego regionu jako „wspólnego dziedzictwa ludzkości” – co by oznaczało, że Chiny mają tam te same prawa, co jakiekolwiek inne państwo. Póki co, Państwo Środka ma jedynie status obserwatora w Radzie Arktycznej, organie międzynarodowym skupiającym kraje arktyczne: USA, Kanadę, Rosję, Islandię, Danię, Norwegię, Szwecję i Finlandię. Obecnie strategiczne interesy Chin w Arktyce są związane głównie z gospodarką. Chodzi o dostęp do złóż gazu (szacuje się, że w Arktyce leży jedna trzecia globalnych zasobów) i nowe możliwości transportowe (potencjalnie pozwalające chińskim towarom dotrzeć do Europy dwa razy szybciej niż przez Kanał Sueski).Już w połowie poprzedniej dekady chiński miliarder Huang Nubo wyraził gotowość nabycia blisko 300 km² ziemi w północnej Islandii, żeby „budować pola golfowe”. Później próbował zakupić podobnie dużą działkę w niewielkim Kirkenes, na norweskim archipelagu Svalbard. W 2016 roku chiński biznesmen próbował z kolei kupić byłą duńską bazę wojskową (zamkniętą w 2014) co już wywołało alarm na Zachodzie. Takie próby wejścia Chińczyków do Arktyki na tyle zaniepokoiły stolice w Europie i Ameryce, że Pekin musiał zmienić strategię. W efekcie od dobrych dziesięciu lat chińscy biznesmeni, dyplomaci i politycy pielgrzymują intensywnie do Danii, Szwecji, Islandii i Finlandii, oferując wyjątkowo lukratywne umowy biznesowe. Chińska Republika Ludowa nie leży w Arktyce, ani z nią nie sąsiaduje, co uniemożliwia pełne uczestnictwo w różnych związanych z regionem procesach decyzyjnych, z Radą Arktyczną na czele. W tej sytuacji Chiny muszą polegać na „soft power” i układać się z państwami arktycznymi. Oczywiście głównym partnerem jest tu Rosja, ale były i są próby działania także w relacjach ze Skandynawami. W latach 1997-2017 Chiny zorganizowały osiem ekspedycji polarnych i zwiększyły zaangażowanie poprzez Chińsko-Nordyckie Centrum Badań Arktycznych. Jednocześnie Pekin prowadził dyplomatyczną, gospodarczą i naukową ofensywę w stosunkach z Danią, Szwecją, Norwegią, Finlandią i Islandią. W 2013 roku ChRL uzyskała status obserwatora w Radzie Arktycznej i została członkiem międzynarodowej organizacji non-profit Koła Podbiegunowego. Jednak aktywność chińska szybko wzbudziła zaniepokojenie na Zachodzie. Norwegia wycofała się z pomysłu strefy wolnego handlu z Chinami, zaś autonomiczny rząd Grenlandii zablokował dalszą eksploatację przez Chińczyków metali rzadkich na wyspie. Zdemaskowano też chińską hipokryzję odnośnie „obaw” o arktyczny ekosystem – przypominając rabunkową wobec środowiska naturalnego politykę chińskich firm w Afryce. Jednocześnie USA i Kanada kategorycznie odrzuciły możliwość zmiany statusu Chin w Arktyce. Poparcie ze strony Rosji nic w tym względzie nie zmieni (w 2018 roku Pekin obiecał Moskwie zainwestowanie do 10 mld dolarów w rozwój rosyjskiej Dalekiej Północy). Polarny Jedwabny Szlak? Jednak to właśnie współpraca z Rosją jest dla Pekinu jedyną opcją wejścia do Arktyki. Chiny tylko w latach 2012-2017 zainwestowały w Arktyce prawie 90 mld dolarów, m.in. we wspólne z Rosjanami projekty energetyczne, w tym zakładu skraplania gazu i terminale eksportowe LNG. To ma być kluczowy element infrastruktury Północnej Drogi Morskiej. Ten wiodący wzdłuż północnych brzegów Rosji szlak, zdecydowanie skracający trasę między Pacyfikiem a Atlantykiem, z roku na rok będzie coraz łatwiejszy dla żeglugi ze względu na topnienie pokrywy lodowej w Arktyce. Chiny chcą być aktywnym udziałowcem tego wielkiego projektu. Jeszcze do niedawna największy lodołamacz świata Xue Long (Śnieżny Smok) pływał pod banderą nie rosyjską, a chińską. Z kolei na początku czerwca tego roku zwodowano pierwszy zbudowany w chińskich stoczniach lodołamacz. Trwają prace nad następnymi. Własna flota lodołamaczy ma uniezależnić Chiny od Rosji. W Sankt Petersburgu chińskie i rosyjskie spółki podpisały porozumienie, które uczyni Chiny coraz ważniejszym dostawcą tankowców LNG i innych statków na potrzeby Północnej Drogi Morskiej. Z roku na rok Chiny wysyłają więcej statków Północną Drogą Morską i rozwijają infrastrukturę dla nich w swych portach. Moskwa przyjmuje arktyczne ambicje Chin z zadowoleniem, bo tylko zaangażowanie chińskie może pomóc Północnej Drodze Morskiej rozwinąć się do poziomu, jakiego oczekuje Putin. Wspólne zaangażowanie z Pekinem w Arktyce ma też umocnić sojusz obu państw. Wicepremier Maksym Akimow stwierdził, że PDM może stać się drugim, wodnym, „Jedwabnym Szlakiem”. Przemawiając na Forum Pasa i Szlaku w Pekinie (25-27 kwietnia), Putin oznajmił, że Rosja „rozważa połączenie Północnego Szlaku Morskiego z chińską inicjatywą Morskiego Szlaku Jedwabnego”, co zaowocuje „powstaniem globalnie konkurencyjnej drogi łączącej północno-wschodnią, wschodnią i południowo-wschodnią Azję z Europą”. Nieco wcześniej, podczas V. Międzynarodowego Forum „Arktyka: terytorium dialogu” w Sankt Petersburgu (9-10 kwietnia) Putin przedstawił nowy harmonogram rozwoju rosyjskiej Arktyki do 2035 roku. Jest on bardzo ambitny, ale już wiadomo, że Rosja samodzielnie nie będzie w stanie zrealizować zakładanych celów. Gospodarcza ekspansja w tym regionie wymaga gigantycznych nakładów finansowych. Trudno jednak oczekiwać od Pekinu, że będzie finansował to w większości. A nawet przy podziale kosztów na pół, Rosja i tak nie ma takich środków. Jak więc może wyglądać docelowo sojusz rosyjsko-chiński w Arktyce? Może przyjąć formę partnerstwa wojskowo-ekonomicznego. Rosja zapewnia bezpieczeństwo militarne, Chiny zapewniają pieniądze na rozwój. Nawet jeśli Północna Droga Morska rozwinie się zgodnie z ambicjami Moskwy i Pekinu, będzie potrzebne zapewnienie bezpieczeństwa transportu morskiego. A tu Chińczycy muszą w pełni polegać na Rosjanach. Sami nie będą zdolni także w przyszłości operować wojskowo w Arktyce bez aprobaty rosyjskiej. Jest to chyba jedyny obszar współpracy rosyjsko-chińskiej, gdzie to Pekin występuje w roli petenta i młodszego partnera. Zapewnienie w przyszłości bezpieczeństwa żegludze chińskiej trasą PDM będzie wymagało bliskiej współpracy z Moskwą, która w ostatnich latach latach mocno inwestuje w uzbrojenie i sprzęt przeznaczone do działania w warunkach polarnych. Rosjanie produkując zmodyfikowane, arktyczne wersje różnych typów broni. Ale też budują specjalnie przystosowane do warunków polarnych. Przykładem może być okręt patrolowy Iwan Papanin (Projekt 23550) – nie mająca analogii na świecie jednostka przeznaczona do ochrony wód terytorialnych i wyłącznej strefy ekonomicznej Rosji w Arktyce. Ma być gotowy do 2023 roku, a w skład uzbrojenia wchodzi działko 100 mm i – uwaga – pociski manewrujące 3M-54 Kalibr mające zasięg nawet do 1500 km (można je uzbroić w głowice termojądrowe). Chiny i Rosja kontra USANiektórzy rosyjscy eksperci zaczęli jednak wyrażać obawy, że Chiny mogą w przyszłości chcieć budować bazy wojskowe wzdłuż korytarzy tranzytowych tworzonych jako element Inicjatywy Pasa i Szlaku. Kilka lat temu chiński obiekt wojskowy pojawił się w Dżibuti. Problem w tym, że w przypadku Arktyki może chodzić o coś więcej, niż tylko zabezpieczenie chińskiej żeglugi. O tym, że Pekin może mieć tu ukryte cele, świadczy oddźwięk, z jakim spotkał się artykuł rosyjskiego historyka wojskowości Aleksandra Szirokorada opublikowany w maju tego roku w poświęconym bezpieczeństwu i wojsku dodatku „Niezawisimoj Gazety”. Szirokorad wskazuje, że ChRL posiada obecnie sześć okrętów podwodnych Typu 094 – każdy może przenosić 12 międzykontynentalnych pocisków balistycznych drugiej generacji JL-2 mających zasięg 8000-9000 km. Pekin twierdzi też, że uruchomi produkcję bardziej zaawansowanych okrętów podwodnych Typ 096 (początek służby 2022-2023) uzbrojonych każdy w 24 pociski JL-3. Wejście chińskich okrętów podwodnych na wody arktyczne oznaczałoby drastyczne zmniejszenie dystansu do strategicznych celów w USA. Dla przykładu: Szanghaj i Nowy Jork dzieli 11,8 tys. km. Ale z rejonu bieguna północnego do Nowego Jorku jest już tylko 3400 km. Bardzo ostro na ten artykuł zareagowała ambasada ChRL w Moskwie, żądając usunięcia tekstu ze strony internetowej „NG” i grożąc umieszczeniem autora na czarnej liście osób z zakazem wjazdu do Chin. Potencjalne militarne zagrożenie związane ze wzrostem obecności chińskiej w Arktyce dostrzegają już Stany Zjednoczone. Niedawno Departament Obrony USA ostrzegał, że Chiny rozbudowują swoją flotę lodołamaczy oraz statków pełniących rolę stacji polarnych, i mogą próbować wykorzystywać te jednostki do zaznaczania swojej obecności na terenach arktycznych. Otwarcie chińskie ambicje polarne zaatakował Mike Pompeo podczas 11. Rady Arktycznej w Rovaniemi (7 maja). Szef amerykańskiej dyplomacji zawetował uczynienie Chin (obecnie obserwatora) pełnoprawnym członkiem tego organu. Wskazał, że nie jest to państwo arktyczne i nie może mieć „szczególnego statusu” w Arktyce. Sekretarz stanu USA nie zostawił też suchej nitki na Rosji, która zachęca Pekin do inwestycji na Dalekiej Północy i traktuje to jako kolejny czynnik zacieśniania sojuszu z Chinami. W wywiadzie dla fińskiej telewizji Pompeo zwrócił uwagę, że zwiększona obecność wojskowa Rosji i blokowanie ruchu statków w regionie jest naruszeniem prawa międzynarodowego, a USA są za wolnym i sprawiedliwym ruchem morskim w Arktyce. Obawy amerykańskie Pekin odrzuca, zapewniając, że militaryzacja Arktyki Chin nie interesuje, bo Rosja ma wystarczające zdolności, aby samodzielnie zapewnić bezpieczeństwo w Arktyce. Wątpliwe, by to miało uspokoić Waszyngton. Sądząc bowiem po militaryzacji Dalekiej Północy przez Rosjan, Arktyka może stać się jednym z frontów potencjalnej wielkiej wojny.",,
Ministerstwo Rozwoju: 2019 rok był dobry dla przedsiębiorców,"Mniej zamykanych przedsiębiorstw, wyższe zyski firm, rekordowa liczba firm założonych online, popularność ulgi na start – wskazuje Ministerstwo Rozwoju w komunikacie podsumowującym mijający rok.","Ministerstwo poinformowało, że w ostatnim roku rosną zyski rodzimych firm, na co ma wpływ dobra kondycja krajowej gospodarki. Jak podkreślono, polska gospodarka jest w czołówce najszybciej rozbijających się gospodarek z UE. „Po 4,9-proc. wzroście PKB w 2017 r. oraz 5,1-proc. wzroście w 2018 r., polska gospodarka w dalszym ciągu utrzymuje się na ścieżce stabilnego rozwoju gospodarczego” – podkreślono w raporcie.Cytowana w komunikacie minister rozwoju Jadwiga Emilewicz przypomniała, że według danych Eurostat w trzecim kwartale 2019 r. Polska ze wzrostem 4,1 proc. rok do roku, znalazła w unijnej czołówce. „Te i inne dane stawiają naszą gospodarkę w gronie liderów wzrostu w całej Unii Europejskiej. Solidne fundamenty polskiej gospodarki pozwalają stawić czoła pogarszającej się sytuacji w najbliższym otoczeniu” – oceniła minister Emilewicz.Minister, odnosząc się do Konstytucji Biznesu zaznaczyła, że dużą popularnością cieszy się ulga na start. Od 30 kwietnia 2018 r. do 30 listopada 2019 r. chęć skorzystania z niej zgłosiło ok. 335 tys. przedsiębiorców, czyli ok. 77 proc. uprawnionych. Polskie firmy zarabiają też coraz więcej. Ministerstwo poinformowało, że po trzech pierwszych kwartałach br. ich zysk netto wzrósł o 2,9 proc. w ujęciu rocznym. W przychodach firm zwiększa się udział eksportu, rośnie też poziom inwestycji przedsiębiorstw. Od stycznia do września zwiększyły się one o 16 proc. rok do roku i doszły do 104,5 mld zł.„W sumie – w pierwszych trzech kwartałach tego roku – przychody z całokształtu działalności przedsiębiorstw wyniosły 2,38 bln zł. Oznacza to wzrost o 6,7 proc. rok do roku. Zysk netto, w sumie o 2,9 proc., wykazało 77,7 proc. podmiotów” – podkreślił resort.Z danych MR wynika, że w tym roku aż co piątą działalność gospodarczą (20,6 proc.) założono przez internet. W listopadzie i grudniu br. w ten sposób założono już co czwartą firmę (25,2 proc. miesięcznie).Rośnie też liczba zagranicznych inwestycji w Polsce. Od początku 2016 r. przyciągnęliśmy 1248 inwestycji. Ich deklarowana wartość to 56,7 mld zł, a liczba miejsc pracy – 36,9 tys.Dodano, że po reformie specjalnych stref ekonomicznych i wprowadzeniu Polskiej Strefy Inwestycji, od września 2018 przyciągnięto 383 projektów zgłoszonych przez 367 firm. Blisko trzy czwarte tych firm było z polskim kapitałem. Deklarowana wartość przedsięwzięć to ok. 18,3 mld zł, z czego 8,3 mld zł (45 proc.) ze strony firm z polskim kapitałem.",,
Rząd szykuje podatek dla banków. Szuka środków na finansowanie emerytur,"Premier Hiszpanii Pedro Sanchez ogłosił, że jego rząd wprowadzi nowy podatek dla banków. Uzyskane w ten sposób środki mają zasilić fundusz na finansowanie emerytur. Dług hiszpańskiego zakładu ubezpieczeń społecznych wyniósł w zeszłym roku prawie 27,4 mld euro.","– Nałożymy podatek na sektor finansowy w celu uzupełnienia składek na ubezpieczenie społeczne oraz wsparcia publicznego systemu emerytalnego – oświadczył w parlamencie Sanchez. Jak ocenił, proponowane rozwiązanie ma służyć zwiększeniu godności osób starszych. Szczegółów nie  podał. Sanchez, socjalista, który rządzi krajem od 1 czerwca, zauważył przemawiając do deputowanych, że problem finansowania emerytur znalazł się wśród „najważniejszych wyzwań” stojących przed Hiszpanią. Premier stawia go na równi z problemem bezrobocia oraz katalońskimi tendencjami niepodległościowymi. Szef hiszpańskiego rządu zauważył, że Hiszpania, tak samo jak inne kraje zachodnie, zmaga się z problemem starzejącego się społeczeństwa. – W ciągu 10 lat w naszym kraju liczba urodzin spadła o co najmniej 25 proc. – kontynuował Sanchez. Zaznaczył, że wprowadzenie nowego podatku nie wystarczy, żeby całkowicie rozwiązać problem emerytur.",,
Dla obywateli państw UE nie będzie już udogodnień. Konserwatyści mają plan,"Kierowana przez brytyjskiego premiera Borisa Johnsona Partia Konserwatywna zapowiedziała, że jeśli wygra grudniowe wybory, wprowadzi od stycznia 2021 roku równe traktowanie wszystkich imigrantów. Oznacza to, że dla obywateli państw UE nie będzie już istniejących obecnie udogodnień.","Przedstawiając szczegóły swej przyszłej polityki imigracyjnej, torysi wskazali przykładowo, że w efekcie brexitu przybysze z Unii Europejskiej będą nabywać prawo do świadczeń socjalnych dopiero po pięciu latach pobytu, podczas gdy obecnie mogą z nich korzystać już po trzech miesiącach.Konserwatyści chcą też podwyższyć od przyszłego roku z 400 do 625 funtów rocznie opłatę pobieraną od cudzoziemców za pełny dostęp do usług brytyjskiej publicznej służby zdrowia i rozszerzyć obowiązek jej uiszczania na wszystkich zagranicznych pracowników, również z krajów UE. Ma to zapewnić skarbowi państwa dodatkowe 500 mln funtów rocznie.Ponadto większość osób chcących podjąć pracę w Zjednoczonym Królestwie będzie musiała wcześniej udokumentować otrzymanie konkretnej propozycji zatrudnienia. Obowiązek ten nie obejmie posiadaczy wysokich kwalifikacji zawodowych w pożądanych specjalnościach oraz przybyszów zamierzających podjąć własną działalność biznesową. „Gdy opuścimy UE, będziemy mieli nową okazję do wykazania się uczciwością i zapewnienia, by wszystkich przyjeżdżających do nas traktowano tak samo. Uczynimy nasz system imigracyjny równym” – głosi wydane przez Johnsona oświadczenie.",,
"Chcieli „pomóc” w remoncie kościoła, zatrzymało ich CBA. „Powołanie się na wpływy u posła”","Centralne Biuro Antykorupcyjne zatrzymało dwie osoby, które próbowały wyłudzić 30 tys. zł. Śledztwo dotyczy powoływania się na wpływy w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji, Wojewódzkim Urzędzie Ochrony Zabytków w Katowicach i u jednego z posłów.","Rzecznik CBA Temistokles Brodowski poinformował, że zatrzymani za usiłowanie wyłudzenia to przedsiębiorca i lokalny działacz z Dąbrowy Górniczej.Brodowski powiedział, że to pierwsze zatrzymania w rozwijającym się śledztwie CBA, dotyczącym powoływania się na wpływy w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji, śląskim urzędzie ochrony zabytków i u posła na Sejm RP.– Zostali zatrzymani przez funkcjonariuszy katowickiej delegatury Centralnego Biura Antykorupcyjnego, po przeprowadzeniu czynności i przeszukań przekazani do Prokuratury Okręgowej w Katowicach, która nadzoruje działania Biura. Tam usłyszeli zarzuty usiłowania wyłudzenia 30 tys. zł, a prokurator zastosował wobec nich wolnościowe środki zapobiegawcze – powiedział Brodowski.Z ustaleń śledczych wynika, że mężczyźni mieli usiłować wyłudzić łapówkę w zamian za załatwienie spraw związanych z realizacją remontu elewacji jednego z kościołów w Dąbrowie Górniczej.",,
"„Żaba”, która podbiła świat","„Brzydka kaczucha”, „żaba”, „żelazne łóżko”, „parasol na kółkach” – takimi mianami określano auto, które w powszechnej opinii było „najbrzydszym samochodem świata”. Koszmar na czterech kółkach, który skończył na śmietniku historii? Nie! To jedna z największych legend motoryzacji – Citroën 2CV. Mija właśnie 70. lat od jego prezentacji i wciąż wzbudza ogromne emocje na całym świecie. Egzemplarze w dobrym stanie osiągają ceny, o których się filozofom nie śniło.","Historia „żaby” nieco przypomina losy niemieckiego rywala – volkswagena garbusa. Owszem, liczba wyprodukowanych egzemplarzy garbusa bije „cytrynę” na głowę, ale nie oznacza to, by Francuzi mieli z tego powodu wpadać w kompleksy. Ich auto ociekające technologią, którą trudno nazwać inaczej niż komiczną, jest nie mniej fascynujące.Początki kultowego samochodu sięgają połowy lat 30. ubiegłego wieku. Wielki Kryzys mocno dał się we znaki Citroënowi. Firma znalazła się na krawędzi bankructwa, miała ogromne długi między innymi wobec producenta opon Michelin, który przejął aktywa marki i zaprowadził swoje porządki.Gestapowcy i ubecyOd 1934 roku fabryka produkowała niezwykle nowatorski i piękny model Traction Avant, który określilibyśmy dziś mianem auta klasy średniej. Jako pierwszy miał przedni napęd (stąd nazwa – Traction Avant oznacza po francusku „napęd przedni”), dysponował nadwoziem samonośnym zbudowanym na płycie ramowej, miał niezależne zawieszenie kół, czy hamulce hydrauliczne. To standardy, z których korzystamy do dziś. Nam oczywiście już na zawsze będzie kojarzyć się samochodem, którym jeździli w filmach gestapowcy i ubecy.Choć udany, Traction Avant nie był w stanie postawić firmy na nogi. Nowy zarząd zlecił zbadanie rynku mające wskazać nowych potencjalnych klientów. Uznano, że należy stworzyć auto z myślą o rolnikach, którzy wciąż w znacznej mierze korzystali z furmanek i bryczek ciągniętych przez konie. Wiadomo było, że chłop groszem nie śmierdział i nie było go stać na normalny samochód, zdecydowano się więc na maksymalne uproszczenie konstrukcji tak, żeby był możliwie najtańszy i który można było samemu naprawić. To był strzał w dziesiątkę!Wiceprezydent firmy odpowiedzialny za sprawy inżynieryjne i design Pierre Boulanger wyznaczył konstruktorom zadanie zbudowania auta, które sam określił mianem „quatre roues sous un parapluie”, czyli cztery koła pod parasolem. Samochód miał zabierać czworo pasażerów i 50 kg bagażu, jechać z prędkością 50 km/godz., palić 3 litry paliwa na 100 km (nawet teraz marzymy o takim wyniku!), być ekonomiczny i zapewniać możliwie duży komfort podróżującym.                                                    Przedwojenne prototypy już miały charakterystyczny kształt (fot. Wiki/Klaus Nahr) Boulanger postawił sprawę jasno – domagał się maksymalnie praktycznego TPV, czyli Toute Petite Voiture (po francusku oznacza to bardzo mały samochód), ale gwarantującego duży komfort jazdy. – Chcę aby w aucie mogły wygodnie pomieścić się cztery osoby wraz z koszykiem zawierającym 60 jaj i by podczas jazdy po polu z prędkością 50 km/godz. nie zrobiła się jajecznica – wyjaśnił. Do tego dołożył kluczowe: „I nie przejmujcie się wyglądem”. Wydaje się, że właśnie to ostatnie szczególnie wzięto sobie do serca.OdchudzanieMenedżer traktował projekt jak własne dziecko i doglądał jego rozwoju. Dokładnie analizował wszystkie propozycje inżynierów i projektantów i zlecał zmiany, najczęściej pod kątem redukcji masy. Stworzył nawet departament, którego zadaniem było odchudzanie wszystkich elementów tak, by nie straciły swojej funkcjonalności.Projektem TPV kierował André Lefebvre, były kierowca wyścigowy i inżynier specjalizujący się w nadwoziach, maniak przyczepności opon. Wkrótce powstały pierwsze prototypy – gołe ramy z dachem, prymitywnymi instrumentami i jednym reflektorem wymaganym przez francuskie prawo. Nieosłonięci od wiatru i chłodu kierowcy testowi sprawdzali ich możliwości jeżdżąc w skórzanych kombinezonach lotniczych. Do końca 1937 roku przetestowano 20 TPV.Po śmierci prezesa Citroëna Pierre'a Michelina, który zginął w 1937 roku w wypadku samochodowym, stery przejął Boulanger. Wydawało się, że nic nie powstrzyma realizacji jego wizji. Do 1938 roku TPV był gotowy. Przetestowany model wykorzystywał rozwiązania sprawdzone w 47 poprzednich prototypach, miał między innymi fotele będące hamakami zwisającymi na linach z dachu, co miało zagwarantować maksymalny komfort. Wiele elementów nadwozia było z blachy falistej, co zapewniało większą wytrzymałość bez zwiększania masy.Silnik chłodzony wodą, czy przedni napęd były już znane. Genialnym rozwiązaniem było nowatorskie zawieszenie, ale nie ma co szczegółowo opisywać tej konstrukcji i jej działania, gdyż oznaczałoby to nadużywania wyrazów typu belka czy oś. Warto natomiast wskazać na użycie znacznej ilości aluminium czy dachu z materiału w celu zmniejszenia wagi – priorytetem była bowiem, jak wiadomo, niska masa. Wojna!Do maja 1939 roku wypuszczono serię próbną liczącą 250 gotowych aut. 28 sierpnia władze dopuściły auto do sprzedaży na rynku. Oficjalną premierę samochodu, którego nazwę zmieniono na 2CV („deux chevaux-vapeur” – dwa konie podatkowe), wyznaczono na Paryskie Targi Motoryzacyjne. Miały się one rozpocząć 6 października. Wydrukowano prospekty reklamowe, ale do prezentacji nie doszło. Cień, który już od pewnego kładł się nad Europą, wywołał wojenną pożogę.3 września, dwa dni po niemieckiej agresji na Polskę, Francja dotrzymała zobowiązań sojuszniczych wobec Warszawy i wypowiedziała wojnę III Rzeszy, choć niestety nie pociągnęło to za sobą żadnych konsekwencji militarnych z wyjątkiem mobilizacji trójkolorowej armii. Władze Citroëna wstrzymały premierę auta.Po zajęciu Francji przez Wehrmacht i rozpoczęciu okupacji Boulanger odmówił kolaborowania z Niemcami. Był tak nieprzejednanym przeciwnikiem nazistów, że Gestapo wpisało go na listę „wrogów Rzeszy”, co oznaczało, że w każdym momencie mógł trafić do obozu koncentracyjnego. Legenda głosi, że w 1939 roku Niemcy przechwycili jeden egzemplarz w Levallois, gdzie miała ruszyć produkcja. Auto wysłali do Wolfsburga do Ferdynanda Porsche. Twórca garbusa gdy go zobaczył miał powiedzieć, że „bardziej przypomina dziecięcą samoróbkę niż samochód ludowy”. Wydawało się, że wojnę przetrwały tylko dwa prototypy, ale w 1994 roku w stodole odkryto nieznane trzy przedwojenne „cytryny”.W tajemnicy przed okupantemPrzez cały okres okupacji Boulanger pracował w tajemnicy przed Niemcami nad projektem swojego życia. Zdawał sobie sprawę, że gdy wojenna pożoga się zakończy, ludzie będą potrzebowali taniego środka transportu. Zdecydował się m.in. na zamianę aluminium w nadwoziu na tańszą, choć cięższą, stal. Zrezygnował również z silnika chłodzonego wodą na rzecz innego, również dwucylindrowego o pojemności 0,375 litra, ale już chłodzonego powietrzem, który zaprojektował inżynier Walter Becchia. Zamiast 8 koni mechanicznym maluch miał mieć ich aż 9.Becchia opracował również niewielką czterobiegową skrzynię biegów, choć Boulanger zobligował go do stworzenia jedynie trzybiegowej. Niewielkie przedwojenne francuskie autka jak renault juvaquatre czy peugeot 202, miał skrzynie trzybiegowe, ale Becchia, zachwycony włoskim fiatem 500 „topolino” uznał, że czwarty bieg się przyda. Lepsze przełożenia były też potrzebne, żeby poradzić sobie z większą masą spowodowaną zastąpieniem aluminiowego nadwozia przez stal.Zmian w projekcie wprowadzonych podczas okupacji było znacznie więcej. Włoski projektant Flaminio Bertoni (odpowiedzialny za traction avanta i powojenne arcydzieło citroëna ds – przyp. red.) przemodelował auto, które z niewielkimi zmianami weszło do produkcji po wojnie. Zrezygnowano w końcu z podwieszanych foteli na rzecz foteli na ramie stalowej z gumowymi sprężynami. Największą zmianą było jednak opracowanie rewolucyjnego hydropneumatycznego zawieszenia, które umożliwiało spełnienie podstawowego wymagania Boulangera, tego z 60 jajkami.Gdy po lądowaniu aliantów w Normandii i wyzwoleniu Francji wydawało się, że 2cv wreszcie wejdzie do produkcji, szyki pokrzyżowali... sami Francuzi. Socjalistyczny rząd opracował pięciolatkę, która skazywała model na niebyt. Plan Ponsa nazwany tak po Paulu-Marie Ponsie, francuskim ekonomiście i byłym menedżerze z branży motoryzacyjnej dał Citroënowi prawo do produkcji jedynie aut klasy średniej, a więc traction avantów. Rolę auta dla ludu miał dzięki wsparciu z Planu Marshalla pełnić renault 4cv, ze świeżo znacjonalizowanej fabryki. Szare lataJak w wielu innych przypadkach, socjalistyczna gospodarka planowa, której również my doświadczyliśmy, nie sprawdziła się także w kwestii motoryzacji. Renault nie był stanie zaspokoić potrzeb rynku i drogi na prowincji – podobnie jak przed wojną – wciąż były opanowane przez furmanki i bryczki. Zaledwie 100 tys. z dwóch milionów aut, które przed wojną jeździły po francuskich drogach nadal było w użyciu. Francuzi nazwali te czasy „Les années grises” (po francusku szare lata).Plan Ponsa obowiązywał do 1949 roku. Władze Citroëna z niecierpliwością czekały aż się skończy i będą mogli wprowadzić na rynek model 2cv. Zaprezentowano go na Paryskim Salonie dziewięć lat i jeden dzień później niż pierwotnie planowano – 7 października 1948 roku. Samochód otrzymał wiele zmian, m.in. dwa reflektory, elektryczny rozrusznik, kierunkowskazy, czy maskę z blachy falistej. Pozostała ta sama linia nadwozia, kształt okien i składany płócienny dach („parasol na kółkach”).Samochód nie porażał prędkością maksymalną (65 km/godz.), czy wyposażeniem (jedno światło stopu, jedna wycieraczka w dodatku z własnymi biegami). Fabryka nie rozpieszczała też potencjalnych klientów bogatą paletą barw. Zastosowano złotą dewizę Henry'ego Forda, ale zamiast koloru czarnego postawiono na szary.Reakcja dziennikarzy i gości salonu była w większości ta sama. Dzieło Citroëna zgodnie uznano za najbrzydsze auto na świecie i wykpiwano je niemiłosiernie. Jeden z niesłychanie dowcipnych amerykańskich dziennikarzy dopytywał przedstawicieli firmy, czy „dodają do niego otwieracz do konserw”. Korespondent brytyjskiego magazynu „Autocar” stwierdził, że 2cv „jest dziełem projektanta, który całował bicz do wymierzania kar z niemal masochistycznym zapałem”.Ogromny popytWkrótce jednak nikomu nie było do śmiechu. Zapotrzebowanie na tego typu pojazd wśród zubożałych w wyniku wojny Francuzów było ogromne i fabryka nie nadążała z produkcją. W kilka miesięcy po wprowadzeniu do sprzedaży lista oczekiwania wynosiła trzy lata i wkrótce wydłużyła się do pięciu. Popyt sprawił, że szybko używane „żaby” stały się droższe od fabrycznie nowych. Po prostu ludzie woleli zapłacić więcej, byle mieć niezbędne auto „od ręki”.                                                    Auto dla indywidualistów (fot. Alexander Yampolsky) Ludzie pokochali urocze samochodziki i nawet niektórzy dziennikarze się do nich przekonali. W 1951 roku nowopowstały niemiecki magazyn „Auto, Motor und Sport” odnotował, że wprawdzie auto jest „brzydkie i prymitywne”, to jednak jest również „wysoce interesujące”.W pierwszym roku powstało 876 egzemplarzy, by w kolejnym na drogi wyjechało już 6196 sztuk. Produkcja rosła lawinowo aż do 1964 roku gdy z taśmy zjechało 167 419 egzemplarzy podstawowego modelu typu sedan. Oprócz list kolejkowych, także sama firma decydowała komu w pierwszej kolejności albo w ogóle sprzedać auto, tak jak robi to obecnie Ferrari ze swoimi najrzadszymi i najbardziej ekskluzywnymi modelami.Gigantycznego sukcesu rynkowego do dożył jednak twórca sukcesu 2cv. Pierre Boulanger zginął 12 listopada 1950 roku w okolicach Brout-Vernet w departamencie Allier w wypadku samochodowym, podobnie jak jego poprzednik na stanowisku szefa Citroëna. Jechał swoich traction avantem z Clermont-Ferrand, gdzie mieści się siedziba Michelina, do Paryża.Dzieło życiaDzieło życia francuskiego wizjonera jeszcze długo miało się świetnie. Stopniowo poprawiano wyposażenie – pierwsze modele z przyrządów dysponowały jedynie amperomierzem i kilkoma przełącznikami. Z czasem 2cv doczekał się nawet prędkościomierza i wskaźnika poziomu paliwa. Ważną zmianą było zwiększenie w 1954 roku pojemności silnika z 0,375 do 0,425 l, przez co moc wzrosła o imponujące 33 proc. (z 9 do 12 koni mechanicznych).Od '61 w użyciu była nawet jednostka o pojemności 0,602 l, która produkowała niebagatelne 29 koni i już nie rozpędzała się od zera do stu w jeden dzień – jak się śmiano ze wcześniejszych modeli. Wystarczyło, że w odróżnieniu od poprzedników w ogóle przekraczała barierę 100 km/godz. Wraz z powiększeniem i wzrostem wydajności linii produkcyjnej skończyły się kolejki. „Żabę” kupowali wszyscy – rolnicy, robotnicy, inteligencja. Ważną grupę klientów stanowili młodzi, w czym pomogły zmyślne kampanie marketingowe. W latach 60. szef działu PR Jacques Wolgensinger ukuł zgrabne hasło: „Więcej niż tylko samochód – styl życia”.I faktycznie 2cv był swoistym wyznacznikiem buntu – będę jeździł spartańsko wyposażonym samochodem, żeby pokazać jaki jestem antyestablishmentowy. W czasach hippisowskich kto nie potrzebował kultowego volkswagena transportera ani nie chciał jeździć garbusem wybierał małego citroëna.Auto BondaAuto stało się jednym z symboli Francji. Jeździł nim nawet agent James Bond grany przez Rogera Moore'a w filmie „Tylko dla twoich oczu”. Citroën wypuścił później nawet limitowaną wersję w żółtym kolorze z naklejkami imitującymi dziury po kulach. Samochód był tylko trochę brzydszy od astona martina db5.Powstawały rozmaite wersje i warianty, jak 2cv „Safari” z napędem na cztery koła (miał z tyłu drugi silnik napędzający tylne koła i niezmiennie nieprzychylny brytyjski „Autocar” napisał, że zagraża wielbłądom), hatchbacki, terenówki, furgony, a nawet wersje wojskowe. Z czasem produkcja zaczęła maleć, wiadomo – pojazd się starzał i klienci chcieli czegoś nowego i lepszego. Co ciekawe, na początku lat 70. nastąpił renesans, ponownie wzrosła sprzedaż, co było spowodowane oczywiście kryzysem paliwowym. Produkcję zakończono w 1990 roku, po ponad 40 latach i ponad 5 milionach wyprodukowanych egzemplarzy.Obecnie te ikony motoryzacji w dobrym stanie są łakomym kąskiem dla kolekcjonerów oraz osób, które lubią gdy się za nimi oglądają na ulicy. Że bywają zawodne? Dewiza miłośników 2cv brzmi: „Albo je kochasz, albo ich nie rozumiesz”. Reszta – jak to mówią – jest historią.",,
MSZ odpowiada Komisji Europejskiej. „Ingerencja przedwczesna”,"„Ingerencja Komisji Europejskiej w toczący się proces legislacyjny dotyczący wymiaru sprawiedliwości w Polsce jest przedwczesna” – głosi komunikat MSZ. To odpowiedź na decyzję Komisji, która dała polskim władzom miesiąc na odpowiedź na jej wątpliwości i obawy. – Trudno nam przyjąć formę dialogu, jaką proponuje nam wiceszef KE Frans Timmermans; czasem mamy wrażenie, że jesteśmy poddani jakiemuś szantażowi – powiedział szef resortu Witold Waszczykowski.","Sytuacja w Polsce była tematem spotkania unijnych komisarzy. Wiceszef KE Frans Timmermans stwierdził, że podpisanie przez prezydenta Andrzeja Dudę ustawy o ustroju sądów powszechnych uzasadnia – w momencie jej publikacji – rozpoczęcie procedury o naruszenie praworządności.  KE ma przesłać wezwanie do usunięcia uchybienia natychmiast po tym, jak ustawa zostanie opublikowana. Timmermans podkreślił jednocześnie, że KE cieszy się z faktu, iż prezydent Duda podjął decyzję o zawetowaniu ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. KE oczekuje też w ciągu miesiąca odpowiedzi na swoje zalecenia ze strony polskiego rządu. Szef MSZ zwraca  uwagę na brak zrozumienia KE dla meritum toczącej się w Polsce dyskusji nt. reformy sądownictwa.  – Trudno nam przyjąć formę dialogu, jaką proponuje nam pan Timmermans, zakres ingerencji w legislację polską. Dostrzegamy brak zrozumienia dla meritum spraw, które w tej chwili omawiamy w parlamencie, jak i również poza parlamentem – oświadczył Waszczykowski w TVP Info. „Nie mamy żadnych zakusów”  Waszczykowski zwracał też uwagę na jednostronność ingerencji KE i brak zrozumienia dla meritum toczącej się w Polsce dyskusji. – Przecież my nie gwałcimy trójpodziału władzy, nie mamy żadnych zakusów, aby ograniczyć suwerenność sędziów. My tylko próbujemy polepszyć proces administrowania sądami, my tylko chcemy poprawić proces pracy sądów, a nie ingerować w werdykty i proces prowadzenia spraw przez sędziów –  mówił. Dopytywany, czy wypowiedź Timmermansa może godzić w wizerunek Polski na arenie międzynarodowej, Waszczykowski stwierdził, że jeśli Frans Timmermans podkreśla publicznie, że jego ambicją osobistą jest misja monitorowania Polski, to wystawia sobie złe świadectwo, iż jego ambicje wykraczają daleko poza prerogatywy urzędnika instytucji międzynarodowych. Gotowość prowadzenia dialogu  Komunikat wystosował również  resort spraw zagranicznych. „MSZ z przykrością dostrzega, że Komisja Europejska po raz kolejny mówi o dialogu, jednak w zamian stosuje język ultymatywny, arbitralnie wyznaczając charakter i terminy rozmów. Będziemy gotowi przekazać kolejny raz merytoryczną odpowiedź Komisji Europejskiej” – czytamy w komunikacie biura prasowego resortu.  „Podtrzymujemy także wcześniejsze deklaracje o gotowości do zapoznania przedstawicieli Komisji Europejskiej ze wszystkimi aspektami procesu legislacyjnego zmierzającego do reformy polskiego wymiaru sprawiedliwości. Deklarujemy gotowość prowadzenia dialogu z Komisją Europejską, pod warunkiem jednak poszanowania zasad suwerenności państwa członkowskiego Unii” – napisano.  Według MSZ „ingerencja Komisji w toczący się obecnie proces legislacyjny w Polsce jest przedwczesna”. Zakres tej ingerencji jest nieuzasadniony na tym etapie – podkreślono, zwracając uwagę, że proces reformy polskiego wymiaru sprawiedliwości nie został zakończony.  „Apelujemy zatem do Komisji o powstrzymanie się od komentarzy i ocen do momentu, aż reforma polskiego wymiaru sprawiedliwości wejdzie w życie zgodnie z przepisami polskiego prawa, wynikającymi z Konstytucji RP oraz Regulaminu Sejmu RP i Senatu RP” – czytamy w komunikacie MSZ.",,
Inwazja białych niedźwiedzi sparaliżowała życie miasteczka,56 niedźwiedzi polarnych grasuje od kilku dni na ulicach miasteczka Ryrkaipij w Czukockim Okręgu Autonomicznym – podają media. Władze okręgu ogłosiły stan nadzwyczajny w liczącym 766 mieszkańców miasteczku: zawieszono wszystkie wydarzenia publiczne.,"Szkoły w Ryrkaipij działają, ale są strzeżone przez uzbrojoną po zęby policję na wypadek, jeśliby niedźwiedzie przybliżyły się do budynku szkolnego.  Wśród kilkudziesięciu niedźwiedzi są „zwierzęta stare i młode; są samice z potomstwem w różnym wieku” – powiedziała Tatiana Minienko, która stoi na czele doraźnej służby patrolowej zorganizowanej w ramach Programu Ochrony przed Niedźwiedziami w Ryrkaipij. Jej słowa cytuje agencja Ria Nowosti.  Kobieta podzieliła się spostrzeżeniem, że zwierzęta są bardzo wychudzone, co potwierdzają zdjęcia na stronie międzynarodowej organizacji WWF (Światowego Funduszu na rzecz Przyrody).  – Niedźwiedzie polarne bytują zazwyczaj na Przylądku Schmidta w Cieśninie De Longa, oddalonym od miasteczka o jakieś 2,2 km – wyjaśnił Michaił Stiszow, aktywista WWF, cytowany przez BBC. – Z powodu zmian klimatu i ocieplenia nie ma lodu, po którym zwierzęta albo przynajmniej część z nich przeszłaby w stronę morza, by tam polować i zdobywać pożywienie – powiedział. – Jeszcze pięć lat temu rzadko się zdarzało, że w pobliże miasteczka zapuszczały się niedźwiedzie polarne. Do tego roku naliczono maksymalnie pięć osobników – powiedział agencji Tass Anatolij Koczniew z Instytutu Biologicznych Zagrożeń Rosyjskiej Północy. Obecnie wizyty niedźwiedzi w Ryrkaipij stały się jednak tak częste, że zakłóca to normalne funkcjonowanie miasta.  Eksperci Instytutu zasugerowali w ubiegłym tygodniu, że miasteczko powinno być ewakuowane i przeniesione w inne miejsce.  Szef miejscowej służby ochrony przyrody ocenił perspektywę likwidacji osady jako nierealną. – Jeśli mieszkańcy rzeczywiście chcieliby opuścić miasto, to powinni wpierw zorganizować referendum – podkreślił.",,
Jest nowe porozumienie gazowe między Ukrainą a Rosją.  Moskwa obniża cenę za „zimowy pakiet” dla Ukrainy,"Ukraina i Rosja porozumiały się w sprawie dostaw gazu. W Brukseli zakończyły się negocjacje dotyczące tak zwanego pakietu zimowego, czyli zasad dostaw rosyjskiego surowca na Ukrainę.  Rosja oficjalnie zatwierdziła zniżkę ceny gazu dla Ukrainy, o czym poinformowała w piątek przed rozpoczęciem tego dnia w Brukseli rosyjsko-ukraińskich negocjacji gazowych.","Protokół w tej sprawie parafowali późnym wieczorem w piątek minister energetyki Rosji Aleksander Nowak, jego ukraiński odpowiednik Wołodymir Demczyszyn oraz wiceszef Komisji Europejskiej Marosz Szefczowicz. Szefczowicz, który mediował w negocjacjach nazwał porozumienie „ogromnym osiągnięciem”.„Duży sukces: protokół w sprawie gazu został parafowany” –  napisał Szefczovicz na Twitterze.Chodzi o cenę dostarczanego na Ukrainę rosyjskiego gazu w okresie od 1 października tego roku do 1 kwietnia 2016.Rozporządzenie o zniżce ceny gazu dla Ukrainy w czwartym kwartale o 24,6 dolara za 1000 m³ podpisał premier Rosji Dmitrij Miedwiediew. Za 1000 m³ Ukraina zapłaci 227,4 dolara, bez zniżki byłyby to 252 dolary. Gazprom chwilowo odstępuje od zasady „take or pay” Agencje zwracają uwagę, że Gazprom powiadomił też koncern Naftohaz Ukrainy, iż w okresie zimowym od 1 października do 31 marca roku 2016 odstąpi od obowiązującej w umowie zasady „take or pay” (bierz lub płać). Taką możliwość sygnalizowała już w połowie września ukraińska państwowa spółka paliwowa Naftohaz po rozmowach z Gazpromem o nowych warunkach dostaw gazu dla Kijowa.Kontrakty na dostawy rosyjskiego gazu dla Ukrainy wygasły 30 czerwca bieżącego roku. 1 lipca Naftohaz ogłosił, że wstrzymuje zakupy tego surowca od Gazpromu.Spór o ceny gazu w sądzie arbitrażowym w SztokholmieRosja i Ukraina spierają się o ceny gazu od bardzo dawna. Spór zaostrzył się po przejęciu władzy w Kijowie przez siły prozachodnie.W czerwcu 2014 roku Naftohaz złożył w sądzie arbitrażowym w Sztokholmie pozew w sprawie ustalenia sprawiedliwej ceny gazu dostarczanego Ukrainie przez Rosję. W odpowiedzi Gazprom złożył pozew wobec ukraińskiego koncernu, który dotyczy 4,5 mld dolarów zaległego zadłużenia za dostarczony Ukrainie gaz. Sztokholmski sąd połączył te dwa pozwy w jedną sprawę. Przewiduje się, że rozstrzygnięcie sporu nastąpi najwcześniej w roku 2016.",,
List do redakcji: Moja dziewczyna feministka. Jak miłość przegrała z ideologią,"Lenka. Poznaliśmy się jeszcze w liceum. Mieliśmy być zawsze razem, wspólnie planowaliśmy przyszłość. Czy to możliwe, gdy zupełnie inaczej patrzy się na świat?","Moja dziewczyna (wciąż nie umiem napisać „moja była dziewczyna”) skręciła w lewo. Ja zawsze byłem raczej konserwatywny, ona mało interesowała się polityką. Wszystko zmieniło się, gdy nie dostała się na psychologię, pedagogikę, resocjalizację… W końcu powiedziała, że jest na socjologii, ale potem przypadkiem zobaczyłem jej indeks. „Stosowane nauki społeczne” nie brzmiało jeszcze najgorzej, ale już „Gender studies” zapaliło lampkę ostrzegawczą. Cóż, to potrwa rok czy dwa, ludzie się tak łatwo nie zmieniają, pocieszałem się, gdy zaczęła chodzić na wykłady z teorii feminizmu. Szkoda mi było tylko jej długich włosów, które najpierw zmieniły się w dredy, by ostatecznie zniknąć prawie w ogóle.  Walka konstruktów płciowych Kochałem ją, a ona kochała mnie, nie chciała już tylko ulegać płciowym stereotypom i patriarchalnej dominacji. Nie martwiłem się, nie zaglądałem do jej książek, myślałem, że może stanie się po prostu bardziej asertywna. Stało się inaczej. Nie minęło kilka tygodni, gdy dom stał się przestrzenią walki konstruktów płciowych. „Oznaczasz teren jak zwierzę” – krzyczała, zrywając ze ścian moje trofea z biegów: Wyklętych i Niepodległości. „Duszę się, to mi przypomina, że mieszkam w tym kraju!” – krzyk zamieniał się w płacz, ale przytulić, pogłaskać było coraz trudniej. Każda czynność stawała się oznaczeniem stereotypowych ról płciowych. Przestała gotować, przestała sprzątać, przestała… A, mniejsza z tym. Odkąd zamiast „Kochaj mnie” mówiła „Dopisz kolejne linijki do historii patriarchalnej opresji kobiet”, i tak straciło to prawie cały swój urok. Mieliśmy pogodzić się na Off Festivalu Może to potwierdzenie jej poglądów, nie wiem, ale pomyślałem, że może byłoby inaczej, gdybyśmy mieli dziecko. Byliśmy ze sobą kilka lat, wciąż myślałem, że tak będzie zawsze. Kiedy jednak coś nieśmiało zaproponowałem, wpadła w histerię. „Nie będziesz moim kosztem realizował swojego paradygmatu męskości” – oświadczyła i na tym temat umarł. Kupiliśmy szczeniaka. Ten, jak to szczeniak, gryzł wszystko w domu, dla rozładowania atmosfery chciałem zmienić to w zabawę. „Dżejson dokonał dekonstrukcji dywanu” – mówiłem na przykład, pamiętając, o czym lubi czytać. I tak bawiliśmy się w dekonstrukcję kolejnych kapci, tkanin i sprzętów, ale coraz częściej bez Lenki.   Mieliśmy pogodzić się na Off Festivalu, jednak tak zaplanowała wyjazd, że zobaczyliśmy tylko koncert Siksy i już wracaliśmy do domu, całą drogę powrotną kłócąc się zresztą, czy mieliśmy do czynienia z wykrzykiwaniem banalnych haseł do mało ciekawej muzyki (ja), czy tez manifestem całego pokolenia, odrzucającego patriarchalny ucisk patriotycznych i kościelnych dogmatów (ona). To był nasz jedyny wyjazd w lecie. Pozostałe dni spędzała pisząc posty w kilkudziesięciu grupach na Facebooku, wieczorami zaś chodziła bronić macic i wolnych sądów, cały dom zawalony był tymi małymi, białymi wkładami do zniczy, podobno kiedyś cały worek przyniósł jakiś starszy facet z Węgier. Dziwne, Węgrzy kojarzyli mi się raczej z konserwatyzmem i polityką podobną do naszej.   Ostatnie Boże Narodzenie, które ona już kolejny rok i tak nazywała zimowymi świętami, to miała być nasza ostatnia szansa. W drugi dzień świąt zaprosiła nawet do nas moich rodziców. Nie wpuściła mnie do kuchni, ale myślałem, że po prostu chce wszystkim, ze mną włącznie, zrobić niespodziankę. I faktycznie zrobiła. „Smakuje jak prawdziwe mięso, a obyło się bez międzygatunkowej przemocy” – powiedziała z uśmiechem, gdy ojciec zakrztusił się kotletem, który wydawał się być polaną smarem mieszanką trocin i tektury. Potem długo płakała, ale nie pozwoliła się przytulić, uznając ten gest za próbę podkreślenia męskiej dominacji. W sylwestra już nawet nie próbowaliśmy. Kumpel wpadł z flaszką i fajerwerkami. Ona sączyła bezalkoholowe piwo, fajerwerki schowała, mówiąc o bojących się zwierzętach. W sumie racja, więc tu nikt się nie upierał. Potem gdzieś zniknęły z szafki, oddała je na „światełko do nieba”, dla dzieciaków. Nakrzyczała na mnie, że nie mam serca, dosłownie i w przenośni, okleiła cały dom serduszkami i zamknęła przede mną lodówkę, mówiąc, ze została kupiona z funduszy WOŚP. Zapowiedź końca Sytuacja pogarszała się skokowo. Jestem facetem, różne rzeczy widziałem, ale gdy zaczęła całe mieszkanie oklejać wizerunkami swojej waginy, jednak było to dla mnie za dużo. Mówiła, że to jakieś warsztaty, czy tam konkurs, że w ten sposób wyraża swoje tłumione dotąd „ja”. „Nie jesteś waginą, ale moją dziewczyną” – zażartowałem. „Patriarchalne prawo własności zostawiamy za drzwiami” – odpowiedziała i wyszła. To była zapowiedź końca, który nastąpił kilka dni później.    W poniedziałek po południu czułem się tak sobie, po robocie od razu poszedłem spać. Może w innym wypadku zorientowałbym się, co się dookoła dzieje. Przespałem tymczasem potężną feministyczną rewolucję, symboliczne wyrównanie płci i tysiącletnich rachunków z patriarchalną opresją. Ale efekty tego starcia odczułem bardzo, bardzo dotkliwie. Z szaf zniknęły moje stare ubrania, zamiast nich pojawiły się nowe, takie same, ale… dokładnie w tym rozmiarze, który nosi moja ukochana. Zamiast XXL-ek damskie S-ki. Wszystkiego. Tak mnie zatkało, że słowa nie mogłem wyksztusić. Ona natomiast mogła. Z wyjątkowo złośliwą satysfakcją podała mi koszulkę z Żołnierzami Wyklętymi, którą musiała kupić w którymś ze sklepów internetowych. Tak, taką samą, jak nosiłem wcześniej, tylko małą i damską. „To, że nosiłeś większe ode mnie ubrania, przypominało mi cały czas o tym, że według stereotypów, dotyczących płci mężczyźni są na ogół wyżsi i inaczej zbudowani, a to było dla mnie upokorzeniem” – wyjaśniła. „Dość tego faszyzmu w ubiorze, wyglądzie i zachowaniu!”. Odzyskałem jasność umysłu, jakoś wbiłem się w te ubrania, choć prawie popękały i uznałem, że pora uciekać do rodziców. Tam powinny być jakieś moje ubrania i odrobina spokoju. Ojciec i jego wędki to jednak mniejsze zło od tej fanatyczki! Nie przewidziałem ostatniej przeszkody. Buty. Rozmiar 37 zamiast 44. Zwiewałem boso, a nasza miłość umierała z każdym dotknięciem lodowatych schodów.",,
Już nie PSL. Kukiz: Szefem zorganizowanej grupy przestępczej jest Kaczyński,"Jeżeli przez cztery lata PiS ma wszelkie możliwości, żeby pozamykać potencjalnych przestępców i ich nie zamyka, to są dwie możliwości: albo to nie są przestępcy, albo szefem tej zorganizowanej grupy przestępczej, całej, mówię o wszystkich partiach politycznych, jest Jarosław Kaczyński – powiedział w Polskim Radiu lider Kukiz’15.","W czwartek liderzy Kukiz'15 Paweł Kukiz i PSL Władysław Kosiniak-Kamysz podpisali porozumienie programowe o współpracy w wyborach do Sejmu. Kandydaci Kukiz'15 będą startować z list komitetu PSL-Koalicja Polska.Paweł Kukiz w Polskim Radiu komentował te decyzje. – PSL jako partia kojarzona najbardziej z systemem wpisała do swojego programu postulaty, które by ten system przewróciły do góry nogami. Stąd decyzja o porozumieniu – przyznał gość Trójki. – Po raz pierwszy z tymi postulatami przyszedłem do Prawa i Sprawiedliwości, bo jest to największa partia, która w ciągu dwóch posiedzeń Sejmu jest w stanie wcielić propozycje Kukiz'15 w życie. Jeżeli PiS by tego dokonał, to nie ma potrzeby, żebym w ogóle startował w wyborach – mówił.Dalej lider Kukiz’15 wskazał, że przez cztery lata rządów PiS nie pozamykano „potencjalnych przestępców”. „Są dwie możliwości” – wskazał. – Albo to nie są przestępcy, albo szefem tej zorganizowanej grupy przestępczej, całej, mówię o wszystkich partiach politycznych, jest Jarosław Kaczyński – mówił polityk.",,
Agent Staszczyk wbrew słowom Grodzkiego nie walczył w powstaniu. „Ma swój wiek”,"„Będąc młodym chłopcem, żadnego udziału w walce z okupantem nie brałem” – czytamy w podaniu o pracę w Urzędzie Bezpieczeństwa Tadeusza Staszczyka. Jeszcze niedawno marszałek Senatu Tomasz Grodzki przekonywał, że jego były pacjent, którego ktoś próbował przekupić, brał udział w powstaniu warszawskim. – Ten pan ma swój wiek, ma swoje lata. Wyciąganie mu historii, przeszłości, wobec tego, jakie my mamy realne problemy jako Polska i tego, co dzieje się na świecie, w moim przekonaniu nie przystoi – powiedział portalowi tvp.info poseł Lewicy Tomasz Trela.","Grodzki zaprezentował na konferencji prasowej nagranie wypowiedzi Staszczyka, któremu rzekomo nieznany mężczyzna zaoferował 5 tys. zł za oskarżenie go o przyjęcie łapówki, gdy był ordynatorem szpitala. Szef izby wyższej parlamentu zapewniał, że nie wiedział o pracy Staszczyka w UB.  – Pacjent był powstańcem warszawskim, jak mi sam powiedział, o pseudonimie „Stefek”. Jak miał 14 lat, walczył jako powstaniec w dzielnicy Włochy – stwierdził Grodzki po naszych pytaniach o agenturalną przeszłość byłego pacjenta. Historię podchwycili inni politycy Koalicji Obywatelskiej. – Z informacji od rodziny słyszymy, że to powstaniec warszawski. Ktoś, kto po krótkim epizodzie pracy w Urzędzie Bezpieczeństwa rzucił tę pracę i poszedł pracować w stoczni. W niczym nie zmienia to faktu, że spotkał się wedle wszelkiego prawdopodobieństwa z korupcyjną propozycją – mówił nam poseł KO Tomasz Siemoniak. – To linia obrony, którą przyjął marszałek i jego pełnomocnik prawny. To, że w roli autorytetu występuje osoba, która była funkcjonariuszem Urzędu Bezpieczeństwa i to jeszcze w czasach stalinowskich, daje wiele do myślenia – powiedział senator PiS Jan Maria Jackowski. – Byłoby bardzo dobrze, gdyby marszałek Grodzki skupił się na tym, żeby Senat dobrze funkcjonował. Został powołany do tego, żeby zająć się funkcjonowaniem Senatu, a nie organizowaniem turystyki zagranicznej w sprawach, które nie są w jego kompetencji, czy też robienia konferencji dotyczących jego spraw prywatnych – mówiła eurodeputowana PiS Jadwiga Wiśniewska.  – Mam wrażenie, że awanturnictwo marszałka Grodzkiego związane z polityką zagraniczną, która nie jest mu przynależna w takim stopniu, jak pan marszałek sobie chyba wyobraża, to próba odciągnięcia uwagi od jego spraw prywatnych – dodała Wiśniewska.",,
"Dworczyk: „Fakt”, Onet i Bertelsmann atakują polski rząd. To brudna gra","– „Fakt”, Onet oraz media niemiecko-szwajcarskich wydawców nie ustają w atakach na premiera Mateusza Morawieckiego. Fundacja Bertelsmanna atakuje polski rząd; to brudna gra polityczna – uważa szef KPRM Michał Dworczyk. – Zaczynam rozumieć, po co Grzegorz Schetyna spotkał się z Angelą Merkel – dodał.","Lider PO Grzegorz Schetyna odwiedził kanclerz Niemiec Angelę Merkel pod koniec września. Po spotkaniu Schetyna powiedział, że takie rozmowy są potrzebne i pokazują, że Polska jest ważna dla europejskich polityków. – Rozmawialiśmy o wielu rzeczach, które są dzisiaj ważne w polityce europejskiej, przede wszystkim o wyborze kandydatów, szczycie który będzie w Helsinkach i o decyzji na temat najważniejszych funkcji w strukturach europejskich – powiedział lider PO.Kilka dni później portal Onet opublikował artykuł, w którym powołując się na akta afery taśmowej twierdził, że kelnerzy skazani za aferę obciążyli w swoich zeznaniach obecnego premiera, w latach 2007-2015 prezesa banku BZ WBK. Według portalu podczas jednej z nagranych rozmów „Morawiecki miał dyskutować o zakupie nieruchomości na tzw. słupy”, jednak Onet ani nikt inny nie opublikował takiego nagrania.",,
Pieniądze ze zbiórki na seicento dla Sebastiana K. wyparowały,"150 tys., które dzięki internautom udało się uzbierać na zakup nowego seicento dla Sebastiana K. – który brał udział w wypadku z udziałem rządowej kolumny ówczesnej premier Beaty Szydło – zniknęły. O „zniknięciu” pieniędzy poinformował prokuraturę sam założyciel internetowej zbiórki. „Organizator zbiórki przelał zebrane pieniądze na prywatne konto bliskiej mu osoby, która miała to na nim wymusić – tak wynika z zawiadomienia, które trafiło do prokuratury” – informuje wp.pl.","Do wypadku doszło 10 lutego 2017 r. w Oświęcimiu. Policja podała, że rządowa kolumna trzech samochodów (pojazd ówczesnej premier Beaty Szydło jechał w środku) wyprzedzała fiata seicento; jego 21-letni kierowca Sebastian K. przepuścił pierwszy samochód, a następnie zaczął skręcać w lewo i uderzył w auto szefowej rządu, które następnie uderzyło w drzewo.Po zdarzeniu w sieci rozpoczęto internetową zbiórkę na nowe seicento dla K. Jak informuje wp.pl, zbiórkę założył Rafał Biegun, a za jej cel obrał 5 tys. zł – tyle ile wart był uszkodzony pojazd.„Przy całym nagłośnieniu sprawy ciężko będzie mu odzyskać wrak auta, jak obecnie rządzącym wrak samolotu. To będzie niewątpliwie długa i trudna droga. W ten sposób chciałbym mu ją ułatwić i zapewnić choć trochę spokoju oraz ograniczyć jego wydatki” – pisał wówczas Rafał Biegun i zapewniał, że całą zebraną kwotę przekaże Sebastianowi K.Jednak okazało się, że zbiórka cieszyła się dużym zainteresowaniem w sieci. W sumie internauci wpłacili ponad 150 tys. zł.",,
Parkowanie tuż obok innego auta to przemoc. Kontrowersyjny wyrok sądu,"Kierowca, który parkuje samochód tak blisko drugiego auta, że jego prowadzący musi wysiąść od strony pasażera, dopuszcza się użycia przemocy. Takim orzeczeniem zaskoczył włoski Sąd Najwyższy. Utrzymał tym samym wyrok skazujący z tego paragrafu, wydany przez sąd pierwszej instancji.","Włoskie media podały, że Sąd Najwyższy rozpatrywał odwołanie złożone przez mieszkańca Mesyny na Sycylii, który został skazany za przemoc, ponieważ tak zastawił swoim samochodem inne auto, że jego kierowca musiał wysiąść od strony pasażera. Sędziowie uznali, że skazany kierowca „posłużył się własnym samochodem w niewłaściwy sposób”, parkując go zbyt blisko drugiego auta, w którym siedział prowadzący. Sąd apelacyjny w sycylijskim mieście zatwierdził wyrok pierwszej instancji, który następnie trafił do Sądu Najwyższego w Rzymie i został tam utrzymany. Zaparkowany czy postawiony? Obrona skazanego argumentowała, że jego samochód nie był zaparkowany, lecz jedynie „postawiony w pobliżu” drugiego pojazdu. Tłumaczenie to zostało odrzucone przez sędziów, którzy stwierdzili, że za przemoc należy uznać każdy czyn, który „pod przymusem pozbawia drugą osobę wolności decyzji i działania”. W tym przypadku uzasadniono, że odległość między autami wynosiła kilka centymetrów od drzwi poszkodowanego kierowcy, co pozbawiło go możliwości swobodnego poruszania się.",,
Marek Chrzanowski może opuścić areszt. Sąd rozpatrzy zażalenie obrońców,"Obrona przesłała do katowickiego sądu zażalenie na aresztowanie byłego szefa KNF Marka Chrzanowskiego; domaga się uchylenia tego środka zapobiegawczego. Chrzanowski jest podejrzany o przekroczenie uprawnień, został aresztowany na dwa miesiące.","Informację o przesłanym zażaleniu na decyzję sądu rejonowego przekazał w czwartek jeden z obrońców b. szefa KNF mec. Marcin Kondracki. Rozpozna je Sąd Okręgowy w Katowicach.– Co do zasady uważamy, że nie ma potrzeby stosowania jakichkolwiek środków zapobiegawczych, natomiast jeżeli sąd doszedłby do odmiennego przekonania, to wnosimy o zastosowanie środków zapobiegawczych o charakterze wolnościowym – powiedział mec. Kondracki.Chrzanowski został zatrzymany przez CBA 27 listopada. W śląskim wydziale Prokuratury Krajowej usłyszał zarzut przekroczenia uprawnień w związku z marcową rozmową z właścicielem Getin Noble Banku Leszkiem Czarneckim, podczas której omawiano przebieg postępowania KNF w sprawie programu naprawczego tego banku. Czarnecki, który nagrał tę rozmowę, na początku listopada złożył doniesienie w prokuraturze.Przesłuchanie Chrzanowskiego w prokuraturze trwało dwa dni – w sumie przez kilkanaście godzin. Podejrzany nie przyznał się do winy.",,
Ujawniono nagranie z chwil po ataku na Adamowicza. Prezydent był jeszcze świadomy,"Rok temu w wyniku ataku nożownika zginął prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. „Fakty” TVN opublikowały nieznane dotąd nagranie, na którym kilkadziesiąt sekund po ataku widać jeszcze przytomnego, siedzącego Adamowicza. W tym czasie obok obezwładniano jego zabójcę.","13 stycznia 2019 r. podczas gdańskiego finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy 27-letni Stefan W. zadał na scenie ciosy nożem prezydentowi Gdańska Pawłowi Adamowiczowi. Samorządowiec w bardzo ciężkim stanie trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku – zmarł tam 14 stycznia. Miał 53 lata, prezydentem miasta był od 20 lat. Pogrzeb odbył się 19 stycznia w Bazylice Mariackiej. Urna z prochami prezydenta miasta spoczęła w kaplicy św. Marcina.  Rok po śmierci samorządowca TVN opublikował nagranie, na którym widać wydarzenia tuż po ataku na Pawła Adamowicza. Zdjęcia pokazują moment, gdy prezydent Gdańska czeka na pomoc i gdy jest jeszcze świadomy. Ktoś pyta go, jak się czuje. Adamowicz ruchem prawej ręki pokazuje, że nie jest dobrze. Cały czas trzyma rękę w okolicach rany.Na kilkunastosekundowym nagraniu widać też moment obezwładniania  zabójcy, Stefana W. Materiał – twierdzi TVN – został opublikowany za zgodą jego rodziny Pawła Adamowicza.  Chwilę później prezydent Gdańska stracił przytomność. Dzień później zmarł.– Z najgłębszym żalem musimy poinformować państwa, że przegraliśmy walkę o życie pana prezydenta. Pan prezydent Adamowicz zmarł. Cześć jego pamięci. Nastąpiło to bardzo niedawno. Mimo wszelkich starań nie udało się go uratować – powiedział rok temu przed godziną 15 dyrektor ds. lecznictwa Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku dr Tomasz Stefaniak.",,
USA: sprawca masakry z Oakland niepoczytalny,"Sędzia w Kalifornii uznał sprawcę masakry z kwietnia ub.r. w jednej z amerykańskich uczelni, w Oakland (Kalifornia), za niezdolnego do
pociągnięcia do odpowiedzialności ze względu na chorobę psychiczną.","Jak ujawnił jego obrońca z urzędu Davd Klaus, psychiatra uznał, że One Goh sprawca masakry w Oikos University, w której zginęło siedem osób, cierpi od wielu lat na schizofrenię paranoidalną.Wywołuje ona u niego głęboką nieufność do wszystkich ludzi, w tym także dotych, którzy próbują mu pomóc. Klaus powiedział, że choroba psychiczna Gohapowodowała, że trudno mu się było z nim porozumieć.Goh oskarżony jest o zamordowanie siedmiu osób i próbę pozbawienia życiadalszych trzech.Zdaniem prokuratury, Goh, były student tego college'u, w którym kształcą sięgłównie imigranci z Korei, zaplanował masakrę po kłótni z dyrekcją wokółprogramu stypendialnego.",,
"Francja, Niemcy i Hiszpania podpisały umowę ws. wspólnego myśliwca","Panie minister obrony Francji, Niemiec i Hiszpanii – Florence Parly, Ursula von der Leyen i Margarita Robles – podpisały na międzynarodowym salonie lotniczym w Paryżu ramową umowę o współpracy ich krajów w budowie nowego europejskiego myśliwca.","Oczekuje się, że samolot ten, określany jako myśliwiec nowej generacji (Next Generation Fighter – NGF), wejdzie do służby w 2040 r., zastępując z czasem myśliwce Rafale francuskiej firmy Dassault i produkowane przy udziale Niemiec Eurofightery. Współproducentami nowej maszyny będą Airbus i Dassault, a silnika dla niej – francuska firma Safran i niemieckie MTU Aero Engines. W ceremonii podpisania, której tłem była makieta NGF, wziął także udział prezydent Francji Emmanuel Macron. Według cytowanych przez agencję dpa niemieckich źródeł rządowych, umowa ustala organizację projektowania i struktury zarządzania nim. NGF ma stanowić element europejskiego przyszłego systemu walki powietrznej (Future Combat Air System – FCAS), który obejmować będzie także inne rodzaje uzbrojenia, w tym drony. Propozycję opracowania nowego myśliwca Airbus i Dassault przedstawiły najpierw rządom Niemiec i Francji. Paryż liczył na to, że w programie NGF weźmie także udział Wielka Brytania, ale w lipcu zeszłego roku Brytyjczycy ujawnili własne plany zbudowania samolotu nowej generacji, który rywalizowałby z amerykańskim F–35. Byłby on wspólnym dziełem BAE Systems i włoskiego koncernu lotniczego Leonardo, które wsparłyby Rolls Royce jako dostawca silnika i europejski producent pocisków rakietowych MBDA.",,
USA wstrzymają loty na Kubę. Z wyjątkiem lotów do Hawany,Poczynając od 10 grudnia amerykańskie linie lotnicze nie będą mogły latać na Kubę – poinformował w piątek Departament Transportu USA. Dozwolone będą jedynie loty do Hawany.,"W opublikowanym oświadczeniu Departamentu Transportu podkreślono, że decyzję podjęto na wniosek sekretarza stanu Mike'a Pompeo, zgodnie z polityką rządu USA „zwiększania ekonomicznych konsekwencji dla reżimu kubańskiego za jego wciąż trwające represje wobec Kubańczyków oraz za wspieranie Nicolasa Maduro w Wenezueli”.Jak informuje Associated Press wstrzymane mają być m. in. loty samolotów JetBlue i American Airlines do Santa Clara, w środkowej części Kuby i do Holguin i Camaguey na wschodzie wyspy.Loty do Hawany, stanowiące większość lotów amerykańskich linii lotniczych na Kubę, pozostaną legalne.",,
Papież do rodziców: Przekazujcie wiarę i nie kłóćcie się przy dzieciach,"W święto Chrztu Pańskiego papież, zgodnie z tradycją, podczas mszy w Kaplicy Sykstyńskiej ochrzcił dwadzieścia siedem niemowląt. W czasie uroczystości mówił, że obowiązkiem rodziców jest przekazanie wiary dzieciom w atmosferze rodzinnej miłości i pokoju.","Papież udzielił chrztu świętego dwunastu chłopcom i piętnastu dziewczynkom. Są to w większości dzieci pracowników Watykanu. W krótkiej, improwizowanej homilii Franciszek podkreślił, że zanim dzieci będą się uczyć wiary na lekcjach religii, powinny zostać do tego przygotowane w domu.– Istotne jest przekazanie dzieciom wiary poprzez wasze życie w wierze. By widziały waszą miłość, pokój w domu i obecność Jezusa w waszej rodzinie – podkreślał. Papież powiedział, że kłótnie w rodzinie są rzeczą normalną i nie zawsze szkodliwą, ale zaapelował do rodziców, by nie kłócili się w obecności dzieci, bo to wzbudza w nich strach.Tradycję udzielania chrztu niemowlętom w święto Chrztu Pańskiego w 1981 roku wprowadził Jan Paweł II.",,
Gigantyczne cięcia. Rząd obniżył pensje w Pekao,Akcjonariusze drugiego co do wielkości banku w Polsce obniżyli pensję prezesa ze 160 tys. zł do 70 tys. zł miesięcznie – podaje piątkowy „Puls Biznesu”.,"„Na walnym zgromadzeniu akcjonariusze banku, kontrolowanego przez państwowe PZU, zagłosowali za zmianą zasad wynagrodzenia zarządu” – informuje gazeta. Członkowie zarządu będą teraz podlegać takim samym zasadom wynagradzania, jak inne spółki z portfela skarbu państwa.Wynagrodzenie stałe będzie się mieścić w przedziale od siedmiokrotności do piętnastokrotności przeciętnego miesięcznego wynagrodzenia w sektorze przedsiębiorstw (w pierwszym kwartale 2018 r. wyniosło 4699,96 zł). Do tego będzie można doliczyć drugie tyle w formie premii (części zmiennej). Premia będzie przysługiwała, kiedy zarząd spełni cele zarządcze, wśród których jest m.in. wzrost wartości banku i poprawa wskaźników ekonomiczno-finansowych.",,
Wchodzą w życie nowe przepisy o ustroju sądów powszechnych,"Zmiana zasad powoływania i odwoływania prezesów sądów poprzez zwiększenie uprawnień ministra sprawiedliwości, wprowadzenie zasady losowego przydzielania spraw sędziom, a także możliwości przeniesienia sędziego do innego wydziału bez jego zgody – to główne zapisy nowelizacji przepisów o ustroju sądów, które dziś wchodzą w życie.","Nowością jest instytucja urlopu rehabilitacyjnego sędziego. Nowela wprowadza także możliwość delegowania sędziego do Kancelarii Prezydenta RP czy MSZ. Projekt noweli posłowie PiS złożyli w kwietniu. Pierwsze czytanie odbyło się 25 maja, a drugie – 8 czerwca. Sejm uchwalił nowelę 12 lipca. Zagłosowało za nią 229 posłów, a 3 było przeciw. Opozycja, mimo obecności na sali plenarnej, nie głosowała. 15 lipca Senat przyjął regulację bez poprawek. Prezydent nowelizację podpisał 24 lipca. Równocześnie zawetował dwie inne ustawy: o Sądzie Najwyższym oraz nowelizację ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa. Zapowiedział, że w ciągu dwóch miesięcy zostaną przygotowane projekty ustaw o SN i KRS. Jednak podpisanie ustawy o Ustroju Sądów Powszechnych spowodowało, że Komisja Europejska wszczęła postępowanie wobec Polski o naruszenie przez nowelę unijnych przepisów. Zmiana wieku przejścia w stan spoczynku od 1 października Nowela wchodzi dziś w życie z jednym wyjątkiem. 1 października wejdą w życie zapisy o tym, że sędzia przechodzi w stan spoczynku z dniem ukończenia 60. roku życia w przypadku kobiety i 65. roku – mężczyzny, chyba że oświadczy ministrowi wolę dalszego pełnienia służby i przedstawi zaświadczenie, że zdrowie mu na to pozwala. Najważniejsza zmiana dotyczy jednak uprawnień ministra sprawiedliwości. Ustawa przyznaje mu kompetencję do odwołania, w ciągu sześciu miesięcy od wejścia w życie ustawy, prezesów i wiceprezesów sądów powszechnych bez konieczności uzyskiwania opinii o kandydatach od zgromadzeń ogólnych tych sądów. Projekt wprowadza ponadto zasady losowego przydzielania spraw sędziom w ramach poszczególnych kategorii, a przydział spraw ma być równy. Wprowadzona ma zostać także zasada niezmienności składu orzekającego. Sędzią sądu apelacyjnego będzie mógł zostać sędzia sądu rejonowego lub prokurator – pod warunkiem dziesięcioletniego stażu pracy. W przepisach przewidziano też możliwość delegowania sędziego do Kancelarii Prezydenta RP czy MSZ. W okręgach sądowych powołani mieliby też zostać koordynatorzy do spraw współpracy międzynarodowej, prawa europejskiego i praw człowieka w sprawach cywilnych i karnych.",,
Beata Szydło: Rodziny są w dziś w lepszej sytuacji materialnej,"– Zrealizowaliśmy bardzo dużo programów społecznych, prorodzinnych; to wszystko działa. Rodziny są w dziś lepszej sytuacji materialnej, niż przed tym, kiedy obejmowaliśmy rządy – oceniła w „Minęła 8” Beata Szydło, wicepremier, przewodnicząca Komitetu Społecznego Rady Ministrów. Zapewniła, że rząd jest przygotowany na ewentualność kryzysu.","– Poprawia się sytuacja na rynku pracy. Wszystko wskazuje na to, że kierunki są dobre, natomiast wiadomo, że jest jeszcze bardzo dużo spraw do zrobienia, do naprawienia i zreformowania – powiedziała wicepremier Szydło.              Oprócz konieczności zmian w służbie zdrowia, jako priorytet rządu wskazała poprawę sytuacji emerytów.  – A więc te priorytety mamy określone  i kolejne lata na pewno będą temu poświęcone – powiedziała.              Podkreśliła, że „dobra koniunktura nie trwa cały czas” i dlatego rząd nie jest w stanie spełnić wszystkich oczekiwań. – Ostatnio słychać ze strony różnych środowisk, że ludzie chcieliby, żeby były wyższe płace, żeby zwiększyć nakłady na różne cele, natomiast rząd musi to wszystko ważyć i tak prowadzić politykę, żeby zabezpieczyć się również na ewentualne kryzysy – powiedziała Beata Szydło. Propozycje dla Polaków mieszkających za granicą Wicepremier podkreśliła, że rząd będzie przygotowywał propozycje dla Polaków mieszkających za granicą, by zachęcić ich do powrotu do kraju. – Chcemy, żeby Polacy mieszkający za granicą wracali do kraju, dlatego przygotowane będą specjalnie dedykowane dla nich propozycje ułatwienia przy zakładaniu firm w Polsce – powiedziała. Wyjaśniła, że chodzi m.in. o „preferencyjne warunki zmniejszające okres i procedury administracyjne” przy zakładaniu działalności gospodarczej. – To nie jest tak, że znajdziemy jedno narzędzie, które wystarczy w rozwiązaniu tego problemu, tylko musi być tutaj zbudowany cały system. W tej chwili nad tym rząd pracuje – zadeklarowała wicepremier. ",,
Piotr Borys (PO): Popiela wycofała się z oskarżeń w sprawie Grodzkiego. Prof. Popiela: Nieprawda,"– Gdy prof. Grodzki był dyrektorem szpitala, nigdy nie wpłynęło takie zawiadomienie. Jest publiczną osobą i jest na celowniku państwa PiS. Zaś prof. Popiela wycofała się z oskarżeń o korupcję – oświadczył poseł Piotr Borys (PO) w programie „Gość Wiadomości”. „Nieprawda. Podtrzymuję zeznania” – zareagowała natychmiast Agnieszka Popiela na Twitterze.","Poseł Piotr Borys oraz minister Marcin Horała, pełnomocnik rządu ds. CPK rozmawiali między innymi na temat pojawiających się coraz liczniej oskarżeń pod adresem marszałka Senatu, który miał jako lekarz przyjmować łapówki za leczenie chorych w państwowej placówce.  Przedstawiciel opozycji starał się wykazać, że oskarżenia te są bezpodstawne i stanowią element trwającego „bezpardonowego, politycznego ataku na marszałka”. Poinformował na antenie m.in. o tym, że prof. Agnieszka Popiela, która jako pierwsza poinformowała o przyjęciu przez Grodzkiego łapówki, „wycofała się z oskarżeń”.  Wykładowczyni Uniwersytetu Szczecińskiego nie było w studiu, nie mogła więc odpowiedzieć na te słowa na antenie, ale natychmiast zareagowała publikując swoje stanowisko w portalu społecznościowym.",,
Premier spotkał się z Billem Clintonem. Rozmawiał o biznesie i sytuacji geopolitycznej,Polsko-amerykańska współpraca biznesowa oraz sytuacja geopolityczna - zwłaszcza napięcia na linii USA-Chiny oraz historia – były głównymi tematami spotkania premiera Mateusza Morawieckiego i b. prezydenta Stanów Zjednoczonych Billa Clintona.,"Clinton przebywał w Polsce w czwartek, wziął udział w zorganizowanym w Warszawie przez Związek Liderów Sektora Usług Biznesowych, kongresie ABSL Summit, którego uczestnicy rozmawiali m.in. o przyszłości sektora usług biznesowych i o największych wyzwaniach na najbliższe 10 lat w globalnej ekonomii.„Rozmowa z Billem Clinton była doskonałą okazją, żeby wymienić się spostrzeżeniami na temat globalnych wyzwań stojących przed gospodarkami i społeczeństwami Polski oraz USA. Nasze relacje są kwestią absolutnie kluczową dla rozwoju ekonomicznego oraz bezpieczeństwa Polski i regionu” – napisał premier na Twitterze. Jak poinformował rzecznik rządu Piotr Mueller, Bill Clinton został też przyjęty przez premiera Mateusza Morawieckiego.– Tematem rozmów była przede wszystkim współpraca biznesowa. W ostatnim roku Polska jest krajem, w którym bardzo dynamicznie rosną inwestycje zagraniczne, jest pod tym względem już na drugim miejscu w Europie. Ale chcemy jeszcze więcej, chcemy wykorzystać dobry klimat i ściągnąć do naszego kraju jeszcze więcej amerykańskich inwestorów – powiedział Mueller.  Wyścig technologiczny nabiera coraz większego tempa    Premier Morawiecki rozmawiał z Billem Clintonem także o sytuacji geopolitycznej, zwłaszcza o napięciach na linii USA-Chiny. – Wyścig technologiczny nabiera coraz większego tempa i Polska zdaje sobie sprawę, jak bardzo trzeba dziś stawiać na innowacje. Szczególnie w tej sferze liczymy na współpracę gospodarczą i naukową z USA – podkreślił rzecznik rządu.Jak dodał, Morawiecki i Clinton rozmawiali też o historii. – Sukces z tego tygodnia nie byłby możliwy, gdyby nie członkostwo Polski w NATO - a to w dużej mierze zasługa przyjaznej administracji amerykańskiej w czasie prezydentury Billa Clintona, który już w 1994 r. w czasie swojej pierwszej wizyty w Polsce, stwierdził że to nie kwestia „czy”, a „kiedy” powinno nastąpić rozszerzenie Sojuszu. Premier Mateusz Morawiecki podziękował mu za to w imieniu Polski – zaznaczył Mueller. Deklaracja o współpracy obronnej  W środę w Waszyngtonie prezydenci Andrzej Duda i Donald Trump podpisali deklarację o współpracy obronnej, która przewiduje m.in. zwiększenie stałej rotacyjnej obecności wojsk USA (trwała obecność ma wzrosnąć o ok. tysiąc żołnierzy), a także utworzenie w Polsce wysuniętego amerykańskiego dowództwa szczebla dywizji.– Dobre stosunki Polska – USA to sprawa ponadpartyjna. Chodzi o bezpieczeństwo Polski i innych krajów NATO, wspólną obronę przed zagrożeniem z Rosji. Amerykanie dobrze to rozumieją, mamy nadzieję, że zrozumie to także nasza opozycja – podkreślił rzecznik rządu.",,
Brudziński: Słowa Wałęsy o Kornelu Morawieckim przejdą do historii jako haniebne,"Reakcja sali po wystąpieniu Lecha Wałęsy na konwencji KO przechodzi do historii polskiej hańby – ocenił szef sztabu wyborczego PiS Joachim Brudziński. Jego zdaniem to, w jaki sposób Wałęsa jest wykorzystywany do bieżącej gry politycznej, wystawia świadectwo m.in. szefowi PO Grzegorzowi Schetynie.","Lech Wałęsa podczas niedzielnej konwencji Koalicji Obywatelskiej powiedział, że wybaczył szefowi Solidarności Walczącej, zmarłemu w poniedziałek Kornelowi Morawieckiemu, bo „po chrześcijańsku należy to zrobić”.– A co oni z niego robią? Bohatera. A on w środku – stan wojenny, atakują nas ze wszystkich stron, a on kozak zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada, proszę panów. Zdrajca. Taka jest prawda – powiedział Wałęsa.O te słowa w radiowej Jedynce był pytany szef sztabu wyborczego PiS Joachim Brudziński. – Sama zamiana Neumanna na Wałęsę, to można powiedzieć, że zamienił stryjek siekierkę na kijek – skomentował Brudziński.",,
USA: Sankcje na ministrów wspierających prezydenta Wenezueli,"Resort finansów USA ogłosił, że nałożył sankcje na dziesięciu obywateli Wenezueli, by wywrzeć presję na władze w Caracas, które zdaniem USA doprowadzają do „erozji demokracji”. To kolejna runda restrykcji nałożonych na Wenezuelę.","Jak podaje amerykańskie ministerstwo, restrykcje obejmą kilku ministrów, którzy wspierają prezydenta Wenezueli Nicolasa Maduro w „podważaniu demokracji”.„Osoby te mają udział w działaniach prowadzących do zdezawuowania procesów wyborczych, cenzurowania mediów, bądź (zaangażowane są) w korupcję w ramach rządowego programu pomocy żywnościowej w Wenezueli” – oznajmił resort finansów. Na liście osób objętych sankcjami znaleźli się między innymi: Julian Rodriguez Diaz – ambasador Wenezueli w Rzymie, Ernesto Emilio Villegas Poljak – minister kultury i Manuel Fernandez Melendez – szef państwowego Narodowego Towarzystwa Telefonicznego. Październikowe wybory nie były ani wolne, ani uczciwePo październikowych wyborach regionalnych w Wenezueli Departament Stanu USA ogłosił, że nie były one ani wolne, ani uczciwe. Opozycja oskarża prezydenta Maduro o zapędy autorytarne i doprowadzenie kraju do ruiny gospodarczej. Waszyngton nazywa go „dyktatorem”.Głęboki kryzys polityczny nasilił się latem. 18 sierpnia Zgromadzenie Konstytucyjne, w którego skład weszli jedynie zwolennicy partii rządzącej, podjęło jednomyślną decyzję o przejęciu prerogatyw parlamentu, w którym od wyborów w 2015 roku dominowała opozycja. Zgromadzenia Konstytucyjnego nie uznało wiele państw Ameryki Łacińskiej, Unia Europejska ani USA. W związku z „podważaniem demokracji” w Wenezueli oraz przeprowadzeniem tam niekonstytucyjnych reform ministerstwo finansów USA poinformowało już pod koniec lipca, że nakłada sankcje na Wenezuelę. Maduro dostał po kieszeni?Bezprecedensowe restrykcje finansowe objęły samego Maduro; jego aktywa finansowe podlegające amerykańskiej jurysdykcji zostały zamrożone, a obywatele USA mają zakaz prowadzenia jakichkolwiek interesów z prezydentem Wenezueli. Ponadto prezydent USA Donald Trump podpisał rozporządzenie zakazujące Amerykanom inwestowania w nowe papiery dłużne wyemitowane przez rząd w Caracas lub państwową firmę naftową PDVSA. W środę kraje UE postanowiły nałożyć embargo na eksport broni do Wenezueli. Decyzja ma być ostatecznie potwierdzona przez ministrów spraw zagranicznych państw unijnych na ich poniedziałkowym spotkaniu w Brukseli. Embargo miałoby objąć też wszelki sprzęt, który może zostać użyty przeciw protestującym i opozycji; zakaz dotyczy więc również sprzętu elektronicznego, który mógłby służyć do śledzenia i nadzoru.",,
„Prokuratura zajmie się całym procesem zakupu Caracali”,"– Prokuratura całościowo zajmie się wyjaśnieniem tej sprawy, od początku, od działań podjętych kilka lat temu, aż do chwili obecnej – powiedział w RMF FM prokurator krajowy pytany, czy będzie śledztwo ws. okoliczności wyboru śmigłowców Caracal i odstąpienia od zakupu.","– Prokuratura zajmie się całym procesem zakupu helikopterów typu Caracal, czyli całym procesem negocjacji zakupu tychże helikopterów, z podpisaniem kontraktu, a następnie później odstąpieniem strony francuskiej od zobowiązań offsetowych. Prokuratura całościowo zajmie się wyjaśnieniem tej sprawy, od początku, od działań podjętych kilka lat temu, aż do chwili obecnej – powiedział w radiu RMF FM Święczkowski. Dwa zawiadomienia Wyjaśnił też, że zawiadomienie o przestępstwie, które trafia do CBA, jest następnie przekazywane do prokuratury, i to prokurator prowadzi lub nadzoruje śledztwo. – Zatem te dwa zawiadomienia zostaną najprawdopodobniej rozpoznane w toku jednego śledztwa – dodał prokurator krajowy. Spór o śmigłowiec W środę o możliwych nieprawidłowościach przy przetargu na śmigłowce dla polskiej armii CBA zawiadomił poseł PiS Michał Dworczyk. CBA analizuje to zawiadomienie, potem podejmie kontrolę – poinformowało Biuro. PiS zawiadomiło też prokuraturę o możliwości popełnienia przestępstwa przy wyborze francuskich śmigłowców. Również posłowie PO złożyli w prokuraturze zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa niedopełnienia obowiązku i działania na szkodę Skarbu Państwa ws. zakończenia przetargu na śmigłowce. Platforma chce też komisji śledczej w całej sprawie. Politycy PiS nie popierają tego pomysłu. Na początku października Ministerstwo Rozwoju, które prowadziło negocjacje offsetowe, poinformowało o zakończeniu rozmów ws. śmigłowców H225M Caracal, uznając dalsze rozmowy za bezprzedmiotowe. Według rządu oferta Airbusa nie zabezpieczała interesów ekonomicznych i bezpieczeństwa Polski, a wartość proponowanego offsetu była niższa od oczekiwanej. PO poinformowało o złożeniu zawiadomienia w prokuraturze w związku z zaprzestaniem rozmów z dostawcą śmigłowców.",,
"Jest porozumienie USA i Gwatemali ws. migracji. Nie wiadomo, czy wejdzie w życie","Stany Zjednoczone i Gwatemala podpisały porozumienie, które ma ograniczyć migrację z krajów Ameryki Środkowej do USA i rozwiązać kryzys na granicy z Meksykiem – poinformowała w piątek rzeczniczka Białego Domu Stephanie Grisham.","Jak powiedziała Grisham, Gwatemala będzie teraz uważana za „bezpieczny kraj trzeci”, w którym migranci z Ameryki Środkowej będą mogli składać wnioski o azyl w USA.– To porozumienie zagwarantuje bezpieczeństwo osobom ubiegającym się o azyl zgodnie z prawem. Położy też kres oszustwom i nadużywaniu systemu azylowego – podkreślił prezydent Donald Trump podczas piątkowego spotkania z dziennikarzami w Białym Domu.Szczegóły porozumienia z Gwatemalą nie są jednak znane. Nie wiadomo też, kiedy i czy w ogóle wejdzie ono w życie. Niedawno gwatemalski Trybunał Konstytucyjny orzekł, że bez zgody parlamentu rząd prezydenta Jimmy'ego Moralesa nie może zawrzeć umowy z USA, na mocy której Gwatemala zostałaby uznana za „bezpieczny kraj trzeci”.Większość migrantów, którzy nielegalnie próbują dostać się przez Meksyk do USA, pochodzi z krajów tzw. Trójkąta Północnego: Gwatemali, Salwadoru i Hondurasu. Prezydent Trump naciska na te państwa, a także na Meksyk, by podjęły zdecydowane działania, które powstrzymają napływ uchodźców do USA.",,
Karnowski: Mimo nagonki reforma sądownictwa jest popierana przez większość Polaków,"– Rząd, premier Morawiecki i prezydent Duda dotrzymują słowa. W trudnym i bolesnym dialogu z Komisją Europejską Polska zostaje nieugięta w sprawie reformy systemu sądowniczego – tak publicysta Michał Karnowski skomentował na antenie TVP Info podpisanie przez prezydenta Andrzeja Dudę noweli ustawy o Sądzie Najwyższym.","– Ta wola reformy, mimo nagonki, jest popierana przez większość Polaków, którzy chcą zmiany, bo wiedzą, że dłużej tak się nie da – dodał Karnowski. Według dziennikarza „Sieci” politykom Unii Europejskiej wcale nie chodzi o prawidłowe przeprowadzenie reformy sądownictwa w Polsce. – Po unijnej reakcji widać, że nie chodzi o reformę, tylko o to, żeby Polska nie miała prawa zreformować własnego systemu sądownictwa – skonkludował Michał Karnowski. Z kolei redaktor naczelny tygodnika „Wprost” Jacek Pochłopień stwierdził, że podpisanie przez prezydenta nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym to dobra decyzja.– Cieszę się, że reforma będzie przebiegać w spokojniejszej atmosferze. Pozostaje się cieszyć, że mamy to już za sobą – powiedział Pochłopień. Publicysta dodał również, że rozmowy między Polską a Trybunałem Sprawiedliwości Unii Europejskiej to kolejny dowód na to, że wewnątrz Wspólnoty są potrzebne zmiany.",,
"„Hakerzy mogą wnosić wkład w walkę z tymi, którzy źle mówią o Rosji”","Prezydent Władimir Putin powiedział na spotkaniu w Petersburgu, że Rosja nie zajmuje się na szczeblu państwowym atakami hakerskimi. Stwierdził, że jest wręcz przeciwnie, i że stara się z nimi walczyć. Ocenił jednocześnie, że hakerzy nie mogą „w kardynalny sposób wpływać na kampanie wyborcze w innych krajach”.","Prezydent Putin stwierdził podczas spotkania z szefami międzynarodowych agencji informacyjnych, że atmosfera w stosunkach międzynarodowych wpływa również na samych hakerów. Jego zdaniem niektórzy z nich, jeśli mają „patriotyczne nastawienie”, mogą wnosić wkład w „walkę z tymi, którzy źle mówią o Rosji”. Władimir Putin nie wykluczył przy tym, że ktoś może specjalnie budować taki łańcuch ataków hakerskich, aby pokazać, że za nimi stoi Moskwa.",,
„Generał ocalił życie 200 tysięcy rodaków”,"– Generał Jaruzelski ocalił życie 200 tysięcy rodaków i Polska jest bogatsza o 200 tysięcy mniej grobów. Ci, którzy atakują generała mogliby w tych grobach leżeć – powiedział były premier, przewodniczący SLD w przededniu 30. rocznicy wprowadzenia stanu wojennego.","Lider Sojuszu Lewicy Demokratycznej stwierdził, że przeprosiny generała Jaruzelskiego za wprowadzenie stanu wojennego nie powinny zaskakiwać. – Generał co roku przeprasza i co roku nie wszyscy chcą te słowa zauważyć. To, że groziła nam interwencja Układu Warszawskiego dla mnie nie ulega żadnej wątpliwości. Przez wiele lat zapoznawałem się z różnymi dokumentami, a całkiem niedawno CIA odtajniła część ciekawych materiałów, z których wynika, że analitycy szacowali – gdyby Związek Radziecki interweniował, zginęłoby 200 tysięcy Polaków  – powiedział na antenie TVP Info Leszek Miller.Były premier dodał także, iż sam Jan Paweł II „miał bardzo trzeźwą ocenę postawy generała i jego działalności”. – Wyrażał się o nim z wielkim szacunkiem mówiąc, że jest to patriota – dodał.Leszek Miller został także zapytany o to, przeciwko czemu, jego zdaniem, skierowane są marsze zaplanowane na 13 grudnia. – Jarosław Kaczyński protestuje przeciwko generałowi Jaruzelskiemu, Radkowi Sikorskiemu, przeciwko utracie suwerenności. Chyba sam już stracił orientację przeciwko czemu chce protestować – mówił. Zdaniem Millera grożenie utratą suwerenności nie ma żadnego sensu. – Ludzi na pewno obawiają się konsekwencji kryzysu, ale to nie ma żadnego związku z suwerennością i niepodległością. Dzisiaj trzeba patrzeć na pojęcie suwerenności bez niepotrzebnego anachronizmu XIX-wiecznego. Dzisiaj każde z państw, zwłaszcza te będące w Unii Europejskiej dzieli się suwerennością.Wchodząc do Unii Europejskiej dlatego przeprowadziliśmy referendum, by była jasna odpowiedź na to pytanie. Podzieliliśmy się suwerennością dobrowolnie, w wyniku woli suwerena, narodu. Jarosław Kaczyński jakby o tym zapomniał, celowo straszy Polaków i opowiada wierutne głupstwa – stwierdził były premier.",,
Papież Franciszek wyruszył do Panamy na Światowe Dni Młodzieży,Papież Franciszek wyruszył w środę rano do Panamy na 34. Światowe Dni Młodzieży. Samolot z papieżem odleciał z rzymskiego lotniska Fiumicino; lot do Panamy potrwa około 13 godzin.,"Franciszkowi towarzyszy na pokładzie 67 wysłanników światowych mediów. W trakcie lotu przewidziane jest spotkanie papieża z dziennikarzami, który pozdrowi ich i będzie zapewne mówił o celu swej 26. podróży od początku pontyfikatu. Papieski samolot przybędzie na panamskie lotnisko Tocumen po południu tamtejszego czasu, czyli około godz. 22.30 w Polsce. Franciszka powita prezydent Juan Carlos Varela, a także nuncjusz apostolski w Panamie arcybiskup Mirosław Adamczyk i dwa tysiące wiernych. Po krótkiej ceremonii na lotnisku papież uda się do nuncjatury apostolskiej, gdzie będzie mieszkał w czasie całego pobytu, to jest do niedzieli. Nuncjatura mieści się na terenie dawnej amerykańskiej strefy wojskowej, niedaleko Kanału Panamskiego. Przed siedzibą watykańskiej ambasady Franciszka powita grupa młodzieży. Na środę nie przewidziano żadnych wydarzeń ani uroczystości z udziałem papieża.  Franciszek jest drugim papieżem odwiedzającym Panamę. 36 lat temu był tam święty Jan Paweł II.",,
Noblowska gala również w TVP. „Szwedzkie media lżą”,"Uroczystość wręczenia Oldze Tokarczuk nagrody Nobla w dziedzinie literatury była transmitowana również na antenie Telewizji Polskiej. Wysłannik TVP do Sztokholmu Cezary Gmyz zwrócił uwagę, że szwedzkie media twierdziły, iż telewizja publiczna próbuje przemilczeć to wyjątkowe wydarzenie.","„Powiem to z całą brutalnością. Szwedzkie media również po transmisji ceremonii noblowskiej lżą, że TVP jej nie transmitowało. Nie wierzę, że robią to nieświadomie” – napisał na Twitterze Gmyz.We wtorek w Sztokholmie odbyła się uroczystość wręczenia dyplomów i medali noblowskich. Otrzymało czternastu noblistów w dziedzinach: nauk ekonomicznych (Abhijit Banerjee, Esther Duflo i Michael Kremer), fizyki (James Peebles, Michel Mayor i Didier Queloz), chemii (John B. Goodenough, M. Stanley Whittingham i Akira Yoshino), fizjologii lub medycyny (William G. Kaelin Jr, Sir Peter J. Ratcliffe i Gregg L. Semenza) oraz literatury. Laureat Pokojowej Nagrody Nobla premier Etiopii Abiy Ahmed Ali odebrał wyróżnienie we wtorek w Oslo. – Polska, rozdroże Europy, być może nawet jej serce – Olga Tokarczuk odkrywa historię Polski jako kraju będącego ofiarą spustoszenia dokonanego przez wielkie siły, lecz również posiadającego swoją własną historię kolonializmu i antysemityzmu. Olga Tokarczuk nie ucieka od niewygodnej prawdy, nawet pod groźbą śmierci – mówił w laudacji Waesterberg.Jego zdaniem twórczość Tokarczuk cechuje „połączenie twardej rzeczywistości z ulotną nierealnością, wnikliwa obserwacja i zafascynowanie mitologią”. Cechy te „czynią z niej jednego z najbardziej oryginalnych prozaików naszych czasów, postrzegających rzeczywistość na nowe sposoby”.",,
CBŚP rozbiło multigang z Bydgoszczy,"Włamywali się do domów jednorodzinnych, kradli samochody z wypożyczalni, handlowali narkotykami i wyłudzali kredyty z banków. Wszystkich tych przestępstw mieli się dopuścić członkowie „multiprzestępczego” gangu, który w latach 2008-15 działał na terenie województwa kujawsko-pomorskiego. 200 członkom gangu przedstawiono łącznie 80 zarzutów, a na swojej działalności mogli zarobić nawet 5 mln zł.",,,
Pocisk spadł w pobliżu Japonii. Rakieta mogła być wystrzelona z łodzi podwodnej,"Korea Północna przeprowadziła w środę nad ranem czasu miejscowego test rakiet balistycznych krótkiego zasięgu – poinformowały źródła południowokoreańskie oraz rząd Japonii. Jeden z pocisków spadł do morza w japońskiej wyłącznej strefie ekonomicznej. Powołując się na źródła w Seulu agencja Reutera poinformowała, że rakiety mogły być wystrzelone z łodzi podwodnej.","O teście rakietowym najpierw powiadomiło Kolegium Połączonych Szefów Sztabów Korei Płd. Według jego informacji pociski zostały wystrzelone z okolic miasta Wonsan w południowo–wschodniej prowincji Kangwon i skierowane na Morze Japońskie.Japońska straż przybrzeżna podała, że okręty marynarki wojennej Japonii zostały postawione w stan gotowości bojowej. Rzecznik rządu Yoshihide Suga uściślił, że zidentyfikowane zostały dwa pociski wystrzelone w odstępie kilku minut, a pierwszy z nich spadł do morza w japońskiej wyłącznej strefie ekonomicznej.Premier Japonii Shinzo Abe surowo potępił wystrzelenie rakiet przez Pjongjang. Podkreślił, że socjalistyczny reżim po raz kolejny łamie rezolucje ONZ.Wystrzelenie rakiet miało miejsce kilkanaście godzin po tym, jak reżim Kim Dzong Una ogłosił, że w sobotę przeprowadzone zostaną robocze negocjacje między Koreą Płn. i USA w sprawie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego.Dwustronne rokowania znajdują się w impasie od lutowego szczytu z udziałem prezydenta USA Donalda Trumpa i przywódcy Korei Płn. Kim Dzong Una w stolicy Wietnamu, Hanoi. Politycy nie doszli wtedy do porozumienia w sprawie likwidacji północnokoreańskiego arsenału nuklearnego ani ewentualnego złagodzenia międzynarodowych sankcji gospodarczych nałożonych na Pjongjang za jego zbrojenia.",,
„Można się spodziewać spadku notowań PO poniżej 20 proc.”,"– Dla mnie sygnałem, że coś się zmienia będzie moment, kiedy PO zejdzie poniżej 20 proc. To jest przewidywalne, bo nie mówimy tylko o aferze taśmowej, ale bardzo wielu aferach, które się teraz kumulują. Natomiast w przypadku PiS sygnałem, że dokonała się jakaś zmiana, byłby wynik tej partii w okolicach 40 proc.  Na razie być może ludzie kupują retorykę premiera, że mamy tu bitwę trzech kelnerów z  państwem. Ta narracja jest absurdalna  i odwraca uwagę od tego, co jest istotą sprawy czyli treści – dr Marek Kochan, specjalista ds. wizerunku i marketingu politycznego komentował w TVP Info najnowszy sondaż poparcia partii politycznych dla „Wiadomości” TVP 1.","Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w czerwcu, zwyciężyłoby Prawo i Sprawiedliwość (31 proc). Na drugim miejscu uplasowała się Platforma Obywatelska (24 proc.). Trzecią siłą, zgodnie z preferencjami wyborców, jest Kongres Nowej Prawicy (10 proc.) – wynika z sondażu TNS Polska dla „Wiadomości” TVP1. Do parlamentu weszłyby jeszcze Sojusz Lewicy Demokratycznej (8 proc.) i Polskie Stronnictwo Ludowe (5 proc.). Sondaż przeprowadzono 23 czerwca, już po wybuchu tzw. afery podsłuchowej.  – Te wyniki tak do końca nie wchłonęły jeszcze afery taśmowej. Jeżeli chodzi o Janusza Korwin-Mikkego, to jest to kontynuacja trendu, który był widoczny w wyborach do Parlamentu Europejskiego. To jest partia protestu, partia antyestablishmentowa, na którą ludzie głosują w ramach pokazania figi wszystkim politykom. I człowiek, który w całości ze swoim programem nie jest dla nich atrakcyjny, jest atrakcyjny jako alternatywa. Tego typu partie w różnych krajach osiągają dobre wyniki, bo ludzie są już znużeni.  Jednak jak się posłucha Janusza Korwin-Mikkego, to jakaś część wyborców może odpłynąć – mówił dr Marek Kochan, specjalista ds. wizerunku i marketingu politycznego. Korwin-Mikke wygrywa przy małej frekwencji Zdaniem eksperta JKM ma poparcie w granicach 500 tys. – 1 mln Polaków, a dobry wynik w wyborach do Parlamentu Europejskiego zdołał osiągnąć za sprawą niskiej frekwencji. Jak uważa, warto byłoby sprawdzić, jaki procent wyborców danej partii pójdzie do urn.   – Janusz Korwin-Mikke pojawiał się często w mediach w czasie kampanii wyborczej, teraz mam wrażenie, że trochę jest nieobecny. Kiedy zaczną się obrady PE pewnie będzie stara; się zwrócić na siebie uwagę. Na pewno te wypowiedzi będą relacjonowane w polskich mediach i skłonią niektórych do zastanowienia się, czy na pewno to jest dobry wybór – dodał. Zmiany dopiero po wyższych notowaniach PiS– Dla mnie sygnałem, że coś się zmienia będzie moment, kiedy PO zejdzie poniżej 20 proc. To jest przewidywalne, bo nie mówimy tylko o aferze taśmowej, ale bardzo wielu aferach, które się teraz kumulują. Myślę, że ludzie mogą nie reagować na retorykę Donalda Tuska tak jak wcześniej – mówił dr Kochan. – Była taka wypowiedź posłanki PO: bierzemy się do roboty. Myślę, że wiele osób przed telewizorami wybuchło śmiechem. Znaczy: idziemy spożyć obiad z ośmiornicami za 1,5 tys. zł, obluzgać i poopowiadać jakieś świńskie kawały. Tak sobie ludzie mogą to wyobrażać i myślę, że to będzie trochę trwało. Natomiast w przypadku PiS sygnałem, że dokonała się jakaś zmiana,  byłby wynik w okolicy 40 proc. – podkreślił. Premier bez pomysłów, z fatalnym otoczeniemPytany o rady dla premiera, dr Kochan stwierdził, że przede wszystkim namawiałby Donalda Tuska do radykalnych zmian w sposobie rządzenia. – Byle nie było to tylko sposobem utrzymania się przy władzy. Premier pokazał, że dla niego rządzenie jest trwaniem przy władzy, a ludzie, którymi jest otoczony, to nie tylko ludzie o niskiej kulturze osobistej, ale i myślący w pewien sposób o byciu politykiem. Myślę, że sam premier i i jego otoczenie nie mają pomysłu na rządzenie – przekonywał.  CZYTAJ TAKŻE – Biznesmen z listy najbogatszych zatrzymany ws. podsłuchów. „Mógł czuć się pokrzywdzony przez rząd”",,
May dzwoni do Szydło. Polska poznała plan negocjacji z UE w sprawie Brexitu,– Brytyjska premier Theresa May przedstawiła premier Beacie Szydło swoje założenia dotyczące negocjacji związanych z wyjściem Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Podczas telefonicznej rozmowy była również mowa o przyszłych relacjach UE-Wlk. Brytania – poinformował w piątek wieczorem rzecznik rządu Rafał Bochenek.,"– Premier Szydło wyraziła oczekiwanie, aby na pierwszym etapie negocjacji skupić się na wypracowaniu gwarancji praw polskich obywateli na Wyspach Brytyjskich, a także ustalić kwestie dotyczące budżetu UE – podkreślił rzecznik.  Jak zaznaczył, dla Polski ważne jest to, aby Wlk. Brytania wypełniła swoje dotychczasowe zobowiązania finansowe. – Stąd też Polski rząd dostrzega sens dyskusji na temat okresu przejściowego, o ile doprowadzi to do pełnego wypełnienia tych zobowiązań przez Brytyjczyków. Zarówno Polsce, jak i Wlk. Brytanii zależy na płynnym, niezakłóconym procesie negocjacyjnym – dodał Bochenek.  Poinformował, że rozmowa odbyła się na prośbę premier Theresy May.",,
Polscy i niemieccy biskupi wezwą do modlitwy w rocznicę wybuchu wojny,"W 80. rocznicę II wojny światowej biskupi polscy i niemieccy wzywają do modlitwy w intencji ofiar wojny i o pokój. 1 września w kościołach zostanie odczytany list biskupów „Ze wspólnej pamięci rodzi się inspiracja dla wspólnej teraźniejszości i przyszłości”. 
Jak uważa członek Rady Stałej Episkopatu Polski Arcybiskup Wiktor Skworc, Polacy mają szczególne prawo, by apelować o pokój.","– Polska była pierwszą ofiarą II wojny światowej. Ponieśliśmy znaczące ofiary ludzki i materialne, ale potem, po pewnym okresie doszło do pojednania. Miał miejsce ten słynny list biskupów polskich do biskupów niemieckich, i dlatego my też mamy szczególne prawo, żeby wspólnie występować w sprawie pokoju. Żeby zachęcać do modlitwy o pokój i apelować o pokój – powiedział. Arcybiskup Skworc podkreślił, że budowanie pokoju to aktualne zadanie. – I bądźmy tymi, którzy ten pokój budują w społecznościach lokalnych, w rodzinach, w społeczeństwie, także w relacjach między państwami. Bo pokój to nie tylko brak wojny. Właściwie możemy wskazać, że dzisiaj na świecie toczą się wojny, mniej lub bardziej regularne. Tym bardziej to wołanie z Polski o pokój jest aktualne i godne zauważenia – dodał.List biskupów polskich i niemieckich przedstawiono podczas obrad Rady Biskupów Diecezjalnych na Jasnej Górze.",,
Ziobro: Wyrok TSUE ws. frankowiczów zgodny ze stanowiskiem polskiego rządu,Wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej ws. frankowiczów jest zgodny ze stanowiskiem polskiego rządu - powiedział minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Jego zdaniem orzeczenie jest bardzo dobrą wiadomością dla frankowiczów.,"TSUE orzekł , że prawo Unii nie stoi na przeszkodzie unieważnieniu umów dotyczących kredytów we frankach szwajcarskich. Wyrok może mieć istotny wpływ na sytuację Polaków, którzy wzięli kredyty mieszkaniowe w tej walucie.Ziobro ocenił, że wyrok TSUE jest zgodny ze stanowiskiem polskiego rządu i Ministerstwa Sprawiedliwości. Zaznaczył, że ministerstwo stało przed trudnym wyzwaniem, w związku z przygotowaniem stanowiska, czy brać pod uwagę interesy banków, czy polskich frankowiczów.– Reprezentowane przeze mnie ministerstwo sprawiedliwości stanęło po stronie osób, które zaciągnęły kredyty frankowe, a nie wiedziały, jakie tam się czają zagrożenia i pułapki – powiedział szef resortu.Dodał, że banki doskonale o nich wiedziały, ale o tym nie informowały. – Dlatego przygotowane przez mój resort i przyjęte przez rząd stanowisko było takie, a nie inne. To znalazło też wyraz w orzeczeniu TSUE, który podzielił nasze stanowisko w kontekście prawa europejskiego – podkreślił Ziobro.Minister sprawiedliwości stwierdził, że to bardzo dobra wiadomość dla frankowiczów.",,
Światowy Dzień Misyjny. Papież: Nieście Ewangelię całemu światu,"Dziś Kościół obchodzi Światowy Dzień Misyjny. Papież zaapelował w orędziu do młodych ludzi, by nieśli Ewangelię całemu światu. Hasło dzisiejszej niedzieli misyjnej to „Pełni ducha i posłani”.","Papież w orędziu napisał, że istotą misji Kościoła jest przekazywanie wiary poprzez szerzenie miłości bez granic.Zaznaczył, że wiara chrześcijańska jest zawsze młoda, jeśli otwiera się na misję. Franciszek, powołując się na własne doświadczenie napisał, że dzięki wierze znalazł fundament swoich marzeń i siłę, by je zrealizować. Podkreślił, że w świecie jest wiele zła, ale to powinno być dla wiernych wyzwaniem, aby kochać coraz bardziej.Cytował słowa, które skierował w tym roku do młodych Chilijczyków: „Nigdy nie myśl, że nie masz nic do dania lub, że nikogo nie potrzebujesz. Wielu ludzi ciebie potrzebuje”. Napisał, że trwający miesiąc misyjny jest okazją, by młodzi ludzie stali się uczniami-misjonarzami.",,
Ardanowski o wolnym handlu z Mercosur: To może być dla nas cios w plecy,"– Jestem tą umową mocno przerażony. Jeżeli miałaby wejść w życie w prostej formie, jak porozumienie polityczne założyło, to może być dla nas cios w plecy – powiedział w programie „O co chodzi” Jan Krzysztof Ardanowski, minister rolnictwa i rozwoju wsi. W ten sposób komentował porozumienie polityczne między Unią Europejską a krajami Mercosur, które chcą wspólnie stworzyć największą na świecie strefę wolnego handlu.","Kraje Mercosur, czyli Argentyna, Brazylia, Paragwaj i Urugwaj zawarły wstępne porozumienie o wolnym handlu z UE.  Po latach negocjacji osiągnięto polityczne porozumienie w tej sprawie. BMinister rolnictwa ocenił, że z punktu widzenia krajów rolniczych Europy jest to rzecz nie do zaakceptowania. Wskazał, że na członków UE nakłada się bardzo wysokie normy, wymaga produkcji proprzyrodniczej, dbającej o glebę i przyrodę. – A zaleje nas żywność z krajów, które tego absolutnie nie przestrzegają – powiedział Ardanowski. Wyjaśnił, że będą teraz prowadzone rozmowy dotyczące szczegółów tej umowy.  Minister rolnictwa przyznał, że nie może uspokoić w tej kwestii polskich rolników. – Sam jestem tą umową mocno przerażony. Bo jeżeli miałaby wejść w prostej formie, jak porozumienie polityczne założyło, to może być dla nas cios w plecy – stwierdził. Dodał, że niezbędne są klauzule ochronne i szczegółowa analiza wpływu tej umowy na polski rynek.  Ardanowski był też pytany o zdolności koalicyjne Polskiego Stronnictwa Ludowego. W jego opinii uczciwiej byłoby, gdyby ludowcy poszli do wyborów samodzielnie. – Po to, by chociaż twarz przed ludźmi zachować resztki przyzwoitości. Nie wiem, czy to jeszcze im się uda – powiedział.",,
„Prezydent faworyzował środowiska LGBT. Wyrok nie jest zaskoczeniem”,"– Od początku podnosiliśmy kwestię, że prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski faworyzuje marsz środowisk LGBT kosztem innych zgromadzeń i dzisiaj sędzia przyznała nam rację. To postanowienie jest po prostu sprawiedliwe – ocenił Jacek Słoma, organizator „Marszu Rodzin w obronie tradycyjnych wartości i rodziny”. W czwartek sąd uchylił decyzję magistratu, który zakazał zgromadzenia. Prezydent uzasadniał, że jego czas i miejsce pokrywa się z trasą Marszu Równości, co mogłoby zagrażać bezpieczeństwu uczestników.","– Wiedzieliśmy, że prawo stoi po naszej stronie w tej sprawie, więc sam wyrok nie był zaskoczeniem. Jedynie smutne jest to, że musieliśmy odwoływać się do sądu, żeby przyznano nam rację – ocenił w rozmowie z portalem tvp.info Jacek Słoma, prezes rady fundacji i fundator Podlaskiego Instytutu Rzeczypospolitej Suwerennej. Zgromadzenie, którego jest organizatorem (jako osoba fizyczna), 20 lipca ma przejść ulicami Białegostoku.Przeciwny temu był prezydent miasta Tadeusz Truskolaski, który 15 lipca wydał decyzję zakazującą zgromadzenia. Powołał się na to, że – jak cytowała sędzia rozpatrująca odwołanie – „biorąc pod uwagę odmienne wartości ideologiczne, a także nastawienie konfrontacyjne głoszone przez przedstawicieli obu zgromadzeń planowanych w dniu 20 lipca b.r. nie ma możliwości odbycia obu zgromadzeń w sposób bezpieczny dla uczestników i istnieje wysokie prawdopodobieństwo zakłócenia przebiegu obu zgromadzeń mogących zagrażać życiu i zdrowiu oraz mieniu w znacznych rozmiarach”. Sędzia Sądu Okręgowego w Białymstoku przyznała, że wśród materiałów dołączonych do sprawy nie ma „nawet śladu informacji ze strony kogokolwiek – czy policji, czy straży, że nie są w stanie zabezpieczyć prawidłowego przebiegu tej demonstracji”. W jej ocenie ograniczenie wolności zgromadzeń powinno być traktowane jako „absolutny wyjątek”.Białostocki magistrat zakazał marszu środowisk prorodzinnych argumentując także, że wniosek Marszu Równości wpłynął jako pierwszy, a w takim przypadku decyduje kolejność zgłoszeń. Różnica miała być liczona w sekundach. Również ten argument został zakwestionowany przez sąd. – Okazuje się, że pierwszeństwo przed naszym marszem, jakie założył prezydent Białegostoku, było niezgodne z literą prawa. Prezydent Truskolaski w tym konkretnym przypadku faworyzował środowiska LGBT kosztem środowisk prorodzinnych – ocenił Jacek Słoma.",,
Premier: Państwo musi wyciągać pomocną dłoń i być z obywatelami,"– Faktyczny rozwój to ten, który czujemy w rodzinach i naszych portfelach; państwo musi wyciągać pomocną dłoń i być z obywatelami - mówił premier Mateusz Morawiecki podczas pikniku w Ostrzeszowie w woj. wielkopolskim.","– Dla nas faktyczny rozwój Polski mierzy się nie tym, ile wieżowców jest wybudowane we Wrocławiu, Warszawie czy Poznaniu. Faktyczny rozwój Polski, realny, to jest rozwój, który czujemy w naszych rodzinach, czujecie państwo w portfelach, czują pracownicy i widzą, rozumieją, że mogą więcej zarabiać miesiąc po miesiącu, rok po roku, to jest europejskość w konkrecie – mówił szef rządu. – Po tych 25 latach, kiedy wieś polska była w dużym stopniu zapomniana, kiedy w małych miasteczkach, miejscowościach, jak padł jeden zakład, jedna firma, to bezrobocie sięgało czasami 30-40 proc., państwo nie może zostawiać takich ludzi, takich miast, miejscowości samych sobie – zauważył Mateusz Morawiecki. – Państwo musi wyciągać pomocną dłoń i to jest podstawowa zasada naszego rządzenia: państwo musi być z obywatelami – podkreślił premier. Przypomniał, , że jego gabinet ma od niedawna dla młodych ludzi specjalny program, czyli tzw. „zerowy PIT” dla osób do 26. roku życia. Morawiecki zwrócił uwagę, że z małych miejscowości, takich jak Ostrzeszów, często wyjeżdżają młodzi ludzie i już nie wracają. – Wiadomo, że większe miejscowości, lepsze zarobki przyciągają, ale żeby była większa szansa pozostania w takich miastach jak Ostrzeszów, to od 1 sierpnia tego roku wprowadzaliśmy program „bez podatku dla młodych” – mówił. Dziękując m.in. witającym go kobietom z kół gospodyń wiejskich, premier podkreślił, że dziękuje im również za obronę wartości. – Tak jak te grube mury baszty ostrzeszowskiej, dwumetrowe mury, mają chronić nasze wartości, polskie wartości, a nie jakieś fanaberie ideologiczne i rewolucja obyczajowa – powiedział Morawiecki. Dodał, że na straży tych wartości stoi również Prawo i Sprawiedliwość.– Dziękujemy naszym paniom, dziękujemy paniom domu, paniom Polski, naszym polskim kobietom za to, że strzegą domowego ogniska, że strzegą wartości tak bliskich sercu każdego Polaka. Jesteśmy za to wdzięczni – powiedział.Nawiązując do historii, dodał, że wzniesiona za czasów Kazimierza Wielkiego baszta „służyła do mieszkania, do ostrzegania, a w razie walk z wrogiem również służyła do zapewnienia bezpieczeństwa”. – Ta ostrzeszowska baszta niech będzie taką metaforą państwa polskiego. Państwo ma być tym podmiotem, który strzeże bezpieczeństwa wewnętrznego, który zapewnia to bezpieczeństwo również finansowe, które sprawia, że Polska jest dobrym miejscem do mieszkania, jest domem dla wszystkich, a w razie niebezpieczeństwa największego ma strzec naszych granic, mieć coraz silniejszą gospodarkę, coraz silniejszą armię. Czyli Polska ma być państwem, z którego Polacy są dumni. I taka będzie Polska, taka Polska się staje – mówił premier. Szef rządu wskazał, że aby „móc kontynuować zmiany, zmiany dla dobra każdego Polaka, musimy za dwa miesiące wygrać”. – Wiemy, na czym polega walka w dzisiejszym skomplikowanym świecie o nasze racje gospodarcze, racje polityczne, racje społeczne, walka o solidarność – powiedział premier.Stoimy na straży polskiej wiary, polskiej służby całemu społeczeństwu i będziemy dążyć do zwycięstwa. Możemy osiągnąć to zwycięstwo tylko z wami, tylko z Polakami. To jest nasza przyszłość, to jest przyszłość Polski – podkreślił.Dodał, że był na mogile powstańców wielkopolskich, gdzie na obelisku widnieje „piękny napis”: „Nikt im iść nie kazał, poszli, bo tak chcieli”. – Bo tak wołali z dziada, pradziada, tak dziad wołał do wnuka i to jest taki testament dla nas. My też dzisiaj chcemy budować Polskę naszych marzeń, czasami krętą drogą, bo mamy przeciw siebie potężnych przeciwników i w kraju, i za granicą, ale nie dajemy się – mówił Morawiecki.– Wygrywamy. Ci, którzy byli bardzo silni, też niektórzy połamali sobie zęby już na Polsce, bo jak jesteśmy razem, jesteśmy silni. Musimy wygrać za dwa miesiące po to, żeby móc kontynuować zmiany, zmiany dla dobra każdego Polaka i dlatego tak jak ten napis na obelisku powstańców wielkopolskich, my też chcemy budować Polskę, z której dumni byliby nasi dziadowie, nasi przodkowie, za którą oddawali krew, ale także Polskę, z której dumni będą nasi wnukowie w przyszłości – oświadczył premier.",,
Odkryto złoża bursztynu w Mierzei Wiślanej. Może być warty miliony,"Jak podaje portal gospodarczy wnp.pl, badania geologiczne przeprowadzone w miejscu planowanego przekopu Mierzei Wiślanej potwierdziły występowanie złóż bursztynu.","Wstępnie zlokalizowano dwa obszary, gdzie może znajdować się bursztyn. Wciąż nie wiadomo jednak, jak duże są złoża, a także czy możliwe będzie ich wydobycie. – Jeśli ta koncentracja bursztynu okaże się duża, to następnym krokiem będzie wydanie koncesji na wydobycie. Wiązać się to będzie też z odpowiednim „zabezpieczeniem” tego terenu – poinformował minister gospodarki morskiej Marek Gróbarczyk w programie portalu wnp.pl. Trzy lata temu wartość zalegających złóż bursztynu szacowano na 900 mln złotych. Budowa drogi wodnej  łączącej Zatokę Gdańską z Zalewem Wiślanym ma ruszyć jeszcze w tym roku. Dzięki niej swobodny dostęp do Bałtyku uzyska port w Elblągu, który dotychczas musiał korzystać z kontrolowanej przez Rosjan Cieśniny Piławskiej. Koszt inwestycji szacowany jest przez rząd na 880 mln złotych.",,
Przedszkolanki wyłudziły 115 tys. zł od rodziców.  Grozi im 5 lat więzienia,"Przez okres dwóch lat dyrektorka przedszkola w Poznaniu w porozumieniu z pracownikami wyłudzali pieniądze od rodziców swoich podopiecznych na fikcyjne zakupy sprzętu elektronicznego i płatne szkolenia, których nigdy nie było. Pięć kobiet i jeden mężczyzna są podejrzani o wyłudzenie ponad 115 tys. złotych. Grozi im do 5 lat więzienia.","– Policjanci z Wydziału ds. Przestępczości Gospodarczej Komendy Miejskiej Policji w Poznaniu od marca tego roku zajęli się sprawą licznych przelewów bankowych na prywatne konta pracowników jednej z placówek oświatowych na terenie Poznania, które budziły bardzo wiele wątpliwości według organów kontrolnych. Osoby, które pracowały w jednej z placówek oświatowych na terenie Poznania, przywłaszczyły ponad  115 tys. złotych. Łącznie wszyscy usłyszeli ponad 240 zarzutów przywłaszczenia - powiedziała starszy sierżant  Marta Mróz z Komendy Miejskiej w Poznaniu. Policjantka dodała, że „ta sprawa ma charakter rozwojowy. W tej sprawie mogą być kolejne zarzuty i kolejne zatrzymania”  Zatrzymano dyrektor przedszkola, jej zastępcę, księgową, płacową i kadrową oraz mężczyznę, który świadczył usługi serwisowe na rzecz placówki. Są to mieszkańcy Poznania i okolic w wieku od 30 do 60 lat.",,
Nord Stream 2. „Uderzy w serce bezpieczeństwa energetycznego Europy”,"USA podtrzymują swoją krytykę budowy rosyjsko-niemieckiego gazociągu Nord Stream 2. O tym, że jest on zagrożeniem dla całej Europy przekonywał podczas forum energetycznego w Wilnie m.in. sekretarz energii USA Rick Perry.","W swoim przemówieniu Rick Perry podkreślał, że Rosja „manipulowała dostawami gazu przez Polskę oraz Ukrainę, szkodząc tym krajom”. Skrytykował on również budowę Nord Straem 2. Jak ocenił, nitka została zaprojektowana, by „wbić się do serca bezpieczeństwa energetycznego Europy”. – Razem z Turkish Stream pozwoli zamknąć dostawy gazu z Rosji przez Ukrainę do końca dekady. Nord Stream 2 będzie wielkim uderzeniem w bezpieczeństwo energetyczne Europy. Pozwoli na nadużycia wobec krajów europejskich, by zmusić je do ulegania woli Moskwy – zaznaczył sekretarz energii USA. Forum energetyczne w Wilnie zostało zorganizowane z inicjatywy Ricka Perry'ego. Administracja USA chce zwiększyć wsparcie dla projektów energetycznych w Europie Środkowo-Wschodniej. Synchronizacja sieci energetycznej krajów bałtyckich z Europą Zachodnią planowana jest na rok 2025.",,
Gwałty i agresja seksualna. Popularny aktor przesłuchany,"Słynny francuski aktor Gerard Depardieu został przesłuchany przez policję w ramach śledztwa w sprawie gwałtów i agresji seksualnej. Policja poinformowała, że nie został aresztowany.","Śledztwo jest wynikiem złożenia w sierpniu skargi do prokuratury w Aix-en-Provence na południu kraju przez 22-letnią aktorkę. Oskarżyła ona 69-letniego Depardieu o gwałty i agresję seksualną. Prokuratura w Aix-en-Provence wszczęła śledztwo i następnie przekazała je prokuraturze w Paryżu. Młoda aktorka i tancerka złożyła doniesienie na Depardieu, zeznając, że „była dwukrotnie wykorzystana seksualnie przez aktora w trakcie nieformalnej próby do przygotowywanego przedstawienia teatralnego”. Miało do tego dojść w paryskiej rezydencji gwiazdora w VI dzielnicy 7 i 13 sierpnia – podawały francuskie media.– Gerard Depardieu zaprzecza wszelkiej agresji i nie popełnił żadnego gwałtu – powiedział wtedy jego prawnik Herve Temime. – Żałuję publicznego charakteru tej procedury, która powoduje poważny uszczerbek dla Gerarda Depardieu, co do którego jestem przekonany, że jego niewinność zostanie udowodniona – przekonywał prawnik, wzywając do „maksymalnego umiaru w odniesieniu do praw wszystkich stron”.Depardieu, aktor teatralny i filmowy, opuścił w 2012 r. Francję, by nie płacić 75-proc. podatku dla osób bardzo zamożnych. Prezydent Rosji Władimir Putin, który nazywa go swoim przyjacielem, na początku stycznia 2013 r. wydał dekret nadający aktorowi rosyjskie obywatelstwo. Aktor uzyskał oficjalny meldunek w Sarańsku w Mordowii, w europejskiej części Rosji. Jednakże pod koniec lutego tego roku ogłosił, że przeniesie się wkrótce do Algieru w Algierii.",,
Jeden ze związków gotów podpisać porozumienie. Wznowiono rozmowy z rządem,"Wznowiono przerwane po południu, po dwóch godzinach obrad, nadzwyczajne posiedzenie Prezydium Rady Dialogu Społecznego o sytuacji w oświacie. Wcześniej wicepremier Beata Szydło powiedziała, że na razie Solidarność zgodziła się podpisać porozumienie z rządem.","Po godz. 13 rozpoczęło się kolejne nadzwyczajne posiedzenie Prezydium Rady Dialogu Społecznego o sytuacji w oświacie. Po ponad dwóch godzinach wicepremier Szydło poinformowała o przerwie w rozmowach. Wznowiono je po godz. 18. Szydło powiedziała, że rząd i Solidarność są gotowe na podpisanie porozumienia; na jego warunki nie zgadzają się ZNP i FZZ. Zaznaczyła, że wszystkie strony są zgodne, że należy rozpocząć prace „nad zmianami systemowymi, jeżeli chodzi o wynagrodzenia nauczycieli”. – Strona rządowa negatywnie odniosła się do propozycji związków zawodowych, ubolewamy nad tym. (...) Związki przedstawiają swoją propozycję, strona rządowa mówi o swoich uwarunkowaniach, nie odnosząc się absolutnie do propozycji 30-proc. wzrostu wynagrodzenia – powiedział po rozmowach Sławomir Broniarz, przewodniczący ZNP. Chodzi o nowy postulat ZNP i FZZ, którzy wycofali się z podwyżki o 1 tys. zł, na rzecz 30-proc. wzrostu wynagrodzeń. Według związkowców oznacza to dla nauczyciela stażysty na poziomie zwiększenia wynagrodzenia o 720-730 zł miesięcznie, a dla nauczyciela dyplomowanego to kwota ok. 990 zł.Szef Branży Nauki, Oświaty i Kultury FZZ Sławomir Wittkowicz powiedział, że przerwa w spotkaniu podyktowana jest pracami sejmowymi. Stwierdził, że „usztywnienie stanowiska rządowego jest złym prognostykiem”. Przypomniał, że 8 kwietnia, kiedy może rozpocząć się strajk w oświacie, to najbliższy poniedziałek. – Komu jak komu, ale władzy publicznej powinno zależeć, żeby do porozumienia dojść, a nie wygenerować protest, a później zastanawiać się, w jaki sposób go ugasić albo szukać tylko i wyłącznie winnych – powiedział Wittkowicz.",,
Rosyjskie MSZ: zamach na Skripala to sfabrykowana awantura,"Przedstawiciel ministerstwa spraw zagranicznych Rosji Władimir Jermakow na spotkaniu z ambasadorami akredytowanymi w tym kraju oznajmił, że zamach na Siergieja Skripala i jego córkę Julię w Salisbury, to „sfabrykowana awantura”. Zapewnił, że Moskwa nie ma związku z tą sprawą.","Władimir Jermakow, którzy w MSZ Rosji kieruje departamentem ds. nierozprzestrzeniania broni masowego rażenia i kontroli zbrojeń, zarzucił władzom brytyjskim, że nie dzielą się z Moskwą informacjami uzyskanymi w toku śledztwa. Dodał, że Brytyjczycy nie odpowiadają stronie rosyjskiej na pytania dotyczące Julii Skripal, która ma obywatelstwo Rosji.– Oficjalnie przedstawiciele Wielkiej Brytanii pospiesznie, bez jakichkolwiek dowodów zaczynają histerycznie oskarżać Rosję i żądać od niej przy tym jakichś wyjaśnień. Powtarzam, że na terytorium Wielkiej Brytanii dokonano ataku na obywatelkę rosyjską – mówił Jermakow.– Są tylko dwa możliwe warianty: albo władze brytyjskie nie są zdolne do zapewnienia obrony przed takim aktem terroru, albo bezpośrednio lub pośrednio - choć nikogo nie oskarżam – wyreżyserowały one atak na obywatelkę rosyjską – oznajmił przedstawiciel MSZ Rosji. Oświadczył także, że „absurdem” jest żądanie wyjaśnień w tej sprawie od strony rosyjskiej.Rosja obstaje przy swoim Przedstawiciel ambasady USA, który był obecny na spotkaniu, powiedział agencji TASS, że Stany Zjednoczone zamierzają pociągnąć Rosję do odpowiedzialności w związku ze sprawą Skripala. – Rosja kontynuuje swoją taktykę, zaprzeczając odpowiedzialności, zwlekając i dezinformując. My jeszcze raz chcemy potwierdzić solidarność z naszymi kolegami z Wielkiej Brytanii. Tak jak i nasi koledzy, pociągniemy Rosję do odpowiedzialności za jej sprzeczne z prawem działania – powiedział amerykański dyplomata. TASS nie podał jego nazwiska i funkcji.",,
„Sam ścielę łóżko”. Grodzki zaprezentował swoje mieszkanie [WIDEO],"Tu się mieszka dość wygodnie, nie ma co narzekać – mówi dziennikarzom „Super Expressu” marszałek Senatu. Tomasz Grodzki zaprosił reporterów do swojego lokalu w hotelu sejmowym i pokazał im, jak ścieli łóżko i myje ręce w łazience. Marszałek „cieszy się, że na dole jest restauracja, a obsługa przychodzi prać koszule i sprzątać” – donosi tabloid.","Nowo wybrany marszałek Senatu „żyje wyjątkowo skromnie” – relacjonują dziennikarze „SE”. Opisują, że Tomasz Grodzki stacjonuje „w niewielkim pokoju z malutką łazienką”.„Na szczęście w swojej klitce ma klimatyzator, który jest nieoceniony w upalne dni” – czytamy w relacji. W rozmowie z gazetą marszałek Grodzki powiedział, że „blichtr to mnie specjalnie nie kusi”.  Zdradził, że widzi szereg plusów mieszkania w hotelu. – Tu się mieszka dość wygodnie, nie ma co narzekać – dodaje i wyraża zadowolenie, że na dole jest restauracja, a obsługa przychodzi prać koszule i sprzątać – relacjonuje tabloid.Prezentację mieszkania Grodzkiego skomentowali internauci.  ",,
Znowu zagramy z Niemcami. Polacy poznali rywali na Euro 2016,"Niemcy, Ukraina i Irlandia Płn. będą rywalami Polski w grupie C finałów przyszłorocznych piłkarskich mistrzostw Europy we Francji. Do 1/8 finału awansują po dwa zespoły z każdej z sześciu grup oraz cztery najlepsze z trzecich miejsc. Turniej zostanie rozegrany od 10 czerwca do 10 lipca.","12 czerwca Polacy zagrają w Nicei z Irlandią Północną  (godz. 18.00). 16 czerwca na przedmieściach Paryża na Stade de France czeka ich mecz z Niemcami (godz. 21.00). 21 czerwca w Marsylii biało-czerwoni zmierzą się z Ukrainą (godz. 18.00). Grupy finałów Euro 2016:A: Francja, Szwajcaria, Rumunia, AlbaniaB:  Anglia, Rosja, Słowacja, WaliaC:  Niemcy, Ukraina, POLSKA, Irlandia Płn.D:   Hiszpania, Chorwacja, Czechy, TurcjaE:  Belgia, Włochy, Szwecja, Irlandia F:  Portugalia, Austria, Węgry, Islandia CZYTAJ WIĘCEJ NA SPORT.TVP.PL. Francuski turniej rozpocznie się 10 czerwca w Marsylii, a zakończy miesiąc później w Paryżu. Po raz pierwszy w historii finałów mistrzostw Europy wystąpią 24 drużyny. Tytułu bronić będą Hiszpanie – triumfatorzy z 2008 i 2012 roku.Sobotnią ceremonię prowadzili byli mistrzowie Europy – Francuz Bixente Lizarazu i Holender Ruud Gullit. Losowanie przeprowadzili natomiast Hiszpan Vicente Del Bosque, Niemiec Oliver Bierhoff, Grek Angelos Charisteas, Czech Antonin Panenka i Francuz David Trezeguet.                                                    (fot. PAP/EPA/YOAN VALAT)",,
Świadkowie zeznają na korzyść biznesmena oskarżonego o zlecenie zabójstwa Kuciaka,"Przed sądem w Pezinoku koło Bratysławy zeznawali przedsiębiorcy, którzy nie potwierdzili dotychczasowych zeznań obciążających Mariana Kocznera. Biznesmen jest oskarżony o zlecenie zabójstwa dziennikarza śledczego Jana Kuciaka.","Współwłaściciel słowackiej grupy finansowej Penta Jaroslav Haszczak zaprzeczył przed sądem, że oskarżony napisał do niego SMS o przygotowaniach do likwidacji nieokreślonej osoby. Jego zdaniem w wulgarnie sformułowanej wiadomości Kocznerowi chodziło o odwołanie z funkcji szefa grupy śledczej badającej aferę korupcyjną sprzed ponad 10 lat, w którą zamieszana miała być Penta. Według Haszczaka Koczner jest klientem jednego z banków należących do grupy i w Pentę zainwestował 10 mln euro. Świadek zeznał, że z Kocznerem rozmawiał o artykułach, które publikowały należące do grupy media (w Czechach jest to sieć regionalnych dzienników; na Słowacji m.in. tygodnik „7 dni plus”), ale nie odniósł wrażenia, że Koczner groził dziennikarzom za publikowane na jego temat materiały. Przed sądem zeznawał także przedsiębiorca i daleki krewny byłego szefa słowackiej policji Norbert Boedoer; zaprzeczył, by miał współfinansować razem z Kocznerem inwigilację dziennikarzy. Zeznania w tej sprawie składał już były dziennikarz i były szef agencji wywiadowczej SIS Peter Toth, który przyznał się przed sądem do zorganizowania śledzenia reporterów. Boedoer zaprzeczył także, by to od niego pochodziły informacje o śledztwie związanym z zabójstwem Kuciaka i Kusznirovej. Główna rozprawa w sprawie zabójstwa rozpoczęła się 13 stycznia. Zeznawał m.in. skazany prawomocnym wyrokiem sądu pośrednik w zleceniu zabójstwa Zoltan Andrusko. O winie oskarżonego Kocznera i jego bliskiej znajomej, oskarżonej o pośrednictwo w zbrodni Aleny Zsuzsovej, mówił przed sądem występujący w charakterze świadka Toth.W piątym dniu procesu, we wtorek zeznawać mają reporterzy portalu Aktuality.sk, dla którego pisał zamordowany reporter. Jako świadek wezwany został m.in. redaktor naczelny portalu Peter Bardy.  Jan Kuciak i jego narzeczona Martina Kusznirova zginęli w lutym 2018 r. w miejscowości Velka Macza, w kraju (województwie) trnawskim na południowym zachodzie Słowacji. Zbrodnia wywołała w kraju falę demonstracji i doprowadziła do kryzysu politycznego, w wyniku którego upadł rząd premiera Roberta Fico. Na stanowisku zastąpił go należący do tego samego ugrupowania SMER-Socjaldemokracja (SMER-SD) Peter Pellegrini.",,
Papież Franciszek oddał hołd ofiarom getta w Wilnie,"Papież Franciszek, składający wizytę na Litwie, oddał hołd ofiarom getta w Wilnie w przypadającą w niedzielę 75. rocznicę jego likwidacji. Papieżowi towarzyszyła prezydent Dalia Grybauskaite.","W drodze do Muzeum Okupacji i Walk o Wolność papież zatrzymał się przy tablicy na murze na Skwerze Rudnickim w centrum litewskiej stolicy. W miejscu tym było wejście do getta, w którym znajdowało się około 40 tys. Żydów. W ciągu dwóch lat prawie wszyscy zmarli z głodu i w wyniku chorób, zginęli w ulicznych egzekucjach i w obozach zagłady, do których zostali wywiezieni. Getto zostało zlikwidowane 23 września 1943 roku. Data ta obchodzona jest na Litwie jako dzień ofiar ludobójstwa na narodzie żydowskim. Franciszek modlił się w milczeniu i złożył kwiaty przy tablicy. Do rocznicy nawiązał w czasie porannej mszy w Kownie. – Przypominamy te dni i prosimy Pana, aby nam udzielił daru rozeznania, aby odkryć w porę wszelkie nowe zalążki tej groźnej postawy, wszelkiej atmosfery powodującej martwicę serca pokoleń – dodał. Przestrzegał przed pokusą „bycia pierwszymi, górowania nad innymi, które może zagnieździć się w sercu każdego człowieka”. – Ileż razy zdarzyło się, że jakiś naród uważał się za lepszy, posiadający większe prawa, większe przywileje, które należy zachować lub zdobyć – zauważył. Zapewnił również, że „szczególną myślą obejmuje w tych dniach wspólnotę żydowską”. – Niech Najwyższy błogosławi dialog i wspólne zaangażowanie na rzecz sprawiedliwości i pokoju – zakończył.",,
Lokalne media: Rezygnacja „jedynki” Koalicji Obywatelskiej na Podkarpaciu,"Prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc zrezygnował z kandydowania do Sejmu z listy Koalicji Obywatelskiej – informuje portal Rzeszów News. Ferenc miał otwierać listę tego ugrupowania w okręgu rzeszowskim. Autor wiadomości podkreśla, że informacje potwierdził w dwóch niezależnych źródłach w Platformie Obywatelskiej.","„Według naszych dobrze poinformowanych źródeł Tadeusz Ferenc już w piątek wieczorem zdecydował, że jednak nie startuje do Sejmu. Takie informacje docierają już także do działaczy podkarpackiej Platformy Obywatelskiej, choć oficjalnie jeszcze tego nie wiedzą” – pisze rzeszowski portal.  – Jeżeli to prawda, to szkoda, bo Tadeusz Ferenc byłby prawdziwym liderem naszej listy, ale także bardzo dobrym posłem. Z perspektywy Warszawy mógłby Rzeszowowi bardziej pomóc. Wiedzieliśmy, że Tadeusz Ferenc się waha, że do jego gabinetu odbywają się „pielgrzymki” – powiedział cytowany przez Rzeszów News Marek Rząsa, sekretarz podkarpackiej PO. Według portalu, Ferenca do pozostania na stanowisku prezydenta miasta namawiali m.in. przedstawiciele rad osiedli, związkowcy z Miejskiego Przedsiębiorstwa Komunikacyjnego i miejscowe porozumienie spółdzielni mieszkaniowych. Trzykrotnie bezskutecznie zabiegał o miejsce w Senacie - w 1997 r. z listy SLD i w 2011 r., startując z własnego komitetu wyborczego, choć był wówczas popierany przez SLD i PSL. O mandat senatora ubiegał się również w 2015 r. - także bezskutecznie. Natomiast z powodzeniem rozstrzygnął elekcję do Sejmu w 2001 r., o mandat poselski ubiegał się wtedy z listy SLD-UP. Posłem był niewiele ponad rok. Pod koniec lipca Grzegorz Schetyna ogłosił „jedynki” list Koalicji Obywatelskiej we wszystkich okręgach wyborczych do Sejmu. Tadeusz Ferenc był wymieniony jako osoba kandydat otwierający listę w Rzeszowie",,
"Imigranci wpuszczeni na dworzec Keleti w Budapeszcie. Panuje chaos, pociągi międzynarodowe nie kursują","Pierwszy od poniedziałku pociąg z uchodźcami odjechał z dworca Keleti w Budapeszcie w stronę austriackiej granicy. W pociągu podróżuje około 300 osób. Ponieważ z Budapesztu nadal nie odjeżdżają pociągi do Austrii i Niemiec, imigranci postanowili skorzystać z uruchomionych dziś połączeń krajowych.","Pociąg, który tuż przed południem opuścił stolicę Węgier jedzie na zachód, w kierunku miejscowości Szombathely i Sopron. Obie znajdują się bezpośrednio przy granicy z Austrią. Odjazd pociągu został na dworcu przywitany gromkimi oklaskami i okrzykami radości. Tymczasem węgierska policja informuje, że nadal będzie kontrolować dokumenty osób, które chcą opuścić Węgry. Dlatego spora grupa funkcjonariuszy od razu ruszyła w stronę stacji docelowych.Po otwarciu dworca Keleti między uchodźcami doszło do kilku bójek, jednak policja bardzo szybko zaprowadziła porządek. Węgierskie koleje poinformowały, że ze względów bezpieczeństwa bezpośrednie połączenia kolejowe do krajów Europy Zachodniej będą zawieszone do odwołania. Tymczasem agencja AFP podała, że pociąg z imigrantami nie dojechał do granicy, a w pobliże obozu dla uchodźców – gdzie jego pasażerowie zostali wysadzeni.Chaos przed dworcem Keleti Od wtorku tysiące uchodźców nie mogły wyjechać z głównego budapeszteńskiego dworca do Austrii i Niemiec mimo kupionych biletów. Ludzie ci oblegali plac przed stacją, prowadzące do niego przejście podziemne i sąsiednie ulice. Władze w Budapeszcie argumentowały, że Węgry usiłują egzekwować prawo UE, na mocy którego każdy, kto chciałby poruszać się wewnątrz Unii, powinien mieć ważny paszport i wizę Schengen. Wsparcie z budżetu UE W związku z trudną sytuacją Węgry poprosiły o 8 milionów euro nadzwyczajnej pomocy z unijnego budżetu. – Przyspieszyliśmy rozpatrywanie wniosku o przyznanie finansowego wsparcia. W poniedziałek będzie okazja do ogłoszenia ewentualnych decyzji – powiedziała rzeczniczka Komisji Europejskiej Natasha Bertaud. Wtedy do Budapesztu przyleci komisarz do spraw migracji. W przyszłym tygodniu sprawa napływu imigrantów do Europy będzie w centrum uwagi. Szef KE Jean-Claude Juncker ma przedstawić pomysł utworzenia stałego systemu podziału uchodźców między unijne kraje, czemu niechętne do tej pory były państwa z Europy Środkowo-Wschodniej, w tym Polska.",,
Prezydent: Dziś walczymy o Polskę długopisem i kartką wyborczą,"Po prostu byliśmy bezczelnie okradani i pozwalano, na to, żeby nas bezczelnie okradano. To się skończyło – mówił w Krotoszynie prezydent Andrzej Duda w kontekście działań na rzecz zlikwidowania luki VAT. Podkreślił też, że nie byłoby m.in. programu Rodzina 500 plus, gdyby nie mądra polityka fiskalna.","Prezydent najpierw odwiedził Ostrów Wielkopolski, gdzie podczas spotkania z mieszkańcami podkreślił, że jest dumny z rodaków, że tak gremialnie wzięli udział w eurowyborach. – Prosiłem o to, poszliście państwo – jestem za to ogromnie, ogromnie wdzięczny. Jestem z państwa bardzo, bardzo dumny, że pokazaliście państwo Europie, że pokazaliście państwo naszym sąsiadom i innym społeczeństwom Unii Europejskiej i na świecie - że Polacy biorą nie tylko swoje, ale także i europejskie sprawy odważnie w swoje ręce. Wreszcie się to stało i dziękuję za to ogromnie – powiedział prezydent.Nawiązał do historii Ostrowa Wielkopolskiego i zwycięskiego Powstania Wielkopolskiego. – Kiedy przypominam o tamtej walce, o tamtym bohaterstwie, o tamtej mądrej myśli wojskowej, ustrojowej – chylę czoła przed wami, przed waszymi rodzinami mieszkającymi tutaj od pokoleń, które miały odwagę w przemyślany sposób stanąć do walki o to, żeby tutaj była Polska, tak jak przed wiekami – mówił. Podziękował za to, że ta pamięć żyje. – Dziękuję, że żyje zwłaszcza dla młodzieży po to, by ją patriotycznie edukować. Po to, żeby wiedziała co dla dziadków, dla pradziadków, dla rodziców jest i było ważne. Że ważna była Polska i polskość, że mimo wszystkich trudów zawsze umieli ją przechować. Jestem wam za to ogromnie wdzięczny. Ta obywatelskość tutaj nie zginęła i to pokazały także i wyniki tych ostatnich wyborów do Parlamentu Europejskiego. Dzisiaj nie trzeba na szczęście walczyć o Polskę z bronią w ręku. Dzisiaj o polskie sprawy i polskie interesy walczymy długopisem i kartką wyborczą – podkreślił. Prezydent podkreślał, że Parlament Europejski to instytucja demokratyczna.– Moim osobistym przekonaniem i marzeniem jest to, żeby takie instytucje UE były wzmacniane – Rada Europejska i Parlament Europejski, bo tam jest nasza demokratycznie wybrana reprezentacja i to one powinny mieć w Unii jak największą siłę, tak jak i parlamenty narodowe, dlatego że ludzie chcą wiedzieć, że o ich sprawach decydują ci, których oni wybrali. To jest jedna z najważniejszych, absolutnie podstawowych spraw – mówił Andrzej Duda. – Jeśli w jakimś kierunku mają iść reformy UE – a Unia powinna się reformować, żeby być skuteczniejsza, lepsza, bardziej przyjazna mieszkańcom Europy, bo przecież takie jest oczekiwanie zwykłych ludzi – to musi być bardziej demokratyczna. Tego dzisiaj wymagać należy od europejskich instytucji i europejskich polityków. Jestem też przekonany, że taki będzie głos naszych przedstawicieli w Parlamencie Europejskim – dodał. Jak ocenił, „żebyśmy byli rzeczywiście silni w europejskiej polityce, na europejskim i światowych rynkach, Polska musi być coraz silniejsza”.– Musimy być coraz mocniejszym społeczeństwem, musimy mieć coraz lepsze, coraz sprawniej działające, coraz silniejsze państwo. Tylko z takim państwem będą się liczyli w Europie i na świecie, i tylko takie państwo ma szansę przetrwać wszystkie problemy i zawieruchy dziejowe, jakie jeszcze przyjdą – podkreślił Andrzej Duda. Prezydent przypomniał o historii Polski, podkreślając, że w przyszłości też może być ona trudna. – Potrzebujemy Polski demokratycznej, ale potrzebujemy Polski, której władze są wyczulone na potrzeby obywateli. Ja taką politykę chcę realizować. (...) Chcę, żeby wszystkie instytucje polityczne w Polsce działały dla obywateli. To jest ich najważniejsze zadanie – zaznaczył prezydent. W tym kontekście wymienił urząd prezydenta, posłów, senatorów, ministrów i „wszystkich ludzi, którzy służą społeczeństwu, bo zostali do tego przez ludzi wybrani”. – (Oni) mają czynić wszystko, aby poziom życia w Polsce się podnosił i aby bezpieczeństwo Rzeczypospolitej było jak najlepiej strzeżone i zabezpieczone. To są najważniejsze elementy – przekonywał Andrzej Duda. Jak dodał, „to dlatego właśnie prezydent Lech Kaczyński, kiedyś podjął decyzję o budowie dla Polski gazoportu w Świnoujściu”. – To dlatego dzisiaj staramy się o dywersyfikację dostaw gazu z różnych stron. Nie tylko ze Wschodu, bo wiadomo jak jest, na Wschodzie on stanowi narzędzie polityczne, a my chcemy mieć narzędzie gospodarcze do tego żebyśmy mogli produkować, do tego żebyśmy mogli ogrzewać mieszkania – mówił prezydent. Dlatego – podkreślał – cieszy się, że „mamy ten gazoport, że możemy kupować do tego gazoportu gaz ze Stanów Zjednoczonych i z innych miejsc”. – Kupujemy go w dobrych cenach zapewniam państwa i na dobrych warunkach, bo to jest nam niezwykle potrzebne – dodał. Podkreślił, też że Polska, zmienia, reformuje i modernizuje armię. – To jest w tej chwili ważne zadanie, które jest rozłożone na długie lata, bo niestety ten proces będzie trwał. On jest niezwykle kosztowny, ale chcemy, żeby polska armia była przede wszystkim jak najbardziej armią wydajną, jak najbardziej nowoczesną – mówił Duda. – Ogromnie jestem wdzięczny wszystkim naszym obywatelom, którzy zasilają szeregi obrony terytorialnej. Dziękuję bardzo, że zgłaszają się tam ludzie na ochotnika z potrzeby serca, z patriotycznej potrzeby, żeby w razie czego stanąć w obronie ojczyzny i stanąć w obronie swoich współbraci, współobywateli. Jestem państwu za to ogromnie wdzięczny – podkreślił prezydent. Później Andrzej Duda spotkał się też mieszkańcami Krotoszyna. Podkreślając rolę programu Rodzina 500 plus prezydent mówił, że „wszędzie na zachodzie Europy tego typu programy wspierające rodziny są i one właśnie stanowią kwintesencję społecznej gospodarki rynkowej, gospodarki, w której następuje sprawiedliwy podział dóbr, bo to nie jest żaden prezent, to nie jest żadna jałmużna”.– To jest to, co służy budowaniu fundamentów państwowości, to jest coś, co służy budowaniu polskiego społeczeństwa, to jest coś, co się po prostu polskiej rodzinie należy, to jest coś, co powinno było być od dawna – powiedział prezydent. Ocenił, że program Rodzina 500 plus wspiera też rozwój Polski. – On pomaga ludziom uwierzyć we własne siły. On wspiera rodzinę. On daje możliwość: popatrzcie spokojniej, są pieniądze. Nie musicie się martwić, jeżeli nawet tak się zdarzy, że stracicie pracę, spokojnie poszukajcie nowej. Bo państwo was wspiera, państwo was chroni. Bo to co wypracowujecie wraca do was – mówił Duda. Według prezydenta, nie byłoby programu Rodzina 500 plus i innych programów pomocowych, gdyby nie „mądra polityka fiskalna”. W tym kontekście wymienił starania rządu o zlikwidowanie luki VAT. – Kilkadziesiąt miliardów rocznie udaje się uratować rocznie z tego tytułu. Dlatego, że wprowadzono dokładnie kilka mądrych zmian w przepisach. Co się działo do tej pory z tymi pieniędzmi. To były nasze pieniądze, nas wszystkich. To my jako końcowi konsumenci idąc do sklepu płacimy ten podatek VAT. (...) Ktoś je kradł. Po prostu byliśmy bezczelnie okradani i pozwalano, na to, żeby nas bezczelnie okradano. To się skończyło – stwierdził.",,
„The Economist”: Trzeba uderzyć w brudne pieniądze przyjaciół Putina,"Możemy nigdy nie znaleźć niezbitych dowodów na to, że Rosja stała za atakiem na Siergieja Skripala, ale musimy odpowiedzieć za pomocą wielu środków, przede wszystkim finansowych. Trzeba uderzyć w „brudne pieniądze przyjaciół Władimira Putina” – ocenił  „The Economist”.","Według brytyjskiego tygodnika premier Wielkiej Brytanii powinna dorosnąć do „powagi sytuacji” po ataku na byłego rosyjskiego szpiega i zrobić więcej, by ukarać i odstraszyć Rosję.Nie można rezygnować z retorsji z braku dowodów rosyjskiej zbrodni. „Dwuznaczność i podstęp leży w naturze reżimu” Putina, a przemoc jest „często zdecentralizowana; granice między tym, co prywatne a państwowe, są często zatarte. Rosja doprowadza bowiem do perfekcji taktyki hybrydowe z braku otwartych działań wojennych” – argumentuje „The Economist”. Właściwa odpowiedź Londynu na atak na Skripala powinna wykorzystać „instrumenty rządowo-dyplomatyczne, militarne, wywiadowcze i, nade wszystko, finansowe” – czytamy. „May może zrobić więcej”„May może zrobić więcej i pójść za pieniędzmi przyjaciół Putina. Powinna wydłużyć listę Rosjan oraz rosyjskich podmiotów, z którymi brytyjskie firmy nie będą mogły prowadzić interesów” – zaleca „The Economist"".Tygodnik zwraca uwagę, że brytyjskim władzom może braknąć woli, by sięgnąć po takie środki ze względów ekonomicznych; surowe sankcje nałożone na Rosję mogą dotknąć „BP, flagową brytyjską firmę naftową, która ma 20 proc. udziałów w Rosniefcie”. Rząd obawia się, że podważą one status londyńskiego City jako światowego centrum finansowego.",,
Dieta ketogeniczna pomaga zwalczyć wirusa grypy,"Dieta ketogeniczna: wysokotłuszczowa i niskowęglowodanowa może ułatwiać organizmowi zwalczanie wirusa grypy – informuje pismo „Science Immunology”.Jak wykazali naukowcy z Yale University, myszy karmione dietą ketogeniczną (bogatą w tłuszcze, ubogą w węglowodany) lepiej radziły sobie ze zwalczaniem wirusa grypy niż myszy karmione pokarmem bogatym w węglowodany.","W przypadku ludzi na dietę ketogeniczną składają się głównie mięso, ryby, drób oraz warzywa zawierające mało skrobi. Z wcześniejszych badań wynikało, że dieta ketogeniczna blokuje powstawanie inflamasomów – aktywatorów układu odpornościowego, które mogą powodować szkodliwą dla organizmu gospodarza odpowiedź układu odpornościowego. Jak jednak wykazali badacze z Yale, myszy karmione dietą ketogeniczną i zakażone wirusem grypy miały wyższy wskaźnik przeżycia niż myszy na normalnej diecie wysokowęglowodanowej. W szczególności dieta ketogeniczna wyzwoliła uwalnianie limfocytów T gamma delta, komórek układu odpornościowego, podczas gdy dieta wysokowęglowodanowa nie miała takiego działania. Wcześniej specjaliści nie wiązali komórek T gamma delta z odpowiedzią układu odpornościowego na grypę. Rosnąca pod ich wpływem produkcja śluzu w drogach oddechowych skutecznie zatrzymuje wirusa. – To było całkowicie nieoczekiwane odkrycie – powiedziała współautorka, prof. Akiko Iwasaki z Howard Hughes Medical Institute.",,
"„Rząd głębokiej rekonstrukcji”, „Ryzykowna zmiana”. Media piszą o rekonstrukcji",„Premier Mateusz Morawiecki rozmnożył gospodarcze resorty” - czytamy w środę w „Pulsie Biznesu” po wtorkowych zmianach w rządzie. „Rzeczpospolita” Radę Ministrów w nowym składzie nazwała „rządem głębokiej rekonstrukcji”. Z kolei „Nasz Dziennik” pisze o „ryzykownej zmianie”.,"„To nie rekonstrukcja ani nawet wietrzenie Rady Ministrów, ale prawdziwy przeciąg, który wywrócił do góry nogami gabinet odziedziczony przez Mateusza Morawieckiego po Beacie Szydło. Wygląda na to, że premier osiągnął maksimum tego, co było do osiągnięcia. Z rządu odeszli kontrowersyjni ministrowie: Antoni Macierewicz, Konstanty Radziwiłł, Jan Szyszko, Witold Waszczykowski, którzy albo nie grzeszyli kompetencjami, albo byli niesterowalni, albo stanowili polityczny balast w rozmowach z Brukselą czy protestującymi lekarzami” - analizuje zmiany w rządzie „Puls Biznesu”.Najbardziej konserwatywni ministrowie bez pracyWedług „Naszego Dziennika” stanowiska stracili najbardziej konserwatywni ministrowie - Szyszko, Macierewicz i Waszczykowski, co może zwiastować istotną zmianę w polityce rządu Zjednoczonej Prawicy. „Dlatego wśród dużej części wyborców PiS panuje zaskoczenie i niepewność. Dymisje Szyszko i Macierewicza są tłumaczone nowymi zadaniami. Jednak jakimi, nie wiadomo” - czytamy w gazecie.Na łamach „Rzeczpospolitej” napisano m.in. na temat odwołania z funkcji ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza. Rozmówcy gazety twierdzą, że jego los ważył się do ostatniej chwili. „Prezydent wysłał w ostatnich dniach sygnał, że jeśli do dymisji (Antoniego Macierewicza) nie dojdzie, to on może opóźniać samo powołanie i odwołanie ministrów. Zatrzymanie całego procesu groziłoby chaosem” - powiedział jeden z nich. Kto za minister Streżyńską?„Rz” twierdzi, że pewnym kandydatem do objęcia funkcji ministra cyfryzacji po odwołaniu Anny Streżyńskiej jeszcze w poniedziałek późnym popołudniem był Piotr Nowak, wiceminister finansów, wcześniej m.in. pracownik Kancelarii Prezydenta Bronisława Komorowskiego. Jednak w ostatniej chwili nadzór nad resortem przejął premier Mateusz Morawiecki. Według gazety - ze względu na obawy o negatywny odbiór wcześniejszego miejsca pracy wiceministra.",,
"Szampan Tuska, makaron Gawłowskiego, sukces Tokarczuk","Zamiast podziękować Grzegorzowi Schetynie, że są w parlamencie, niewdzięczni koledzy knują przeciwko niemu, jak się go pozbyć z partii. PiS składa protesty wyborcze, CBA wchodzi do „Czajki”, a Klaudia Jachira kręci film przed domem Jarosława Kaczyńskiego. Na razie krótkometrażowy.","Niedziela. Schetyna listy piszeSenator PO tłumaczy się ze swoich słów, kiedy w zeszły piątek groził tym, którzy by chcieli opuścić szeregi opozycji. Według Fedorowicza ten, który chciałby dołączyć do PiS: „będzie obłożony anatemą do trzech pokoleń, to jest pewne. Jeżeli ktoś ma odwagę taką, żeby zaryzykować swoje życie, swoich dzieci i wnuków, to proszę bardzo”. W niedzielę mówił: „Ja nikomu nie grożę, jestem ostatni do grożenia komukolwiek”. Gdyby jeszcze senator przeprosił, że został źle zrozumiany i odwołał swoje słowa, to może by coś zmieniło. A samo stwierdzenie, że się nikomu nie grozi, zwykle jest częścią samej pogróżki… Co innego Grzegorz Schetyna, który właśnie napisał list. Z listu dowiedzieliśmy się, że lider PO nie tyle grozi, co zagraża realnie Prawu i Sprawiedliwości. „Jesteśmy najsilniejszą formacją opozycyjną. Jedyną, której Kaczyński się naprawdę boi” – napisał w liście do wyborców, sympatyków i członków swojej partii Schetyna. „Musimy zachować jedność, a dzięki niej sprawczość polityczną” – spuentował swój list lider PO.  Poniedziałek. PiS składa protesty wyborczeAle z jednością w Platformie jest już problem. Koledzy Schetyny donoszą na lidera PO do „Gazety Wyborczej”. Skarżą się, że mieli doskonałą strategię na kampanię wyborczą, tylko nie mogli jej realizować. Borys Budka w rozmowie z organem prasowym z Czerskiej mówił: „Kończy się epoka przewodniczącego, który przez cztery lata nim był, bo takie mamy warunki statutowe”. Powiedział też, że jest skłonny startować w wyborach na lidera PO, choć jeszcze nie podjął ostatecznej decyzji. Budka najpierw chciałby zostać szefem klubu parlamentarnego PO-KO w Sejmie. Tymczasem Prawo i Sprawiedliwość złożyło wnioski do Sądu Najwyższego w ramach protestów wyborczych. Chodzi o ponowne przeliczenie głosów w sześciu okręgach w wyborach do Senatu (m. in. w okręgu w którym niewielką liczbą głosów wygrał Stanisław Gawłowski). Wnioski dotyczą oględzin kart wyborczych, porównania ich z protokołami poszczególnych komisji wyborczych i ponownego przeliczenia głosów. I od razu Grzegorz Schetyna napisał na Twitterze: „Wniosek o ponowne liczenie głosów pachnie podważaniem wyniku wyborów. PiS już pokazał, gdzie ma prawo i zasady. Będziemy bronić demokratycznego mandatu opozycji w Senacie”…Wtorek. Ja cię nie mogę, Birgfellner! … po czym Platforma Obywatelska zadeklarowała, że sama również złoży protesty wyborcze. Ale protesty PO to zupełnie co innego, to są protesty demokratyczne i merytoryczne. A kiedy składa protesty PiS to: „Mamy wielki skandal w Polsce – decyzja odnośnie przeliczania w sześciu miejscach głosów jest decyzją polityczną, podjętą przez PiS, który nie akceptuje werdyktu wyborczego – mówił we wtorek Grzegorz Schetyna. I zapowiedział, że potrzebuje zagranicy, by mu pomogła: „Zrobimy wszystko, aby odbyła się zagraniczna, międzynarodowa, obiektywna kontrola nad sposobem i procesem ponownego przeliczania głosów” – dodał lider PO. Międzynarodowa pomoc miała już wcześniej zniszczyć wiarygodność Jarosława Kaczyńskiego. We wtorek prokuratura ogłosiła, że odmówiła wszczęcia śledztwa w sprawie austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera, który podobno napracował się ciężko i nie dostał ani jednego euro. Okazało się, że biznesmen, rzekomo oszukany przez spółkę Srebrna i lidera PiS, nie przedstawił żadnych dokumentów, potwierdzających poniesione przez niego koszty. Nie przedstawił również żadnych pisemnych umów zawartych z podmiotami, którym miał zlecić określone prace i zapłacić za nie ze swojej kieszeni. Chciałoby się powiedzieć – cytując Jarosława Kaczyńskiego: „Ja cię nie mogę!”. Cała afera okazała się literacką fikcją „GW”. Ale według Władysława Frasyniuka literacka fikcja pomogła w wyborach opozycji. W Tok FM Frasyniuk mówił: „Cieszą się, że Kidawa-Błońska dostała 400 tys. głosów w Warszawie. (…) Jednak na ten sukces pracowała Olga Tokarczuk, celebryci czy raperzy, którzy docierali do ludzi ze swoim przekazem”. Środa. Kidawa-Błońska liczy na Tokarczuk? Czy Olga Tokarczuk będzie dalej pracowała na sukces Małgorzaty Kidawy-Błońskiej? Wicemarszałek Sejmu najwyraźniej na to liczy. – Jestem gotowa podjąć się tego wyzwania” – powiedziała niedoszła premier z PO Kidawa-Błońska pytana o start w wyborach prezydenckich w Tok FM. Jak nie literacki nobel to może Rada Europy w Strassburgu pomoże? „Protesty, które zgłosił PiS, i chęć przeliczenia głosów powtórnie, pokazują, że może dojść do prób zmiany werdyktu wyborczego (…). Rozmawialiśmy wczoraj z szefem misji OBWE, rozmawiamy dzisiaj w Radzie Europy. Ta sprawa musi być absolutnie transparentna – mówił dziennikarzom Grzegorz Schetyna.  Ciekawe dlaczego protesty PiS są próbą zmiany werdyktu wyborczego, a protesty PO nimi nie są? W końcu jeśli ktoś chce ponownego przeliczenia głosów w okręgu, to znaczy, że uważa, że są źle przeliczone. A jeśli zostaną przeliczone dobrze, to na pewno wynik głosowania się zmieni. Czy Stanisław Gawłowski tak bardzo martwi się o swój mandat senatora, że wysłał Schetynę do Strassburga, by o niego walczył? A kiedy lider PO był zagranicą, w Warszawie, jak doniósł „SE”, Gawłowski zorganizował we włoskiej restauracji imprezę. Przy makaronie Gawłowskiego politycy (m .in. Borys Budka, Sławomir Nitras, Radosław Sikorski, Roman Giertych, Bartosz Arłukowicz, Marcin Kierwiński i Paweł Poncyliusz) podobno rozmawiali głównie o odejściu Schetyny. – To była taka polityczna stypa po nim – powiedział „Super Expressowi” jeden z uczestników imprezy. Co prawda stypa odbyła się jeszcze przed pogrzebem… Czwartek. Szampan Tuska…ale jeśli plan pozbycia się Grzegorza Schetyny się powiedzie, to szampana będzie mógł otworzyć Donald Tusk. Prawdopodobnie niejedną butelkę na tę okazję ma już ujętą w budżecie Rady Europejskiej. „Super Express” ujawnił, że kontrola wydatków Rady, której przewodniczy Tusk, wykazała, że urzędnicy wydali blisko pół miliona złotych na 4 tys. butelek szampana. Z budżetu Rady wydano także niemal 250 tys. zł na imprezę zorganizowaną dla jej urzędników. Wśród wielu intrygujących wydatków najbardziej zastanawia 420 tys. zł wydane na fotel relaksacyjny. Czy Donald Tusk pozwala zrelaksować się na tym fotelu kolegom z PO, kiedy go odwiedzają za granicą? Taki fotel relaksacyjny może bardzo przydać się prezydentowi Warszawy Rafałowi Trzaskowskiemu. Agenci katowickiej delegatury CBA właśnie weszli do warszawskiego ratusza, Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji oraz Biura Zarządzania Kryzysowego miasta. Ich zadaniem jest zabezpieczenie dokumentów związanych z awarią oczyszczalni ścieków „Czajka”. Przy okazji mogliby też sprawdzić, dlaczego strefa relaksu z palet na placu Bankowym kosztowała niemal milion złotych. Na wyjazdowym spotkaniu klubu parlamentarnego PiS w Ożarowie Mazowieckim zapadły decyzje. Elżbieta Witek została kandydatką na marszałka Sejmu, a Stanisław Karczewski – kandydatem na marszałka Senatu. Kandydatem na Prezesa Rady Ministrów będzie Mateusz Morawiecki. Klub parlamentarny PiS uznał, że może polegać na dotychczasowych marszałkach obu izb parlamentu i premierze. Chciałoby się powiedzieć: „polegać jak na Zawiszy”… Piątek. Polegać jak na Zawiszy…ale od piątku byłoby to stwierdzenie dość ryzykowne, choć o innego Zawiszę w przysłowiu chodziło. Rano media obiegła informacja, że znany polityk Artur Zawisza potrącił w Warszawie rowerzystkę. Były poseł w 2016 r. stracił prawo jazdy, ale jak widać, nie stracił ochoty do prowadzenia samochodu. Ofiara wypadku z obrażeniami ciała trafiła do szpitala. „Bardzo współczuję pani Anecie, do której wybieram się z przeprosinami i kwiatami. Sama kolizja drogowa, jakich setki, ale zawsze przykra – napisał na Twitterze były poseł Artur Zawisza. I niezrażony ponownie wsiadł za kółko. W godzinach nocnych Zawisza został drugi raz tego samego dnia zatrzymany przez policję. Jak ustalił portal tvp.info, Zawisza prawdopodobnie jechał tym samym pojazdem, którym rano potrącił rowerzystkę. Upór i konsekwencja godne docenienia. A także mniej zdecydowanie mniej chlubne przekonanie o tym, że przepisy drogowe nie obowiązują byłego posła. Sobota. Jachira znów kręciRząd z kolei konsekwentnie zwiększa zatrudnienie w opiece zdrowia. „W ciągu ostatnich czterech lat liczba pracujących lekarzy zwiększyła się o około 11 tys., a pielęgniarek i położnych o niemal 20 tys.” – powiedział w sobotę na antenie Radia Maryja minister zdrowia Łukasz Szumowski. To ważna informacja nie tylko dla ewentualnych poszkodowanych w wypadkach drogowych spowodowanych przez byłych posłów. Zaślepiająca nienawiść i zafiksowanie na wyimaginowanym wrogu również mogą być przesłanką do otrzymania pomocy medycznej lub psychologicznej. Niedawno wybrana na posła youtuberka Klaudia Jachira nakręciła nowy filmik, w którym stoi przed domem Jarosława Kaczyńskiego. A na filmiku Jachira znów obraża ofiary katastrofy smoleńskiej oraz kpi z protestów wyborczych złożonych przez PiS. Co to będzie, kiedy Jachira będzie mogła już nadawać swój show prosto z Sejmu?",,
Tajny obóz dla najemników pod Krasnodarem. Rosjanie próbowali go ukryć,"Zbudowane pod Krasnodarem na południu Rosji koszary, które według świadków są przeznaczone dla szkolenia najemników wojskowych, oznaczono w dokumentacji jako obóz pionierski – podaje Agencja Reutera.","Agencja dodaje, że koszary zbudowała na terytorium bazy ministerstwa obrony Rosji firma powiązana z Jewgienijem Prigożynem, nazywane przez media kucharzem Władimira Putina.Agencja Reutera twierdzi, powołując się na anonimowe źródła, że najemnicy szkoleni w obozie mieszczącym się w Kraju Krasnodarskim są wysyłani do Syrii.Według agencji trzy jednopiętrowe budynki na terenie bazy zbudowała w 2015 r. firma Megaline, powiązana z Prigożynem. – Byliśmy umówieni ze zleceniodawcą, że piszemy, że to jest piękny obóz pionierski blisko Czarnego Morza – powiedział agencji były pracownik podwykonawcy budowy.„Grupa Wagnera”Agencja Reutera, BBC oraz niektóre niezależne media rosyjskie już wcześniej informowały o bazie najemników na południu Rosji. Niezależny portal Znak podawał w zeszłym roku, że od około pięciu lat funkcjonuje tam baza „grupy Wagnera”, prywatnej firmy wojskowej, której członkowie w ostatnich latach walczyli na Krymie, w Donbasie i walczą w Syrii. BBC z kolei pisało, że firmy powiązane z Prigożynem zbudowały w pobliżu poligonu w Kraju Krasnodarskim, na którym szkoleni są przyszli najemnicy, kaplicę, mającą upamiętnić najemników zabitych w czasie misji. Według mediów dla „grupy Wagnera” pracuje ok. 4 tys. osób.W Rosji działalność najemnicza jest zakazana. Pod koniec listopada portal BBC pisał, że najemnicy z tzw. grupy Wagnera po udziale w walkach na wschodzie Ukrainy i w Syrii od początku 2018 r. operują w Sudanie i Republice Środkowoafrykańskiej.Bloomberg podał, że firmy związane z Prigożynem działają już w 10 krajach afrykańskich. Oprócz Sudanu, RŚA i Libii portal wymienił też: Madagaskar, Angolę, Gwineę, Gwineę Bissau, Mozambik, Zimbabwe i Demokratyczną Republikę Konga.Jak twierdzi Bloomberg, firmy te świadczą w Afryce usługi w zakresie ochrony, technologii, wsparcia politycznego w zamian za prawo do wydobycia surowców.",,
Miller: kropla wydrąży kamień na Białorusi,"– Nie ma innego sposobu, jak cierpliwy dialog z Białorusią. Wszystkie sankcje jakie można wymierzyć w to państwo są mało skuteczne, a tak naprawdę uderzają w zwykłych ludzi –  mówił Leszek Miller w programie „Rozmowa dnia” w TVP Info.","Zdaniem byłego premiera, trzeba mobilizować międzynarodową opinię publiczną do wspólnego sprzeciwu i czekać kiedy „ta kropla wydrąży kamień”. Według Millera, sami nie jesteśmy w stanie wywrzeć takiego nacisku jak cała Unia Europejska.– Spotkałem się niedawno na przyjęciu z prezydentem Łukaszenką, który powiedział, że pozytywnie ocenia dialog, prowadzony przez stronę Polską – dodał były premier. Odnosząc się do kwietniowych obchodów zbrodni katyńskiej były premier zauważył, że uczestnictwo w nich zarówno Donalda Tuska jak i Lecha Kaczyńskiego, może być dla Polski problemotwórcze. –  Rosjanie tak to zapewne zorganizują, żeby wysunąć na pierwsze miejsce obu premierów  (Putina i Tuska – red.) – zauważa Miller. –  W tej sytuacji polski prezydent musiałby być gdzieś na drugim planie, a to dla niego nie jest dobre miejsce – dodaje. Zdaniem Millera,nie jest konieczny udział obu polskich polityków w tym samym dniu obchodów.Mówiąc o obecnej sytuacji na Ukrainie, premier zauważył, że to lepiej dla Polski, że wybory wygrał Wiktor Janukowycz.  – Cieszę się, że osobiście zaprosił mnie on na swoje zaprzysiężenie, a także z tego, że prezydent Kaczyński zabrał mnie do swojego samolotu. To pokazuje, że polską politykę zagraniczną można prowadzić ponad podziałami. Zdaniem gościa TVP Info, Polska może dalej być przewodnikiem Ukrainy w jej proeuropejskich dążeniach. – My mieliśmy za przewodników silne w Unii Niemcy, a sami możemy być tymi, którzy powoli będą uchylać naszym wschodnim sąsiadom drzwi do Europy – przypomina Miller.Prowadzący rozmowę zapytał także o wizję SLD na zwiększenie szans Jerzego Szmajdzińskiego w tegorocznych wyborach prezydenckich.Głosy trzeba będzie skądś odzyskać – uważa były premier. Leszek Miller widzi tu trzy możliwości. – Przede wszystkim zdobycie poparcia tych, którzy zwykle nie biorą udziału w wyborach. Drugą falą będą ci, którzy kiedyś głosowali na SLD, ale przeszli do Platformy, bo uważali, że tylko ta partia ma szansę zablokować PiS w drodze po władzę. Trzecią grupę stanowi ten elektorat, który kiedyś głosował na SLD, ale z przyczyn socjalnych przeszedł do PiS ze względu na to, że może socjalne postulaty tej partii są bardziej twarde, zdecydowane – podsumowuje Leszek Miller. Były premier zadeklarował, że w obu turach wyborów zagłosuje na Jerzego Szmajdzińskiego. – Jednak jeśli lewica nie dostanie się do drugiej tury wyborów prezydenckich, nie sądzę żeby SLD wezwało do głosowania na kogoś. Tu trzeba pozostawić wyborcom wolną rękę – zauważa premier.",,
Trump obwinia Iran za atak na ambasadę w Bagdadzie. „Poniosą pełną odpowiedzialność”,"Prezydent USA Donald Trump we wpisie na Twitterze stwierdził, że za atakiem na amerykańską ambasadę w Bagdadzie stoi Iran. Dodał, że poniesie za to „pełną odpowiedzialność”. Pentagon podjął decyzję o wysłaniu do Iraku dodatkowych oddziałów. Szef irańskiego MSZ zaprzeczył oskarżeniom o inspirowanie ataku na amerykańską ambasadę.","Prezydent napisał, że „Iran zabił” cywilnego pracownika amerykańskiej misji wojskowej i ranił wiele innych osób. „Odpowiedzieliśmy zdecydowanie, zawsze tak będziemy robić. Teraz Iran organizuje atak na ambasadę USA w Iraku. Poniosą pełną odpowiedzialność” – stwierdził prezydent na Twitterze. Jak dodał, oczekuje, że irackie siły będą ochraniać ambasadę.Wcześniej premier Iraku Adil Abd al-Mahdi zaapelował do protestujących przed ambasadą USA w Bagdadzie o rozejście się. Dodał, że każdy przejaw agresji wymierzonej w ambasady innych państw zostanie powstrzymany przez irackie siły bezpieczeństwa i surowo ukarany. W niedzielę Pentagon poinformował, że amerykańskie siły powietrzne przeprowadziły naloty na związane z Kataib Hezbollah cele w Iraku i w Syrii. USA uważają, że Kataib Hezbollah stoi m. in. za piątkowym atakiem rakietowym na bazę wojskową w pobliżu miasta Kirkuk na północy Iraku. Zginął w nim cywilny pracownik amerykańskiej misji wojskowej, a sześć osób zostało rannych.Iracki Kataib Hezbollah, działający niezależnie od libańskiej grupy Hezbollah, wchodzi w skład Ludowych Sił Mobilizacyjnych, wspieranej przez Iran koalicji szyickiej, której zadaniem jest walka z dżihadystami.Jak podała Agencja Reutera, powołując się na źródła w irackich siłach bezpieczeństwa oraz w milicji Kataib Hezbollah, w atakach lotnictwa USA zginęło co najmniej 25 osób, a 55 zostało rannych.W poniedziałek rada bezpieczeństwa krajowego Iraku oznajmiła, że po nalotach, które uznała za pogwałcenie suwerenności kraju, Bagdad będzie musiał „zrewidować relacje z USA”. Wcześniej naloty potępił szef irackiego rządu. Minister spraw zagranicznych Iranu Abbas Mousavi zaprzeczył oskarżeniom Stanów Zjednoczonych o inspirowanie ataku na amerykańską ambasadę w stolicy Iraku, Bagdadzie. – Ameryka wykazuje się zadziwiającą zuchwałością, przypisując Iranowi protesty narodu irackiego przeciwko Waszyngtonowi, który w bezczelnym ataku zabił co najmniej 25 Irakijczyków - napisał minister spraw zagranicznych Iranu.  Szef Pentagonu Mark Esper poinformował, że do amerykańskiej ambasady w Bagdadzie wysyłane są dodatkowe oddziały żołnierzy USA, by chronić placówkę. Esper zaapelował też do irackich władz o współpracę, by zapewnić pełne bezpieczeństwo dyplomatom.Według źródeł Associated Press do ambasady trafią specjalnie wyszkolone do ochrony dyplomatów oddziały piechoty morskiej z Marine Corps Embassy Security Group.",,
Grodzki o „półprywatnym” spotkaniu z Nancy Pelosi: To dla mnie zaszczyt,"Żeby było ściśle i jasno: to nie ja chcę się spotkać, tylko pani Nancy Pelosi chce się spotkać ze mną. Jest to dla mnie zaszczyt, że kobieta, która według wielu uchodzi za drugą najpotężniejszą kobietę na świecie po pani kanclerz Merkel, chciałaby porozmawiać z marszałkiem polskiego Senatu – powiedział Tomasz Grodzki. Dodał, że wizyta Amerykanki będzie „półprywatna”. W czasie wywiadu w Radiu ZET marszałek Senatu odniósł się także do zeznań kolejnego świadka, który zgłosił się w sprawie domniemanej korupcji w szczecińskim szpitalu.","Nancy Pelosi jest przewodniczącą Izby Reprezentantów i liderką Partii Demokratycznej w Kongesie USA. Amerykańska polityk weźmie udział 23 stycznia w Światowym Forum Holokaustu w Jerozolimie. Wcześniej jednak przyjedzie do Polski i odwiedzi były niemiecki nazistowski obóz koncentracyjny Auschwitz. We wtorek ma złożyć wraz z marszałkiem Sejmu Elżbietą Witek i marszałkiem Senatu Tomaszem Grodzkim wieniec przy ścianie straceń przy Bloku 11.  Jak mówił na antenie Radia ZET Grodzki, wizyta Pelosi ma charakter „półprywatny”.  „Dżentelmeneria nakazuje”Wskazał, że jest zaszczycony, że „tak ważny polityk amerykański chce z nim porozmawiać”.  – Pomijając już fakt, że pani Nancy Pelosi jest kobietą, ja jestem mężczyzną i dżentelmeneria nakazuje odpowiedzieć na takie zaproszenie – stwierdził.   Pytany o plan wizyty marszałek Senatu odpowiedział, że na pewno z marszałek Witek będą składać z Nancy Pelosi wieńce w Oświęcimiu. – Natomiast, o czym będzie spotkanie, nazwijmy to, półprywatne? Nie wiem – przyznał. Dodał, że jest otwarty na agendę, którą zaproponuje Amerykanka.   Grodzki stwierdził, że czego by nie powiedział, „to i tak portale prawicowe powiedzą, że będę się skarżył”.  – Tylko pytanie, czy rozmowa z naszym największym aliantem to jest skarżeniem się, czy to jest rozmowa, która jest nacechowana troską o wzajemne relacje i troską o Polskę – i tak to proszę odbierać – zaznaczył. – Bardzo proszę bezkrytycznie nie kupować rewelacji kolejnych portali, bo zastanawiam się, czy ta osoba jest przekupiona, zastraszona czy też kieruje się jakimiś pobudkami ideologicznymi typu nienawiścią do kogoś innego niż PiS – odpowiedział na zarzuty Grodzki. Stwierdził też, żeby „te bzdury zostawić portalom prawicowym i tym, którzy nas hejtują, a się tym nie zajmować”.  Zapewnił, że jest spokojny o wynik śledztwa, które w tej sprawie prowadzą prokuratura i CBA.   – Prokuratura, zgodnie z prawem polskim i choćby rzymskim, które jest ojcem naszego prawa, ma szukać dowodów winy, ale również szukać dowodów niewinności. Gdyby to było państwo, w którym praworządność i trójpodział władzy jest przestrzegany, nie martwiłbym się w ogóle – powiedział.",,
Narodowcy zablokowali odbudowę tęczy w stolicy. Interweniowała policja,Kilkudziesięciu aktywistów Ruchu Narodowego okupowało plac Zbawiciela i blokowało prace renowacyjne przy tęczy autorstwa Julity Wójcik. Policja usunęła protestujących siłą. Zatrzymano 25 osób.,"Na czele zgromadzenia stanął Krzysztof Bosak, który podkreślił, że protestowano legalnie. Narodowcy protestowali przeciw odbudowie tęczy zniszczonej 11 listopada ubiegłego roku. Dwie osoby odpowiedzą za naruszenie nietykalności funkcjonariusza, 20 zostanie ukaranych mandatami za zagrożenie w ruchu drogowym i zakłócanie porządku – podsumował interwencję komisarz Andrzej Browarek zKomendy Stołecznej Policji. Barwna instalacja ze sztucznych kwiatów została spalona przez środowiska narodowe idące w Marszu Niepodległości. Wartość zniszczonej tęczy Zarząd Oczyszczania Miasta oszacował na 70 tys. zł.    Na placu Zbawiciela stanęła w czerwcu 2012 r. i nie było to pierwsze podpalenie w jej historii.  Wcześniej, podczas polskiej prezydencji, zdobiła plac przed Parlamentem Europejskim. Kojarzona jest ze środowiskiem LGBT (lesbijek, gejów, osób biseksualnych i transseksualnych), którego symbolem jest tęczowa flaga.  CZYTAJ TAKŻE  Spłonęła warszawska „Tęcza”",,
Niemcy: rządząca koalicja z szansą na wygraną,W niedzielnych wyborach do Bundestagu obecna chadecko-liberalna koalicja rządowa może uzyskać niewielką przewagę nad opozycją –   wynika z opublikowanych w czwartek wyników najnowszego sondażu Politbarometer niemieckiej telewizji publicznej ZDF.,"Za chadeckim blokiem CDU/CSU kanclerz Angeli Merkel opowiada się 40 proc. elektoratu – czyli tyle samo co w poprzednim sondażu Politbarometer z 13 września. Natomiast poparcie dla współtworzącej rząd liberalnej Partii Wolnych Demokratów (FDP) spadło w tym samym czasie z 6 proc.  do 5,5 proc. – czyli tylko 0,5 punktu procentowego powyżej progu, uprawniającego do otrzymania mandatów parlamentarnych.  Zamiar głosowania na będącą głównym ugrupowaniem opozycyjnym Socjaldemokratyczną Partię Niemiec (SPD) zadeklarowało 27 proc. respondentów, co oznacza wzrost o 1 punkt procentowy. Natomiast poparcie dla ich potencjalnego koalicjanta Zielonych spadło od 13 września o dwa punkty procentowe, do 9 proc. Postkomunistyczna Lewica zyskała w tym samym czasie 0,5 punktu procentowego i ma obecnie za sobą 8,5 proc. elektoratu.  Popularność nastawionej krytycznie do Unii Europejskiej Alternatywy dla Niemiec (AfD) pozostaje na niezmienionym poziomie 4 proc., co wyklucza zdobycie przez nią mandatów do Bundestagu.",,
"„Wszystkie niedziele mają być wolne, inaczej to nie będzie projekt obywatelski”","– Wszystkie niedziele mają być wolne. My, jako Solidarność, zdania nie zmieniamy. Dziwię się PiS-owi, dlatego że przed wyborami mówił jasno, że wszystkie niedziele mają być wolne. Mało tego, posłowie PiS, jak byli w opozycji, zbierali podpisy, aby te niedziele były wolne. Inaczej uważamy, że to już nie będzie projekt obywatelski – mówił w „Minęła 20” TVP Info, przewodniczący NSZZ „Solidarność” Piotr Duda, który stwierdził, że zapis o dwóch niedzielach będzie kompromitacją rządzącej partii.","W ubiegłym tygodniu sejmowa podkomisja ds. rynku pracy przyjęła obywatelski projekt ustawy o ograniczeniu handlu w niedziele. Jednak posłowie wprowadzili poprawkę, wedle której handel będzie dozwolony w drugą i czwartą niedzielę miesiąca, jak również w kolejne dwie niedziele poprzedzające pierwszy dzień Bożego Narodzenia oraz niedzielę bezpośrednio poprzedzającą pierwszy dzień Wielkiej Nocy. Przewodniczący podkomisji Janusz Śniadek (PiS) przekonywał, że ograniczenie wprowadzane będzie etapami. Poseł zapewniał, że liczy na to, że w przyszłości wszystkie niedziele będą wolne od handlu. Twarde stanowiskoPiotr Duda kategorycznie odrzuca pomysł posłów. – Wszystkie niedziele mają być wolne. My, jako Solidarność, zdania nie zmieniamy. Dziwię się PiS-owi, dlatego że przed wyborami mówił jasno, że wszystkie niedziele mają być wolne. Mało tego, posłowie PiS, jak byli w opozycji, zbierali podpisy, aby te niedziele były wolne. Inaczej uważamy, że to już nie będzie projekt obywatelski – mówił szef „Solidarności”. Przewodniczący odniósł się także do protestu lekarzy rezydentów. – Jedynym podmiotem i platformą do rozwiązania problemów jest Rada Dialogu Społecznego. Dzisiaj z tego miejsca mogę oświadczyć, że „Solidarność”, jako związek zawodowy nie wejdzie w skład zespołu, który powołuje pan minister Radziwiłł. Trzeba doprosić lekarzy rezydentów i do roboty, i rozmawiamy – przedstawiał swoją receptę na rozwiązanie problemu, podkreślając, że związek jest za podwyżką dla wszystkich pracowników służby zdrowia.",,
Niemcy spodziewają się w tym roku do 400 tys. uchodźców,"Eksperci niemieckiego Instytutu Badań nad Rynkiem Pracy i Aktywnością Zawodową (IAB) szacują, że w 2016 roku do Niemiec dotrze od 300 tys. do 400 tys. uchodźców. To o dwie trzecie mniej niż w roku poprzednim, kiedy do naszych zachodnich sąsiadów przybyło około 1,1 mln uchodźców.","W wydanym w piątek oświadczeniu badacze z IAB zastrzegli, że aby prognoza się sprawdziła, nie mogą ulec zmianie uwarunkowania międzynarodowe. Nadal obowiązywać musi porozumienie w sprawie migrantów pomiędzy Unią Europejską i Turcją, a szlak bałkański pozostanie zamknięty. Część osób opuściła Niemcy W 2015 roku w Niemczech zarejestrowano około 1,1 mln uchodźców. IAB szacuje, że po odliczeniu osób, które po dostaniu się na niemieckie terytorium następnie je opuściły lub zostały podwójnie zarejestrowane, faktyczna liczba uchodźców w ubiegłym roku wyniosła 900 tys.",,
Wydał 29 tys. w nocnym klubie. Maciej opisuje feralną noc i zawiadamia policję,"25-letni mężczyzna jednej nocy wydał we wrocławskim nocnym klubie 29 tys. zł. Jest przekonany, że został oszukany; złożył zawiadomienie na policji. Kelnerka obsługująca pana Macieja – według jego relacji – nabijała wyższą cenę na terminalu płatniczym i nie dała mu paragonu. Po feralnej nocy na rachunku bankowym miał 18 transakcji.","Sprawę, do której doszło na początku października, opisuje „Gazeta Wrocławska”. 25-letni Maciej, który bawił się na wrocławskim rynku, został zaproszony do klubu nocnego, na co chętnie przystał.   Mężczyzna wszedł do klubu, zamówił napój za 20 zł. Kelnerka wróciła z zamówieniem w towarzystwie tancerki. – Zasugerowała, że powinienem zamówić jej drinka. Takiego za 202 zł. Zapłaciłem kartą. Potem okazało się, że na terminalu kelnerka wstukała cenę o 100 złotych wyższą – relacjonuje dodając, że nie zwrócił na to uwagi.  Pan Maciej twierdzi, że za każdym razem, gdy płacił – a robił to aż 18 razy – nie dostawał ani paragonu, ani wydruku z terminala karty płatniczej. „Co jakiś czas kelnerka przynosiła alkohol w kieliszkach. Przeważnie była to wiśniówka” – relacjonuje gazeta. Mężczyzna twierdzi, że nie zamawiał tego trunku, ale i tak musiał za niego płacić.",,
Tusk – Kamiński bez konfrontacji,"Głosami posłów PO oraz Franciszka Stefaniuka (PSL)
odrzucony został wniosek o przeprowadzenie konfrontacji
premiera Donalda Tuska i b. szefa CBA Mariusza Kamińskiego przed komisją badającą tzw. aferę hazardową. Pomysłodawcy z PiS zamierzają ponowić wniosek. W środę posłowie zdecydowali o ponownym wezwaniu przed komisję byłego ministra sportu Mirosława
Drzewieckiego.","Za wnioskiem o zorganizowanie konfrontacji głosowali Zbigniew Wassermann iBeata Kempa z PiS oraz Bartosz Arłukowicz (Lewica). Po głosowaniu Kempazapowiedziała, że na następnym posiedzeniu komisji śledczej wniosek okonfrontację Tuska i Kamińskiego zostanie złożony ponownie.  – Będziemy starali się wyjaśnić opinii publicznej bardzo dokładnie, dlaczegouważamy, że konfrontacja pomiędzy panem premierem Donaldem Tuskiem a byłymszefem Centralnego Biura Antykorupcyjnego jest niezbędna dla wyjaśnienia, anie pozamiatania pod dywan prawdy  – powiedziała posłanka PiS.Wnioskując o przeprowadzenie konfrontacji posłowie PiS argumentowali, żepowinna ona wyjaśnić m.in. rozbieżności w relacjach Kamińskiego i Tuskadotyczące ich spotkań, które odbyli w 2009 r. w związku z informacjamiówczesnego szefa CBA na temat tzw. afery hazardowej.Politycy PiS mieli nadzieję, że przy tej okazji rozstrzygnie się kwestia, czyw czasie spotkania szefa CBA z premierem 14 sierpnia 2009 roku była mowa ozarzutach karnych dla polityków PO, a także czy premier zapoznał się zmateriałami przesłanymi mu przez szefa CBA przed spotkaniem.Kamiński na spotkaniu 14 sierpnia poinformował premiera o rozmowach politykówPO Zbigniewa Chlebowskiego i Mirosława Drzewieckiego z biznesmenami branżyhazardowej - Ryszardem Sobiesiakiem i Janem Koskiem – w kontekścieprzygotowywanych wówczas zmian w tzw. ustawie hazardowej.Przed hazardową komisją śledczą Kamiński ocenił, że Chlebowski i Drzewieckiuczestniczyli w nielegalnym lobbingu na rzecz branży hazardowej (obaj temuzaprzeczyli). Były szef CBA zeznał też, że podczas spotkania na pytanieTuska, jak ocenia pod kątem prawno-karnym zachowania polityków PO w tejsprawie, on użył słów, że „kodeks karny będzie miał zastosowanie”. Natomiast według premiera, który także zeznawał przed komisją, ówczesny szefCBA powiedział, że będzie wprawdzie prowadzona jeszcze przez Biuro analizaprawno-karna, ale na tym etapie nie ma mowy o doniesieniu do prokuratury. Drzewiecki przed komisję, ale kiedy? Posłowie z hazardowej komisji śledczej zdecydowali o ponownym wezwaniu przed komisję byłego ministra sportu MirosławaDrzewieckiego. Drzewiecki zeznawał już przed hazardową komisją śledczą pod koniec stycznia.Wniosek o jego ponowne przesłuchanie złożył Arłukowicz, wzwiązku z – jak argumentował – „wystąpieniami publicznymi pana ministra ipodważaniem zeznań wcześniejszych świadków w sposób publiczny przez ministraDrzewieckiego”.W środę po południu zebrało się rozszerzone prezydium komisji, aby ustalićdatę kolejnego przesłuchania Drzewieckiego. Posłowie nie mogli jednak dojść wtej sprawie do porozumienia. Mirosław Sekuła chciał wezwać b. ministra już w przyszłym tygodniu, natomiast Arłukowiczzdecydowanie się temu sprzeciwił. Poseł Lewicy chce bowiem wstrzymać się zprzesłuchaniem Drzewieckiego do chwili, gdy do komisji trafią nowe materiałyz prokuratury.Sekuła argumentuje, że komisja pracuje tylko do końca kwietnia i jej działania należy przyspieszyć. Dodał, że część posłów z komisji „wpadła w jakiś prokuratorski zapał ichce pracować jawnie jako prokuratorzy”.  – Praca naszej komisji w znaczącysposób utrudnia, a według mnie nawet demoluje niektóre śledztwaprokuratorskie  – stwierdził szef hazardowej komisji śledczej. „Nie było nacisków”W środę przed komisją odbyło się też przesłuchanie byłego prokuratora krajowegoEdwarda Zalewskiego i rzeszowskiego prokuratora Bogusława Olewińskiego, którystawiał zarzuty Mariuszowi Kamińskiemu. Kamiński w październiku ub. roku usłyszał zarzuty nadużycia uprawnień, kierowania nielegalnymi działaniami operacyjnymi CBA dotyczącymi wręczenia łapówki osobom powołującym się na wpływy w resorcie rolnictwa i funkcjonariuszom publicznym oraz kierowania podrabianiem dokumentów i wyłudzeniem poświadczenia nieprawdy w oparciu o te dokumenty.Prokuratura uznała, że CBA dopuściło się niezgodnego z prawem stworzenia „fikcyjnej sprawy” ziemi, na potrzeby której wytworzono fikcyjną dokumentację do jej odrolnienia. Ponadto prokuratura uznała za niezgodne z prawem działania operacyjne CBA, które polegały na wręczeniu łapówki Andrzejowi K. Zalewski powiedział, że nikt nie wywierał naniego, ani na jego współpracowników żadnych nacisków, by postawić zarzuty Kamińskiemu. Pytany, czy rozmawiał z rzeszowskim prokuratorem Bogusławem Olewińskim osprawie zarzutów wobec szefa CBA odpowiedział, że 25 sierpnia w prokuratorzekrajowej odbyła się narada prokuratorów. Jak mówił, wnioskowała o niąProkuratura Okręgowa w Rzeszowie. – Prokurator Olewiński był obecny. Na tej naradzie przedstawiane były wynikiśledztwa w sprawie przeciwko b. szefowi CBA  – powiedział. Zaznaczył, żewtedy właśnie dowiedział się o treści zarzutów wobec Kamińskiego. Dodał, że na tym spotkaniu nie były wywierane przez nikogo żadne naciski.Zaznaczył, że narada miała charakter konsultacyjny.  – Natomiast decyzje co dosformułowania treści zarzutu i przedstawienia go Mariuszowi Kamińskiemu lubnieformułowania takiego zarzutu należą do prokuratorów rzeszowskich  – powiedział. Podkreślił, że zarówno wiedza o sprawie jak i wywód prawny, jakiprzeprowadzili prokuratorzy rzeszowscy podczas tego spotkania były – w jegoocenie – „bardzo budujące”.  – Na naradzie byłem bardzo zbudowany wiedzą,znajomością akt sprawy, znajomością dowodów i logiką przedstawiania tychdowodów, jaką zaprezentowali prokuratorzy rzeszowscy  – zaznaczył. Rzeszowski prokurator Bogusław Olewiński zeznał wśrodę przed sejmową komisją śledczą ds. hazardu, że nikt z jego przełożonychnie naciskał na niego w sprawie postawienia zarzutów. – Nie byłem poddawany żadnym naciskom w tej sprawie. Decyzja o przedstawieniuzarzutów była decyzją wspólną w tym sensie, że była konsultowana z moimiprzełożonymi. Niemniej jednak ja podpisałem to postanowienie i biorę pełnąodpowiedzialność za nie  – oświadczył.Kamiński uważa, że stawiane mu zarzuty, jak i pozbawienie go funkcji szefaCBA jest karą za to, ze wykrył i ujawnił tzw. aferę hazardową. W jego oceniezarzuty w sprawie afery gruntowej postawione mu przez prokuraturę w Rzeszowieto był jedynie pretekst do odwołania go ze stanowiska. Olewiński odnosząc się do tych zarzutów powiedział, że jego intencją „absolutnie nie było to, aby stwarzać jakąkolwiek podstawę do odwołaniaMariusza Kamińskiego z funkcji szefa CBA”. Zaznaczył, że w sposób rzetelny iodpowiedzialny wykonywał i wykonuje swoje obowiązki jako prokurator.",,
USA zmienią strategię wobec Korei Północnej? „Jesteśmy gotowi na rewizję”,"Im więcej uda się nam osiągnąć na drodze dyplomatycznej w relacjach z Koreą Płn., tym bardziej będą nas krępować ograniczenia militarne – oświadczył przewodniczący kolegium szefów sztabów sił zbrojnych gen. Joseph Dunford. W jego ocenie rozmowy prowadzone na najwyższym szczeblu i przez dyplomatów amerykańskich oraz północnokoreańskich z czasem wejdą w taką fazę, że „nieodzowne będzie zrewidowanie naszego podejścia militarnego do Półwyspu Koreańskiego”.","– Jesteśmy gotowi do przeprowadzenia takiej rewizji strategii przy aktywnej pomocy sekretarza stanu USA Mike'a Pompeo – zaznaczył gen. Dunford podczas wykładu, jaki przedstawił w trakcie forum ds. bezpieczeństwa zorganizowanego przez Uniwersytet Duke'a w Durham w stanie Karolina Północna.W oświadczeniu Departamentu Stanu potwierdzono, że w czwartek w Nowym Jorku dojdzie do spotkania szefa amerykańskiej dyplomacji Mike'a Pompeo z najbliższym współpracownikiem Kim Dzong Una – Kim Jong Czolem. W czerwcu przekazał on pierwszy list północnokoreańskiego przywódcy do prezydenta USA Donalda Trumpa.W wywiadzie dla telewizji Fox News sekretarz stanu USA oświadczył, że nie jest zaniepokojony najnowszymi groźbami Pjongjangu, który ostrzegł, że „poważnie” myśli o powrocie do strategii rozwoju broni nuklearnej, uznając to za element strategii negocjacyjnej. Pompeo wyraził nadzieję, że spotkanie z północnokoreańskim politykiem będzie „dobrą okazją, by kontynuować dyskusję na temat denuklearyzacji”.",,
Zawalił się dach kościoła. Zginęło co najmniej 13 osób,"Co najmniej 13 osób poniosło śmierć, a 16 zostało rannych w wyniku częściowego zawalenia się dachu kościoła Zielonoświątkowców w czasie mszy w prowincji KwaZulu-Natal na wschodzie RPA – podały władze.",Do katastrofy doszło w czwartek wieczorem w zapełnionym wiernymi kościele w mieście Dlangubo – przekazały miejscowe władze. – Dach budynku zawalił się z powodu silnych opadów deszczu. Zginęło 13 osób – oznajmił rzecznik ministerstwa do spraw lokalnych Lennox Mabaso. Oficjalny bilans ofiar katastrofy budowlanej podał rzecznik lokalnych służb medycznych Robert McKenzie. „Taka tragedia: 13 zabitych i 16 rannych” – napisał na Twitterze.,,
"Marek Jakubiak: nie wykluczam, że będę się starał o funkcję szefa klubu Kukiz'15","Nie wykluczam, że będę się starał o funkcję przewodniczącego klubu Kukiz'15, na 6 listopada planowane jest posiedzenie naszego klubu – powiedział w sobotę poseł Kukiz'15 Marek Jakubiak.",  ,,
Napad rabunkowy pod Warszawą – ofiary sterroryzowano bronią,"Do zuchwałego napadu doszło w dużym centrum handlowym w Jankach pod Warszawą. Sprawcy grożąc bronią zrabowali dużą sumę pieniędzy. Poszkodowani to osoby, które niosły pieniądze do banku. Według nieoficjalnych informacji są to obywatele Chin.","Nieoficjalnie wiadomo, że poszkodowanym skradziono 1,5 mln zł. Policja potwierdza jedynie, że chodzi o „dużą kwotę pieniędzy”. Taką informację podała mł. asp. Marta Słomińska Komendy Powiatowej Policji w Pruszkowie. Pojawiały się też informacje, według których bronią nie tylko grożono, ale jej użyto, policja tego również nie potwierdziła. 9 km od Janek działa inne centrum handlowe, gdzie swoje sklepy prowadzi wielu kupców z dalekiego wschodu. Według niektórych relacji sprawcy po obrabowaniu ofiar oddalili się właśnie w tamtym kierunku.",,
Kto został politykiem roku? Zobacz ranking CBOS-u,"13 proc. badanych w grudniowym sondażu CBOS uważa, że miano polityka roku 2017 należy się prezydentowi Andrzejowi Dudzie, 11 proc. wskazało na b. premier Beatę Szydło, a według 23 proc. na ten tytuł nie zasłużył żaden z polityków.  Połowa ankietowanych (50 proc.) nie wskazała żadnego kandydata. Wśród polityków zagranicznych na miano polityka roku 2017 zasłużył według respondentów prezydent USA Donald Trump.","Na pytanie otwarte o to, któremu z polskich polityków należy się tytuł polityka roku 2017, jako wyróżnienie człowieka, który w minionym roku „najlepiej działał, zrobił najwięcej w interesie kraju, społeczeństwa”, nikogo nie wskazało łącznie 50 proc. respondentów. 27 proc. tłumaczyło się brakiem zainteresowania lub kompetencji w sprawach politycznych; 23 proc. stwierdziło natomiast, że na tak zdefiniowany tytuł polityka roku nie zasługuje żaden z polskich polityków. Trend utrzymany Podobna sytuacja miała miejsce w poprzednim roku. Tytuł polityka 2016 r. Polacy przyznali prezydentowi Andrzejowi Dudzie, który otrzymał 12 proc. poparcia. Drugie miejsce uzyskała premier Beata Szydło (8 proc.), a trzecie - prezes PiS Jarosław Kaczyński (4 proc.). 58 proc. badanych nie umiało lub nie chciało wymienić osoby, która w ich opinii zasługiwałaby na takie wyróżnienie. Większość wśród nich stanowili respondenci, dla których zadanie to okazało się zbyt trudne (32 proc. odpowiedzi). Jak sami argumentowali – „nie interesują się polityką”, „nie znają polityków”, dlatego żadne nazwisko nie przychodzi im na myśl. Poza podium Pozostali politycy – m.in. liderzy ugrupowań opozycyjnych, Grzegorz Schetyna, Katarzyna Lubnauer, Paweł Kukiz i Władysław Kosiniak-Kamysz – nie przekroczyli progu jednego proc. wskazań w sondażu.Jak wskazano w komunikacie CBOS, obecny prezydent RP po raz trzeci z rzędu wysunął się na czoło tego rankingu, zyskując zarazem jeden punkt proc. od sondażu wyłaniającego człowieka roku 2016 i cztery od analogicznego badania sprzed dwóch lat.Ośrodek zwrócił również uwagę, że w stosunku do ub. roku Polacy „mieli mniejszy problem z wyborem polityka roku niż poprzednio” – o 5 punktów proc. obniżył się odsetek ankietowanych, którzy nie umieli wymienić żadnego polityka, któremu ten tytuł by się należał, a o 3 punkty spadła liczba respondentów, zdaniem których nie zasłużył na niego żaden polski polityk.W rankingach CBOS od 1993 r. najwięcej razy, dziesięciokrotnie, zwycięstwo odnosił b. prezydent Aleksander Kwaśniewski, który uzyskiwał nawet ponad 30 proc. wskazań. Donald Trump zagranicznym politykiem roku  Polacy zostali też zapytani przez CBOS o to, komu przyznaliby tytuł polityka roku 2017 na świecie. W tym przypadku niewiedzę zadeklarowało 51 proc. badanych, a 17 proc. stwierdziło, iż nikt spośród polityków działających na arenie międzynarodowej na takie miano nie zasługuje. Spośród polityków wymienianych przez ankietowanych najwięcej wskazań, z wynikiem 12 proc., uzyskał prezydent USA Donald Trump, zaś drugie miejsce w rankingu, z wynikiem 7 proc., uzyskała kanclerz Niemiec Angela Merkel. Próg 1 proc. wskazań przekroczyli ponadto Donald Tusk (3 proc.), b. amerykański prezydent Barack Obama, prezydent Francji Emmanuel Macron oraz szef węgierskiego rządu Viktor Orban (po 2 proc.). Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo w dniach 1-7 grudnia 2017 r. na liczącej 925 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",,
MSZ zaprosiło Autonomię Palestyńską na konferencję bliskowschodnią w Warszawie,Wiceszef MSZ Maciej Lang przekazał w piątek wspólne zaproszenie Polski i USA dla Palestyny na przyszłotygodniową konferencję bliskowschodnią w Warszawie; zaproszenie zostało przekazane ambasadorowi palestyńskiemu w Polsce Mahmudowi Khalifie – poinformował resort dyplomacji.,"„Wicemin. #Lang wręczył dziś ambasadorowi Mahmoudowi Khalifie wspólne zaproszenie Polski i USA dla #Palestyna do udziału w Konferencji Ministerialnej nt. Pokoju i Bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie, która odbędzie się w Warszawie” – poinformował MSZ na Twitterze.Wcześniej przewodniczący Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas i ambasada palestyńska w Polsce zadeklarowali, że delegacja palestyńska nie weźmie udziału w zaplanowanej na przyszły tydzień konferencji.„Strona palestyńska uważa, że rozmowy na temat sytuacji na Bliskim Wschodzie powinny odbywać się przy obecności wszystkich stron zainteresowanych i na podstawie prawa międzynarodowego, zwłaszcza rezolucji Zgromadzenia Ogólnego i Rady Bezpieczeństwa Organizacji Narodów Zjednoczonych, nie zaś w celu realizacji interesów strony amerykańskiej, tj. mobilizacji koalicji na rzecz poparcia dla tzw. planu stulecia administracji Prezydenta Donalda Trumpa, którego szczegóły nie są do tej pory znane” – napisano w środowym oświadczeniu ambasady.",,
Ofensywa rządu. Premier Szydło wystosowała list do unijnych przywódców,"Premier Beata Szydło napisała list do unijnych szefów rządów, w którym tłumaczy działania polskiej dyplomacji dotyczące zgłoszenia na szefa Rady Europejskiej Jacka Saryusz-Wolskiego i braku poparcia dla Donalda Tuska.","Dokument podzielony jest na trzy części: w pierwszej Szydło argumentuje, dlaczego Donald Tusk nie może być kandydatem polskiego rządu na szefa Rady Europejskiej, w drugiej – pozytywnie ocenia Saryusz-Wolskiego, w trzeciej - ocenia obecną sytuację w Unii Europejskiej, pisząc o głębokim kryzysie.Brak poparcia dla Tuska ze strony swojego rządu Szydło tłumaczy tym, że przekroczył on europejskie uprawnienia i używał autorytetu szefa Rady Europejskiej w ostrych krajowych sporach. Według niej, nie wykazał się neutralnością i bezstronnością, które – jak pisze – powinny być nadrzędnymi cechami sprawowania międzynarodowego urzędu. Chodzi przede wszystkim o poparcie, którego Tusk udzielił opozycji w czasie sejmowego kryzysu – grudniowe wydarzenia polska premier przedstawia swym zagranicznym kolegom jako próbę obalenia rządu metodami pozaparlamentarnym. Unijny szczytNa czwartek i piątek w Brukseli zaplanowany jest szczyt UE, na którym ma zapaść decyzja o wyborze szefa Rady Europejskiej na kolejne 2,5 roku. Na początku lutego Donald Tusk, który na ten urząd został wybrany latem 2014 r., zadeklarował chęć kontynuowania dotychczasowej pracy.W sobotę resort spraw zagranicznych poinformował, że europoseł Jacek Saryusz-Wolski jest kandydatem polskiego rządu na stanowisko szefa Rady Europejskiej. Tego samego dnia Saryusz-Wolski został, na wniosek Schetyny, wykluczony z PO. W poniedziałek europoseł poinformował, że wystąpił z Europejskiej Partii Ludowej, której był wiceszefem. Pełna treść listu Beaty Szydło do szefów państw i rządów UEZdecydowałam się napisać ten list, ponieważ uważam, że partnerskie i równe relacje w ramach Zjednoczonej Europy wymagają jasnego nakreślenia powodów naszych decyzji i motywacji.Mój kraj, Polska, został w ostatnich miesiącach postawiony w bardzo nietypowej sytuacji. Przez wiele lat, na różnych forach politycznych, na ważne stanowiska międzynarodowe, konsekwentnie popieraliśmy przedstawicieli z bardzo różnych środowisk politycznych – z europejskiej chadecji, socjaldemokracji czy liberałów.  Mimo bardzo napiętych relacji politycznych zakładaliśmy, że tak może stać się i tym razem.Urzędujący Przewodniczący Rady Europejskiej zdecydował się wielokrotnie przekroczyć swój europejski mandat, używając autorytetu Przewodniczącego RE w ostrych sporach krajowych. Tak się stało m.in. w czasie, kiedy część opozycji blokowała metodami siłowymi prace demokratycznie wybranego parlamentu. Próba zablokowania przyjęcia budżetu była w polskich warunkach konstytucyjnych próbą obalenia rządu metodami pozaparlamentarnymi.Wyraźne poparcie tych działań ze strony Przewodniczącego RE było czymś niespotykanym.Uważamy, że naczelną zasadą sprawowania urzędu o charakterze międzynarodowym jest zasada neutralności politycznej wobec typowych dla demokracji sporów krajowych. Wiele miesięcy oczekiwaliśmy na poprawne ukształtowanie relacji polskiego rządu i Przewodniczącego RE. Bez skutku. Polityczna afiliacja Przewodniczącego RE nie jest żadnym usprawiedliwieniem.W środowisku międzynarodowym trzeba umiejętnie współpracować z osobami o różnym nastawieniu politycznym. Funkcja Przewodniczącego Rady Europejskiej wymaga szczególnie powstrzymywania się od ingerowania w polityczne sprawy poszczególnych państw członkowskich. Neutralność polityczna jest nadrzędną regułą, jaką osoby na tym stanowisku winny przestrzegać. Ktoś, kto tego nie potrafi i w sposób brutalny łamie tę zasadę nie daje rękojmi skutecznego i profesjonalnego wykonywania tej funkcji. Pan Przewodniczący Tusk nie wykazał należytej bezstronności. Wykorzystał swoją unijną funkcję do osobistego zaangażowania się w spór polityczny w Polsce. Takie działanie nie może spotkać się z naszą akceptacją. Nie możemy pozwolić na stworzenie takiego niebezpiecznego precedensu, gdy demokratycznie wybrany rząd państwa członkowskiego atakowany jest politycznie przez Przewodniczącego Rady Europejskiej. Myślę, że gdyby adekwatna sytuacja dotyczyła jakiegokolwiek innego kraju UE, reakcja byłaby równie jednoznaczna i zdecydowana.W tej trudnej sytuacji, w jakiej zostaliśmy postawieni, uznaliśmy, że odpowiedzialnym działaniem będzie przedstawienie nowego kandydata, który nie tylko sprosta temu zadaniu, ale także wniesie do Rady Europejskiej nową jakość działania, zaufanie i gwarancje przestrzegania zasad.Biorąc pod uwagę wszystkie wymienione powyżej kwestie, zdecydowaliśmy się zaproponować kandydaturę Jacka Saryusz-Wolskiego. Jest to osoba kompetentna, o ponad 40-letnim doświadczeniu eksperckim i politycznym w sprawach integracji europejskiej. Pochodzi spoza naszego obozu politycznego.Oprócz wielu oczywistych kwalifikacji na to stanowisko, Pan Jacek Saryusz-Wolski daje nam szansę na prawdziwe wcielenie w życie naszych własnych postanowień dotyczących odnowy i reformy projektu europejskiego. To dla Polski szczególnie ważne.Ewentualne przedłużenie mandatu Przewodniczącego RE wbrew stanowisku rządu kraju pochodzenia pozostaje w sprzeczności z międzyrządowym charakterem prac naszej Rady. Nawet w przypadku powołania członków Komisji Europejskiej, instytucji o czysto wspólnotowym charakterze, wybór dokonywany jest na podstawie „sugestii zgłaszanych przez Państwa Członkowskie” (art. 17 TUE). Mój kraj i reprezentowany przeze mnie rząd jest przekonany o doniosłej wartości integracji europejskiej dla naszego kontynentu. To wciąż może być najważniejszy europejski instrument budujący dobrobyt oraz bezpieczeństwo naszych państw i obywateli. Może, ale – dziś już to wiemy – nie musi.Projekt europejski przeżywa bezprecedensowy kryzys i jego odnowa wymaga świeżego spojrzenia na wiele spraw Unii Europejskiej. Mimo zróżnicowania politycznego i regionalnego potrzebujemy jedności i zachowania integralności UE.Potrzebujemy odważnej obrony, a nawet rozwinięcia wspólnego rynku, który pozostaje naczelnym mechanizmem wzrostu gospodarczego w Unii Europejskiej.Wobec rosnącej nieufności wielu europejskich narodów do projektu integracji, widzimy potrzebę lepszego określenia odpowiedzialności państw i parlamentów europejskich za przyszłość Unii.Potrzebujemy odnowy ambitnej polityki zagranicznej, obronnej i handlowej, by odgrywać podmiotową rolę w świecie, który nie zawsze jest wobec nas przyjazny. Widzimy to na naszej południowej i wschodniej granicy.Wobec niejasnej przyszłości projektu europejskiego, czego przejawem są mnożące się scenariusze dla UE, potrzebujemy otwartej politycznej debaty liderów państw europejskich o odnowie tego projektu. Nikt z nas tego obowiązku nie zdejmie. Nikt nas w tym nie zastąpi.Warunkiem koniecznym realizacji takiego planu jest wzajemne zaufanie, poszanowanie różnorodności i suwerenności państw członkowskich. Jeśli chcemy, by Unia Europejska była silniejsza, by mogła się rozwijać, by była bezpiecznym domem dla obywateli naszych państw, musimy ją naprawić i zmienić na lepsze. Musimy mieć odwagę, by te wyzwania i cele nazwać. Nie możemy się bać trudnych wyborów. Szanując nasze narodowe odrębności, musimy działać razem, a nie wbrew sobie. Tylko wzajemny szacunek i zaufanie, przestrzeganie zasad oraz prawdziwa chęć poprawy sytuacji przyniesie oczekiwane rezultaty. Musimy to wyzwanie podjąć wspólnie w imię odpowiedzialności za Europę.Takie intencje towarzyszą polskiemu rządowi przy zgłaszaniu kandydatury Pana Jacka Saryusz-Wolskiego.Z poważaniem,Beata SzydłoWarszawa, 7 marca 2017 r.",,
Nowy szef ABW. Żaryn: Duże doświadczenie zawodowe,– Na wniosek Prezesa Rady Ministrów Komisja ds. służb specjalnych pozytywnie zaopiniowała wniosek dot. zmian kadrowych w ABW. Procedura rozpoczęła w związku z rezygnacją złożoną przez Szefa ABW prof. Piotra Pogonowskiego. Nowym Szefem ABW ma zostać dotychczasowy Zastępca Szefa Krzysztof Wacławek – przekazał rzecznik ministra koordynatora służb specjalnych Stanisław Żaryn.,"Jak podał Żaryn, „Rezygnacja Prof. Pogonowskiego była planowana już wcześniej i wynikała z przyczyn osobistych”.  Piotr Pogonowski kierował ABW od listopada 2015 r. jako pełniący obowiązki jej szefa. W lutym 2016 r. objął funkcję szefa.  „Minister Koordynator Mariusz Kamiński bardzo wysoko ocenia prace prof. Piotra Pogonowskiego na stanowisku Szefa ABW oraz jego dokonania. Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego dzięki osobistemu zaangażowaniu Prof. Pogonowskiego stała się instytucją kluczową dla bezpieczeństwa RP. Dzięki działaniom Agencji oraz bardzo dobrym kontaktom międzynarodowym ABW zyskała także uznanie naszych zagranicznych partnerów” – podkreśla w komunikacie Żaryn. Jak podano, „Dotychczasowy Zastępca Szefa ABW (powołany w marcu 2019 roku) posiada duże doświadczenie zawodowe w rozpoznawaniu i zwalczaniu zagrożeń dla bezpieczeństwa oraz interesów ekonomicznych państwa. W ABW pełnił funkcję m.in. Dyrektora Departamentu Zagrożeń Strategicznych ABW, w którego powstaniu uczestniczył. W swojej służbie koncentrował się na rozpoznawaniu i zwalczaniu przestępstw godzących w gospodarkę narodową. Przed służbą w ABW K. Wacławek był funkcjonariuszem Centralnego Biura Antykorupcyjnego” – podkreśla Żaryn.  W komunikacie wyliczono wcześniejszą drogę zawodową Wacławka. „Pracował także m.in. w Najwyższej Izbie Kontroli, gdzie realizował kontrole dotyczące gospodarowania nieruchomościami i dużych inwestycji infrastrukturalnych. Od 2012 r. piastował stanowisko wicedyrektora Delegatury NIK w Bydgoszczy, a następnie w Olsztynie. W tym czasie odpowiadał za nadzór nad kontrolami oraz tworzeniem planów pracy tej instytucji. Krzysztof Wacławek ukończył Akademię Rolniczo-Techniczną w Olsztynie (ochrona środowiska) oraz Szkołę Główną Handlową w Warszawie (zarządzanie)” – czytamy.",,
Beata Szydło i Łukasz Szumowski będą gośćmi TVP Info,"Zapraszamy na wieczorną publicystykę do TVP Info. Zobacz, kto jeszcze będzie naszym gościem.",Popołudniowe pasmo publicystyczne o godzinie 18.30 rozpoczyna program „O co chodzi”. Gościem Krzysztofa Skowrońskiego będzie minister zdrowia Łukasz Szumowski.O godzinie 19.57 w „Gościu Wiadomości” Danuta Holecka spotka się z wicepremier Beatą Szydło.,,
Senat USA przesunął głosowanie ws. zawieszenia działalności rządu,"Zawieszenie działalności rządu USA, spowodowane nieuchwaleniem prowizorium budżetowego, będzie kontynuowane w poniedziałek. Senat USA przesunął głosowanie na godz. 12.00 czasu miejscowego (godz. 18.00 w Polsce) – poinformowała AP.","Działalność amerykańskiego rządu federalnego pozostaje zawieszona, ponieważ Kongres USA nie uchwalił ustawy budżetowej na bieżący rok finansowy. Nie zgodził się też na przedłużenie prowizorium budżetowego.Głosowanie nad projektem ustawy o finansowaniu rządu do 8 lutego zaplanowane było na poniedziałek na godz. 6, jednak zostało ono odroczone.Ostatnie zawieszenie działalności rządu miało miejsce w 2013 r.; trwało 16 dni.Tematy, które są poruszane podczas negocjacji dotyczą problemów związanych z emigracją, a także „zwiększonych wydatków na obronę, pomocy w przypadku katastrof naturalnych i innych ważnych spraw” – powiedział lider republikańskiej większości w Senacie Mitch McConnell. Prowizorium budżetowe wciąż nieuchwalone Prezydent USA Donald Trump w sobotę na Twitterze obarczył polityków Partii Demokratycznej winą za zawieszenie działalności rządu federalnego USA, do którego doszło w piątek o północy czasu miejscowego (6.00 w Polsce). „Demokraci są zdecydowanie bardziej zainteresowani nielegalnymi imigrantami niż naszą mocą militarną czy bezpieczeństwem na południowej granicy” - napisał.Zawieszenie działalności rządu federalnego USA nastąpiło w rezultacie nieuchwalenia przez Senat prowizorium budżetowego, które umożliwiało finansowanie rządu i instytucji federalnych przez kolejny miesiąc.",,
Wielka Brytania: Bez przełomu w negocjacjach partyjnych ws. brexitu,"Przedstawiciele brytyjskiego rządu i opozycyjnej Partii Pracy nie zdołali porozumieć się w czwartek ws. kompromisowych warunków wyjścia kraju z Unii Europejskiej. Jak podkreślono, rozmowy były „szczegółowe i produktywne”, ale nie doszło do przełomu.","Po stronie rządowej w negocjacjach brali udział de facto wicepremier David Lidington, ministrowie ds. brexitu Stephen Barclay i biznesu Greg Clark oraz szefowie dyscypliny partyjnej Julian Smith i kancelarii premier Gavin Barwell. Laburzystów reprezentowali członkowie gabinetu cieni, Keir Starmer i Rebecca Long-Bailey.Po zakończeniu 4,5-godzinnego spotkania, w którym uczestniczył także główny brytyjski negocjator Olly Robbins, przedstawiciele obu ugrupowań wydali krótkie komunikaty dla mediów, zaznaczając, że rozmowy były „szczegółowe i produktywne”.„Rząd i opozycja mają nadzieję spotkać się ponownie (w piątek), aby kontynuować pracę nad znalezieniem drogi naprzód, która pozwoli na zrealizowanie (woli wyrażonej) w referendum, mając świadomość o konieczności wykonania postępu przed nadchodzącą Radą Europejską” – powiedział rzecznik Downing Street.Partia Pracy dodała w oświadczeniu, że obie strony „kontynuują rozmowy i (...) planują spotkać się ponownie”. Liberalny dziennik „The Guardian” ujawnił, że przedstawiciele kancelarii premier May pracują nad projektem listu do lidera Partii Pracy, Jeremy'ego Corbyna, w którym podsumują dotychczasowy postęp w negocjacjach. Jedno ze źródeł zasugerowało, że w toku rozmów brano nawet pod uwagę przedstawienie posłom zasiadającym w Izbie Gmin propozycji zakładającej opcję przeprowadzenia drugiego referendum nad ostatecznym porozumieniem dotyczącym wyjścia z Unii Europejskiej.Z kolei Corbyn przekazał posłom swojego ugrupowania krótką notatkę - także opublikowaną przez gazetę - w której zaznaczono, że rozmowy dotyczyły również ewentualnych ustaleń celnych, zbieżności regulacyjnej ze wspólnym rynkiem UE, a także współpracy w zakresie polityki bezpieczeństwa. Wyzwaniem dla premier Theresy May jest znalezienie kompromisowego modelu, który byłby do zaakceptowania dla znacznej części jej własnej partii, która w ostatnich tygodniach wyrażała ostry sprzeciw wobec jej strategii. Podczas ubiegłotygodniowego orientacyjnego głosowania w Izbie Gmin za modelami zbliżonymi do tych sugerowanych przez Partię Pracy odpowiedziało się zaledwie 36 i 32 z 313 posłów Partii Konserwatywnej.Dodatkowym utrudnieniem dla trwających negocjacji jest fakt, że May zapowiedziała w ubiegłym tygodniu gotowość do rezygnacji ze stanowiska po wyjściu kraju z UE i pozostawienia rozmów na temat przyszłych stosunków z UE swojemu następcy. To jednak sprawia, że opozycja nie ma żadnych gwarancji, że ustalony w obecnych dyskusjach kompromisowy model nie zostanie zmieniony przez jej następcę.",,
Były burmistrz Nowego Jorku o Polsce: To jeden z najwspanialszych symboli wolności,"Mam wielki sentyment dla polskiej społeczności i dla Polski. To jeden z najwspanialszych symboli wolności, który obalił tyranię dzięki Solidarności. Przy wsparciu Ronalda Reagana, papieża Jana Pawła II, Margaret Thatcher zdarzył się cud, w który nikt nie wierzył – powiedział Rudolph Giuliani, były burmistrz Nowego Jorku, a także przyjaciel i osobisty prawnik prezydenta USA Donalda Trumpa.","Giuliani był gościem specjalnym balu Polonii w Miami. Jak mówił, ma nadzieję, że to, co stało się swego czasu w Polsce, zdarzy się kiedyś w Iranie. Dodał, że w pełni popiera Polskę. W ocenie Giulianiego nadzieją Europy jest obecnie Europa Wschodnia. Tymczasem Zachód – jak twierdzi – jest słaby i nie ma zamiaru wyzwalać Iranu. Zgodnie z tradycją, 48. bal Polonii w Miami rozpoczął się od poloneza. Tańczyli go między innymi minister w kancelarii prezydenta RP Adam Kwiatkowski, ambasador w Waszyngtonie Piotr Wilczek, ambasador w Rzymie Anna Maria Anders i honorowa konsul w Miami Blanka Rosenstiel. Marcin Gortat, który został wyróżniony za promocję Polski w USA powiedział, że bardzo cieszy się z odznaczenia. – Niewiele osób dostrzega to, co robimy w Stanach dla Polonii czy dla naszego kraju by przypomnieć naszą historię i kulturę – stwierdził Gortat. Drugi z laureatów - inżynier NASA Artur Chmielewski powiedział, że jego marzeniem jest, aby w przyszłości polska misja odkryła życie w kosmosie.",,
Debata Mateusz Morawiecki kontra Małgorzata Kidawa-Błońska? Premier odpowiada,"Jestem gotów dyskutować z każdym; sztaby wyborcze zadecydują, czy będzie debata, czy też szereg debat, bo jest wielu kandydatów z opozycji – powiedział w środę premier Mateusz Morawiecki pytany, czy byłby gotów debatować z kandydatką KO na premiera Małgorzatą Kidawą-Błońską.","We wtorek szef PO Grzegorz Schetyna ogłosił, że kandydatką KO na premiera jest Małgorzata Kidawa-Błońska, która będzie „jedynką” listy Koalicji w Warszawie. Schetyna będzie startować z pierwszego miejsca we Wrocławiu.– Widzę, że Grzegorz Schetyna zrejterował przed panem prezesem Jarosławem Kaczyńskim. (...) Spór dotyczy tego, czy będziemy mogli wdrażać program dla Polaków, który jest programem społeczno-gospodarczym przetestowanym, opartym o wiarygodność – powiedział Morawiecki w Polsat News.Premier pytany, czy jest w stanie debatować z Kidawą-Błońską  odpowiedział, że dla PiS „ważny jest program”. – A PO pokazuje co jakiś czas PR-owe sztuczki, jakieś sześciopaki, a z których nie wiadomo, co ma wynikać – zaznaczył. Na uwagę, że zostało na takie debaty mało czasu, premier powiedział, że PiS prowadzi „poważną kampanię z poważną ofertą dla Polaków”. – Jaka jest wizja Polski, do kogo ma należeć Polska. Do jakiejś grupy interesów czy grup interesów, jak było do tej pory, a część Polski wręcz do mafii VAT-owskiej, przestępców podatkowych czy do wszystkich Polaków? Na takie pytania będą odpowiadali Polacy 13 października i na takie pytania jestem oczywiście gotów odpowiadać, dyskutować – zaznaczył szef rządu.Dopytywany o ewentualną debatę z Kidawą-Błońską, Morawiecki powiedział: „Jestem gotów dyskutować z każdym. Natomiast przede wszystkim chcemy, by polityka była poważna, żebyśmy w poważny sposób podchodzili do problemów”. Szef rządu podkreślił, że PiS zaproponował swój program w wielu dziedzinach. – Tymczasem nasi poprzednicy w najszybszym tempie zadłużali Polskę, jeśli uwzględnić prywatyzację, zyski firm i przede wszystkim OFE – powiedział.",,
"„Dziękuję losowi, że obdarzył mnie mądrą żoną”. Miller o wyjeździe posłów PiS do Madrytu","– Każdego dnia dziękuję losowi, że obdarzył mnie mądrą żoną, która by czegoś takiego nigdy nie zrobiła – odparł Leszek Miller pytany o tzw. aferę madrycką posłów PiS. Pozytywnie wypowiadał się o liderze PiS, który domaga się wyrzucenia swoich współpracowników z partii. – Jarosław Kaczyński zareagował tak, jak każdy pewnie szef partii to by zrobił. Premier Kaczyński zdaje sobie sprawę, że to jest bardzo trudna sytuacja, chociażby w kontekście zbliżających się wyborów – podsumował b. premier i szef SLD w programie „Dziś wieczorem” w TVP Info.","Trzech posłów PiS, Adam Hofman, Mariusz Antoni Kamiński oraz Adam Rogacki, wyjechało służbowo do Madrytu 30 października w towarzystwie żon. O całej grupie stało się głośno w mediach, kiedy z  udziałem pań doszło do incydentu na pokładzie samolotu w drodze powrotnej. Według mediów małżonki polskich delegatów piły własny alkohol i nie reagowały na interwencje załogi samolotu. Media informowały ponadto, że wzięli oni kilkanaście tysięcy złotych zaliczki na podróż. Jej celem był udział w posiedzeniu Komisji Zagadnień Prawnych i Praw Człowieka Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy. Posłowie PiS mieli zgłosić wyjazd do  samochodem, ale w rzeczywistości polecieć tanimi liniami lotniczymi.Miller nie chciał wprost odpowiedzieć, czy szef PiS nie zareagował zbyt pochopnie zapowiadając wyrzucenie trzech posłów z partii. – Niech się o to martwi prezes Kaczyński. To są jego członkowie, jego partyjny aktyw. Ja się cieszę, że pochodzę od innej małpy – mówił. W poniedziałek komitet polityczny PiS ma podjąć decyzję na temat przyszłości trzech zawieszonych posłów.                                                teraz odtwarzaneMiller: ja się cieszę, że pochodzę od innej małpy SLD wchodzi do gry– Uważam, że to, co teraz można zrobić, robi się. Po pierwsze – zgłaszamy wniosek do prokuratury (…) i dwa – zwróciliśmy się z wnioskiem do marszałka Sejmu o audyt tak, żeby nie było wątpliwości, kto jak pracuje w delegacji polskiego parlamentu – mówił Miller. Szef Sojuszu nie ma też nic przeciwko, by skontrolować także inne delegacje polskich parlamentarzystów, nie tylko te do ZPRE. – Na razie chodzi o to, żebyśmy się dowiedzieli, co naprawdę nasi przedstawiciele robią w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy. Jak pan Sikorski zechce to rozszerzyć, proszę uprzejmie – wyjaśnił Miller na antenie TVP Info.Jak podały „Wiadomości” TVP1, SLD złoży w poniedziałek doniesienie do prokuratury w sprawie wyjazdu do Hofmana, Kamińskiego i Rogackiego. Śledczy mieliby zbadać, czy nie doszło do nadużyć finansowych oraz do poświadczenia nieprawdy przez posłów PiS.",,
Feministki blokowały pokaz nowego filmu Polańskiego,"Kilkadziesiąt feministek zablokowało w Paryżu przedpremierowy pokaz najnowszego filmu Romana Polańskiego „Oficer i szpieg”. – „Polański gwałciciel, winne kina” – skandowały aktywistki, które trzymały m.in. transparent z hasłem „Polański prześladuje kobiety”.","Około 40 aktywistek zablokowało wejście do kina „Le Champo” w Dzielnicy Łacińskiej Paryża, oskarżając reżysera i show business o prześladowanie kobiet i akceptowanie przemocy. Protestujący powoływali się na sprawę znanej francuskiej fotograf, Valentine Monnier, która 8 listopada w dzienniku „Le Parisien” oskarżyła Polańskiego o pobicie i gwałt, do których doszło w 1975 r. Monnier miała wówczas 18 lat. Prawnik reżysera odrzucił jej oskarżenia. Premiery najnowszego dzieła Polańskiego odbyły się również w innych paryskich kinach, m.in. na Polach Elizejskich, gdzie przybyli znani aktorzy, tacy jak Vincent Perez, Michael Youn czy Pierre Richard. Polański jest we Francji niezwykle ceniony. Francuskie feministki oskarżają branżę rozrywkową i polityków o hipokryzję, wskazując na przypadek aktorki Adele Haenel, która w zeszłym tygodniu oskarżyła reżysera Christophe'a Ruggię „o dotykanie i molestowanie seksualne”, gdy była nastolatką. Film „Oficer i Szpieg” (fr. „J’accuse”), nagrodzony m.in. nagrodą jury na festiwalu filmowym w Wenecji, opowiada historię francuskiego oficera żydowskiego pochodzenia Alfreda Dreyfusa, którego pod koniec XIX w. niesłusznie oskarżono o zdradę stanu i skazano na dożywocie w obozie karnym w Gujanie Francuskiej. W 1899 r. Dreyfus został przewieziony z powrotem do Francji i znów stanął przed sądem, który ponownie uznał go za winnego zdrady stanu i skazał na 10 lat więzienia. Wyrok wywołał tak wielkie oburzenie społeczne i wrzawę medialną, że zaledwie 10 dni później, 19 września nowy prezydent Francji Emile Francois Loubet ułaskawił Dreyfusa.„Afera Dreyfusa”, czyli spór o niesprawiedliwy wyrok i rehabilitację, jest we Francji niezwykle ważnym faktem historycznym, określanym jako pierwsza kampania nienawiści w mediach. O prawa Dreyfusa upominał się m.in. pisarz Emil Zola w słynnym artykule „J’accuse” (oskarżam), będącym podstawową lekturą m.in. dla przyszłych adeptów studiów dziennikarskich. Po publikacji „Le Parisien” aktor Jean Dujardin – w filmie Polańskiego odgrywający rolę Georges'a Picquarta, francuskiego oficera, sprawozdawcy pierwszego procesu Dreyfusa dla ministra wojny – odwołał w niedzielę swój przyjazd do telewizji TF1, a żona Polańskiego Emmanuelle Seigner, która również gra w filmie, odwołała zaplanowany na wtorek udział w programie telewizyjnym. 18 listopada na temat zarzutów przedstawianych Polańskiemu będą dyskutowali członkowie organizacji zrzeszającej ponad 200 filmowców. Środowisko twórcze zastanawia się nad stworzeniem kodeksu postępowania etycznego w przypadku twórców, którzy oskarżani są o przestępstwa, oraz nad stworzeniem procedury zawieszania członkostwa. Roman Polański, który uciekł ze Stanów Zjednoczonych w 1978 r., nadal jest tam ścigany za nielegalny seks z nieletnimi.",,
Sędzia Łączewski: pełnomocnictwo prezes TK nieważne,"Sędzia Wojciech Łączewski bezterminowo odroczył proces wytoczony Trybunałowi Konstytucyjnemu, ponieważ uznał, że obecne władze TK mogły zostać wybrane niezgodnie z prawem – poinformowało radio RMF FM. – Sądy cywilne nie mają kompetencji, by ocenić, czy wybór prezesa TK był prawidłowy – powiedział minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. – To, co wydarzyło się dziś w sądzie rejonowym, to rzecz niesłychana; w pełni zgadzam się z ministrem sprawiedliwości – skomentowała sprawę premier Beata Szydło. Według opozycji, decyzja sędziego to sygnał siły polskiego państwa prawa.","W piątek, warszawski sąd rejonowy, rozpatrując cywilną sprawę, wytoczoną przez osobę prywatną prezesowi TK o odszkodowanie, zawiesił ją bezterminowo. Sędzia Wojciech Łączewski powołał się na to, że musi on dbać o to, by Skarb Państwa był należycie reprezentowany w tym procesie. Pełnomocniczka TK w tej sprawie miała pełnomocnictwo podpisane przez prezes TK Julię Przyłębską.Sędzią przewodniczącym był Wojciech Łączewski, znany ze skazania Mariusza Kamińskiego. – Jest to naruszenie prawa, i to rażące – powiedział w piątek Ziobro na konferencji prasowej w Krakowie. – Sądy cywilne nie są władne oceniać, czy prezes sądu konstytucyjnego jest wybrany właściwie, czy nie, bo sądy cywilne są od rozstrzygania spraw cywilnych, tutaj mamy do czynienia z prawem publicznym, związanym z funkcjonowaniem instytucji publicznych państwa, opisanych w konstytucji – dodał Ziobro. Prokuratura Regionalna w Krakowie prowadzi śledztwo w sprawie podszywania się pod sędziego Wojciecha Łączewskiego. Media podawały w 2016 r., że miał on oferować w internecie pomoc osobie podszywającej się pod znanego dziennikarza w działaniach przeciw obecnemu rządowi. Jedna z gazet opublikowała rozmowy, jakie sędzia miał prowadzić w sieci pod nazwiskiem „Marek Matusiak” z internautą, który podszył się pod Tomasza Lisa. Sędzia miał się także zjawić na spotkaniu z tym internautą. O podszywaniu się pod jego osobę powiadomił prokuraturę sam sędzia. Czynności wyjaśniające co do zachowania Łączewskiego w tej sprawie prowadzi rzecznik dyscyplinarny sędziów sądów powszechnych przy Krajowej Radzie Sądownictwa. O zbadanie sprawy zwróciła się do rzecznika KRS oraz prezes Sądu Okręgowego w Warszawie. Sędzia Łączewski obecnie orzeka w wydziale cywilnym Sądu Rejonowego Warszawa-Śródmieście.",,
Węgry wygrały z KE w sprawie podatku od reklam,Węgry wygrały z Komisją Europejską przed Sądem UE w Luksemburgu w sprawie podatku od reklam. Sąd stwierdził nieważność decyzji KE uznającej niezgodność węgierskiego podatku od reklam z przepisami unijnymi dotyczącymi pomocy państwa.,"W czerwcu 2014 r. Węgry wprowadziły podatek od przychodów związanych z publikacją reklam. Podatnikami są podmioty gospodarcze, które publikują reklamy, czyli w szczególności gazety codzienne, media audiowizualne i podmioty zajmujące się rozlepianiem reklam. W listopadzie 2016 r. KE uznała, że podatek od reklam, obejmujący po pierwsze stawki progresywne, a po drugie przepisy przewidujące obniżenie tego podatku w postaci odliczenia przeniesionych strat w odniesieniu do przedsiębiorstw, które nie osiągnęły zysków w 2013 r., stanowi niezgodny z rynkiem wewnętrznym środek pomocy państwa, wprowadzony przez Węgry niezgodnie z prawem. Węgry wniosły do Sądu UE skargę o stwierdzenie nieważności decyzji KE. Sąd UE uznał, że racja leży w całości po stronie Budapesztu. Sąd UE (ang. General Court) wchodzi w skład Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej (TSUE) i jest sądem pierwszej instancji dla większości decyzji podejmowanych przez Komisję Europejską i inne instytucje i organy UE, we wszystkich dziedzinach, w których Unia ma kompetencje.",,
Kolejne chińskie miasta wprowadzają środki bezpieczeństwa w związku z epidemią koronawirusa,"Kolejne chińskie miasta wzmacniają środki ostrożności w związku z wybuchem epidemii koronawirusa. Władze 11-milionowego miasta Wuhan jako pierwsze ograniczyły ruch autobusów i metra, a także samolotów i pociągów. Leżące nieopodal ośmiomilionowe miasto Huanggang zastosowało podobny system bezpieczeństwa, wstrzymując transport publiczny.","O zamknięciu ruchu kolejowego zdecydowało też miasto Ezhou, graniczące z Wuhan na południowym wschodzie.  Wstrzymanie ruchu lądowego i powietrznego w Chinach związane jest milionami podróżujących wzdłuż kraju ze względu na zbliżające się obchody Chińskiego Nowego Roku.   Ponadto, półki w supermarketach w mieście Wuhan na wschodzie kraju opustoszały. Mieszkańcy starają się robić zapasy – wskazują lokalne media. Atrakcje turystyczne i hotele otrzymały polecenie zawieszenia działalności, a biblioteki, muzea oraz teatry odwoływały już wystawy i przedstawienia – podała państwowa agencja informacyjna Xinhua.  Telewizja publiczna w Huanggang również poinformowała o zawieszeniu systemu autobusowego i kolejowego. Zachęcano mieszkańców, aby nie opuszczali miasta. Zamknięte zostaną także kawiarnie i kina.",,
Tusk: Nie wykluczam startu w wyborach prezydenckich,"Były premier Donald Tusk zwierzył się, że nie wyklucza startu w wyborach prezydenckich  – informuje poniedziałkowy „Super Express”. Chodzi o wybory w roku 2025.","Dziennikarz „SE” na sobotnim spotkaniu w Warszawie zapytał Tuska, czy bierze pod uwagę swój start w kolejnych wyborach.   „Wszystko biorę pod uwagę. Oj, nawet jakieś bardzo czarne scenariusze, nawet i to, co może być za pięć lat, albo i to, kogo może nie być. Tak, biorę to pod uwagę” – cytuje wypowiedź Tuska „SE”",,
Francuzi zgadzają się na ograniczenie swobód w imię bezpieczeństwa. „Lewica mówi o priorytecie bezpieczeństwa”,Zamachy w Paryżu zmieniają podejście Francuzów do swobód obywatelskich. Są skłonni je ograniczyć w zamian za bezpieczeństwo codziennego życia. Takie poglądy deklaruje 84 proc. ankietowanych przez poważny ośrodek badania opinii publicznej Ifop.,"Socjologów zaskoczyły odpowiedzi świadczące o tym, iż nie ma żadnej różnicy między mieszkańcami wielkich miast, skupisk, w których łatwiej jest działać terrorystom, a małymi wioskami zagubionymi wśród pól. Jedni i drudzy, po ostatniej fali zamachów, w równym stopniu obawiają się terroryzmu. Zmieniają poglądyEksperci wyjaśniają to wpływem swoistego rodzaju „wirażu ideologicznego”. Lewica, która głosiła wolność i swobody dla wszystkich, w tym także dla imigrantów, teraz zaczęła mówić o priorytecie bezpieczeństwa. Trzy czwarte ankietowanych jest zdania, że te osoby, które znalazły się w policyjnych kartotekach jako podejrzane o radykalizację poglądów pod wpływem dżihadu, powinny trafić do więzienia.Do tej pory nie było to praktykowane. Francuskie służby specjalne wolały obserwować podejrzanych, by móc lepiej rozpracować ich siatki. 87 proc. Francuzów ma zaufanie do policji i do innych formacji służb specjalnych, w tym do jednostek antyterrorystycznych.",,
Grupa Wyszehradzka bez wspólnego kandydata na szefa KE,"Grupa V4 zgodziła się z ustaleniami poprzedniej Rady Europejskiej, która nie zaakceptowała żadnego z głównych kandydatów frakcji w Parlamencie Europejskim – poinformował premier Czech Andrej Babisz po roboczym spotkaniu z premierami Grupy Wyszehradzkiej.","– Mamy swoje konkretne wyobrażenie o kandydacie, ale pytanie pozostaje, jak uda nam się przekonać do niego innych – stwierdził, odmawiając podania nazwiska.– Kandydat na szefa KE nie powinien być uprzedzony do regionu – powiedział Babisz, odpowiadając na pytanie o wspólnego kandydata z Europy Środkowej. – Przede wszystkim przewodniczący KE powinien znać się na naszym regionie, nie powinien mieć przesądów (...), chociażby w sprawie naszych poglądów na migrację, politykę klimatyczną lub budżet – tłumaczył. Dodał, że V4 nie ma kandydata, którego chciałaby bronić za wszelką cenę. – Raczej mamy wyobrażenie o kandydatach, którzy by nas zadowolili, i sądzimy, że byliby obiektywni – zaznaczył czeski premier. Nie podał nazwisk.",,
„Podział PO na frakcje do fikcja”,"– Podział Platformy Obywatelskiej na zwalczające się frakcje jest legendą, a nie opisem stanu faktycznego. Jedyną racjonalną opozycją jest Leszek Miller – powiedziała w wywiadzie dla „Polska The Times” Joanna Kluzik-Rostkowską, posłanka PO.","Jej zdaniem Platforma łączy różne światopoglądy, co uważa za wartość. –  Generalnie podział Platformy na zwalczające się personalne frakcje jest czarną legendą, a nie opisem stanu faktycznego – powiedziała.–  Problemem polskiej polityki nie jest zróżnicowanie światopoglądowe w PO, tylko emocjonalne rozedrganie zarówno po prawej, jak i po lewej stronie sceny politycznej. Na prawo mamy Jarosława Kaczyńskiego, który dla utrzymania status quo coraz bardziej radykalizuje się w swoim konserwatyzmie, i Zbigniewa Ziobrę, który stara się go w tej dziedzinie przelicytować i wedrzeć pomiędzy PiS a prawą ścianę. Z drugiej strony mamy Palikota, który za cel obrał sobie przyklejenie się do lewej ściany. Mamy też Leszka Millera starającego się odbudować SLD w oparciu o zdrowy rozsądek – uważa Joanna Kluzik-Rostkowska.Pytana, czy chce, aby powstała alternatywa dla Platformy odpowiedziała, że nie. –  Ale chciałabym, żeby polityka była dziedziną bardzo racjonalnych, dobrze przemyślanych wyborów. Adwokaci diabła – a taką rolę pełni w demokracjach opozycja – są potrzebni. Pod warunkiem, że są racjonalni i rozsądni. Takiej opozycji Polsce życzę, ale na razie trzeba to raczej między bajki włożyć. Jedyny, który pozostawia mi skrawek nadziei, to Miller – powiedziała posłanka PO.",,
Grodzki powoła zespół do badania konstytucyjności ustaw. To wyłączna kompetencja TK,"Marszałek Senatu Tomasz Grodzki zapowiedział w Brukseli, że w kierowanej przez niego Izbie powstanie stały zespół, którego zadaniem będzie badanie zgodności z konstytucją ustaw trafiających do Senatu. Kontrola konstytucyjności stanowi zgodnie z art. 188 ustawy zasadniczej jest to kompetencja Trybunału Konstytucyjnego.","– Niedługo powołam stały zespół, wypracowujemy formułę, złożony z wybitnych polskich prawników do oceny konstytucyjności ustaw, które wpływają do Senatu. Zarówno tych, które wpłyną, jak i tych, które były w przeszłości – oświadczył powiedział w Brukseli marszałek Senatu. Grodzki przypomniał, że w Senacie została powołana grupa robocza złożona z konstytucjonalistów, posłów, senatorów i ekspertów po niedawnym orzeczeniu Trybunału Sprawiedliwości UE.  Jak tłumaczył, stało się to, by – jeśli będzie potrzeba skonstruowania nowej ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa – Izba Wyższa była gotowa i wyszła z odpowiednią inicjatywą.",,
Dmitrij Miedwiediew nie chce być prezydentem,"Dmitrij Miedwiediew nie chce drugi raz być prezydentem Rosji. Szef rządu powiedział o tym w dorocznym wywiadzie dla największych rosyjskich stacji telewizyjnych. Zapowiedział też, że partia Jedna Rosja, której jest przewodniczącym, jest gotowa poprzeć kandydaturę Władimira Putina.","Rosyjski premier podkreślił, że nie zamierza wycofywać się z życia publicznego, ale „w tym sezonie politycznym nie widzi siebie w roli kandydata na prezydenta”.  – Jeśli obecny prezydent Władimir Putin zgłosi swoją kandydaturę lub wyrazi zgodę, żebyśmy my go zgłosili, to bezwzględnie nasza partia będzie go w tym wspierać, ponieważ uważamy, że jest on prezydentem, który odnosi sukcesy kierując naszym państwem – oświadczył Dmitrij Miedwiediew. Szef rządu nie ujawnił, jaką decyzję podejmie w tej sprawie sam zainteresowany, ale oświadczył, że „już niedługo wszystko będzie wiadomo”.",,
"„Merkel chce politycznie zniszczyć Ciprasa”, „UE przestraszyła się własnego rozpadu”. Prasa o Grecji","To będzie bardzo ważny test zarówno dla Grecji jak i dla Unii Europejskiej –  tak wczorajsze porozumienie Aten z Unią Europejską komentują dzisiejsze gazety w Grecji. W komentarzach przewija się też wątek Niemiec. Greccy dziennikarze piszą, że Berlin chciał wyrzucić Ateny ze strefy euro, ale nie udało się to.","– Niemcy chciały za wszelką cenę wyrzucić nas ze strefy euro  –  tak pisze sympatyzująca z rządem centrolewicowa gazeta Ta Nea. Jej publicysta dodaje, że Grecji z pomocą przyszła Francja, która zapobiegła historycznemu błędowi. O niemieckim ministrze finansów, który chciał pozbyć się Grecji, pisze także opozycyjna, konserwatywna gazeta „Eleftheros Typos”. Dziennik podkreśla przy tym, że teraz Grecja będzie musiała „słono zapłacić za ostatnie miesiące katastrofalnych rządów Syrizy, które doprowadziły do wykolejenia się gospodarki”. Centroprawicowy dziennik „Ethnos” pisze z kolei o polu minowym, na jakim znalazł się premier Aleksis Cipras, który w Brukseli obiecał reformy, a w kraju musi zmierzyć się z buntem w szeregach własnej partii. Opiniotwórczy dziennik „Kathimerini” podkreśla, że porozumienie Aten z Brukselą będzie miało konsekwencje na długie lata. – Grecki problem mógł zatruć cały europejski system. Jeśli teraz nie uda się rozwiązać problemu Grecji, pod znakiem zapytania staną fundamenty idei zjednoczonej Europy – dodaje gazeta. „Merkel chce politycznie zniszczyć Ciprasa” Decyzja eurolandu, by rozpocząć negocjacje z Grecją ws. nowego pakietu pomocowego oznacza, iż „populistyczna kanclerz” Niemiec Angela Merkel chce zniszczyć politycznie greckiego premiera Aleksisa Ciprasa – pisze z kolei węgierski „Magyar Nemezet”. Strefa euro postawiła Grecji twarde warunki dotyczące reform, a podjęcie rozmów uzależniła od zaaprobowania tego planu przez grecki parlament, który ma się tym zająć w środę.  – Cipras się przeliczył i teraz wykorzystują to ci, którzy – choć nie wypowiadali tego otwarcie - od pierwszej chwili dążyli do zniszczenia go politycznie, przede wszystkim Niemcy – pisze „Magyar Nemezet”. Zdaniem tego dziennika, „w Berlinie - gdzie Cipras jest opatrywany przez media wyłącznie atrybutami populizmu, marksizmu i prawicowego populizmu – Angela Merkel od lat prezentuje w kwestii Grecji populizm najczystszej wody”. Węgierski dziennik wyraża przekonanie, że poniedziałkowe porozumienie strefy euro w sprawie Grecji miało służyć tylko chwilowemu uspokojeniu rynków. – Rząd Ciprasa może trochę odetchnąć, zanim zdecyduje, kiedy przystawić sobie pistolet do głowy. A gdy broń wypali, będzie temu towarzyszył cichy, pełen współczucia aplauz Berlina. A później – choćby potop, z Grexitem albo bez, na scenę wkroczy Rosja albo pojawi się inny, nieoczekiwany scenariusz"" – pisze „Magyar Nemezet”. UE przestraszyła się własnego rozpadu Unijni przywódcy przestraszyli się nie tyle Grexitu (wyjścia Grecji ze strefy euro), ile rozpadu UE. Zgodzili się na porozumienie w obawie przed początkiem reakcji łańcuchowej, którą nie potrafiliby sterować – ocenia natomiast we wtorek bułgarski dziennik „Sega”. Po raz pierwszy po II wojnie światowej pojawiła się głęboka rozbieżność między Niemcami a Francją, krajami, których historyczne porozumienie przekształciło się w Unię Europejską. Francja opowiedziała się kategorycznie przeciw wyjściu Grecji ze strefy euro, ponieważ dopatrzyła się odrodzenia niemieckiego dyktatu w Europie, a na takie próby Paryż reaguje impulsywnie - stwierdza komentator Swetosław Terzijew.  Grecki kryzys mógł rozsadzić UE Według niego niemiecka kanclerz Angela Merkel, która zjednoczyła wokół siebie północne kraje, w odpowiednim czasie zdała sobie sprawę, że dosypuje piasku do francusko-niemieckiego silnika, a bez jego zsynchronizowanej pracy UE rozpadnie się i przekształci się w coś w rodzaju strefy wolnego handlu. Jak pisze Terzijew, Grecja z jej długiem była tylko zapalnikiem, który groził wysadzeniem fundamentów Unii Europejskiej. Odwołanie szczytu Rady Europejskiej było sygnałem, że kryzys można było opanować wyłącznie w ramach euro strefy. UE, która jest projektem niedokończonym, po każdym kryzysie zwykle nasila federalizację, dając wspólnym instytucjom dodatkowe upoważnienia. Lekiem po greckim kryzysie powinno być nasilenie integracji – uważa komentator.",,
Biskup polowy: Wojskowi kapelani ważni dla budowania silnej armii,"Fundamentem silnej armii jest żołnierz zmotywowany do największych poświęceń, w budowaniu tego fundamentu wielką pomoc stanowią kapelani głoszący słowo Boże i towarzyszący żołnierzom na polu walki – powiedział w katedrze polowej Wojska Polskiego biskup polowy Józef Guzdek.","Z udziałem prezydenta Andrzeja Dudy w katedrze w Warszawie trwają obchody 100. rocznicy powołania Biskupstwa Polowego w Polsce.Bp Guzdek akcentował, że powołanie to było możliwe, „dzięki harmonijnej współpracy i wzajemnemu zrozumieniu polskiego państwa, ówczesnej generalicji i Kościoła”. – Wszyscy oni rozumieli, że w trosce o zachowanie odrodzonej ojczyzny niezwykle ważna jest siła miecza, silna armia, żołnierz dobrze uzbrojony i wyszkolony, ale jeszcze ważniejsza jest siła ducha – wskazał.Fundamentem silnej armii – jak podkreślał – jest żołnierz zmotywowany do największych poświęceń, a w budowaniu tego fundamentu wielką pomoc stanowią kapelani głoszący słowo Boże i towarzyszący im na polu walki.– Dlatego gromadzimy się na mszy świętej sprawowanej w intencji naszej ojczyzny, wojska polskiego, a szczególnie duszpasterstwa wojskowego w setną rocznicę ustanowienia biskupstwa polowego i powołania pierwszego biskupa polowego. Z wdzięcznością przyjmuję obecność wszystkich zgromadzonych w katedrze – dodał.",,
Szwecja: Muzułmanie będą mogli wzywać do modłów z meczetu,Związek Muzułmanów w mieście Växjö w Smalandii na południu Szwecji będzie mógł wzywać do modłów z meczetu – poinformowała we wtorek szwedzka policja. Sprawa budziła wcześniej kontrowersje.,"Zezwolenie dotyczy umieszczenia na budynku meczetu głośników, z których w każdy piątek o godz. 13 rozbrzmiewać będzie wezwanie muezina do modłów. Według określonych przez policję wytycznych poziom natężenia dźwięku nie powinien przekraczać 45 decybeli w pomieszczeniach mieszkalnych oraz 110 decybeli na zewnątrz budynków.              Szwedzka policja zastrzega w komunikacie, że wydając pozytywną decyzję wzięła pod uwagę jedynie przepisy dotyczące porządku publicznego oraz prawo lokalne. – Inne poglądy na tę sprawę, w tym treść wygłaszanych komunikatów, nie zostały uwzględnione, gdyż policja przestrzega zasady neutralności. Przedmiotem naszego postępowania było jedynie rozpowszechnianie jako takie, czyli wezwanie modlitewne za pomocą głośników – wyjaśnia policja w Växjö.",,
"Wojna zapomniana – na wschodzie Ukrainy wciąż niemal codziennie ginie czyjś syn, brat, mąż","To już trzeci Dzień Niepodległości, który Ukraina świętuje, nie mając kontroli nad częścią swojego terytorium. Mimo zapewnień prezydenta Petra Poroszenki, że i w Donbasie, i na Krymie jeszcze zawisną ukraińskie flagi, nic tego nie wieszczy. Wciąż tląca się na wschodzie Ukrainy wojna stała się już wojną zapomnianą, choć ostatnie dwa miesiące to najgorętszy okres od roku.","Ukraińskie Ministerstwo Obrony od trzech lat codziennie informuje o liczbie ofiar i liczbie ostrzałów na wschodzie Ukrainy. Publikuje też mapy obrazujące sytuację na froncie. „Walka trwała 40 godzin”  - O 5 rano terroryści przekroczyli linię demarkacyjną i przesunęli się w kierunku naszych pozycji obronnych. Zaczęli budować umocnienia 80 metrów od naszych. Rozpoczęła się walka, która trwała 40 godzin. W rezultacie wojska operacji antyterrorystycznej zabiły 3 bojowników i przechwyciły ich broń, nie odnosząc przy tym żadnych strat – mówił na wtorkowym briefingu rzecznik operacji, płk Andrij Łysenko. Chodziło o przemysłową część Awdijiwki, niegdyś prawie czterdziestotysięcznego miasta położonego zaledwie 6 kilometrów od Doniecka. W nocy z wtorku na środę ostrzelana została tamtejsza stacja kolejowa. Ruch pociągów do Awdijiwki został wstrzymany. Jedną z miejscowości, w której najczęściej dochodzi do wymiany ognia jest Szyrokino, wieś nad Morzem Azowskim, bój o którą toczy się od marca 2015 roku. Obecni tam dziennikarze publikują w internecie filmy z intensywnych nocnych ostrzałów.Codziennie mowa jest jednak o co najmniej kilkunastu miejscowościach, na które spadają pociski. Kijów poinformował, że w ciągu ostatniej doby pozycje jego sił były atakowane 48 razy. Ukraińska armia przekazała też, że w okolicach Marinki znaleziono kryjówkę, w której przechowywane były 2 tony środków wybuchowych. „Ostrzelane przedszkola”  Separatyści nie pozostają dłużni. Za pośrednictwem stworzonej przez siebie agencji informacyjnej i mediów społecznościowych też codziennie raportują o strzałach swojego terytorium, między innymi przedmieść Doniecka. Mowa jest o ostrzelanych przedszkolach i kopalniach, o stratach wśród ludności cywilnej. Szpiedzy z OBWE O tym, że sytuacja w ciągu ostatnich kilkunastu dni zaostrzyła się także w obwodzie ługańskim poinformowała OBWE. Według niej liczba naruszeń zawieszenia broni podwoiła się w stosunku do wcześniejszego okresu. Obserwatorzy organizacji zostali zatrzymani 22 sierpnia na punkcie kontrolnym separatystów w Łukowe, 70 kilometrów na południe od Doniecka. Ich samochody zostały dokładnie przeszukane, mimo że mandat ich działalności stanowi, że nie wolno tego robić. Dwóch członków misji stwierdziło, że od agresywnie nastawionego uzbrojonego mężczyzny, który przeprowadzał przeszukanie, czuć było alkohol. Separatyści twierdzili, że szukają sprzętu szpiegowskiego.  Koniec mińskich porozumień?  – Porozumienia z Mińska w żaden sposób już nie działają – powiedział na antenie ukraińskiego 5 Kanału pierwszy prezydent Ukrainy Leonid Krawczuk. Ocenił, że na początku odegrały pozytywną rolę, bo stworzyły możliwość rozpoczęcia rozmów pokojowych. Jego zdaniem w tej chwili porozumienia wyczerpały już jednak swoją formułę i potrzebne są nowe propozycje, by uregulować sytuację na wschodzie kraju i zakończyć konflikt. Żaden z uczestników rozmów w Mińsku nowego rozwiązania nie zaproponował. Nie wiadomo też, kiedy miałoby dojść do kolejnych rozmów na szczycie w sprawie Ukrainy. Błękitne hełmy w Donbasie?  Kijów przygotował dokumenty, które miałyby pozwolić na wysłanie do Donbasu sił pokojowych ONZ. – Mamy projekty dokumentów, które wymagają jedynie zatwierdzenia. I o stworzeniu specjalnego biura misji w Kijowie, i o specjalnym przedstawicielu sekretarza generalnego ONZ. Mamy tylko nadzieję, że następny sekretarz generalny będzie odnosił się do nas bardziej poważnie – powiedział Władimir Jelczenko, przedstawiciel Ukrainy przy ONZ. Ukraińskie propozycje nie mają jednak szans na realizację bez zgody Rosji, która dysponuje prawem weta w Radzie Bezpieczeństwa ONZ.",,
Ameryka w szoku po tragicznej śmierci Kobe Bryanta,Nagła śmierć koszykarskiej legendy Koby'ego Bryanta wstrząsnęła w niedzielę Stanami Zjednoczonymi. O tragicznym wypadku helikoptera z koszykarzem na pokładzie obszernie informują gazety; do licznych kondolencji ze świata sportu dołączają politycy.,"„To straszna informacja!” – napisał na wieść o śmierci legendy NBA prezydent USA Donald Trump. Jego poprzednik w Białym Domu, Barack Obama, ocenił z kolei, że Bryant „był legendą na boisku” i zaczynał właśnie  drugi etap swojego życia poza koszykarskim parkietem. O śmierci Bryanta mówił też na wiecu w Iowa były wiceprezydent USA Joe Biden, który ubiega się o prezydencką nominację Demokratów. Uznał on, że odejście byłego koszykarza Los Angeles Lakers „powoduje, że uświadamiasz sobie, że liczyć trzeba każdy dzień”. Swoje kondolencje w mediach społecznościowych zamieścił m.in. premier Izraela Benjamin Netanjahu, który w poniedziałek ma spotkać się z Trumpem w Waszyngtonie.  Portale największych amerykańskich gazet na pierwszych stronach obszernie informują o katastrofie helikoptera, w której według doniesień oprócz Bryanta zginęła jego córka Gianna oraz siedem innych osób. „Washington Post” pisze, że śmierć byłego koszykarza „wykracza poza świat sportu”. Redakcja „Los Angeles Times” zadecydowała, że zamieszczone przez nią artykuły o Bryancie będą bezpłatne.  Po tragicznych doniesieniach przed halą Staples Center w Los Angeles zgromadzili się fani „Czarnej Mamby”. Ubrani w purpurowe i złote barwy „Jeziorowców”, modlili się i składali kwiaty. Podczas niedzielnych meczów NBA publiczność wznosiła okrzyki „Kobe!”. Spotkanie San Antonio Spurs-Toronto Raptors drużyny specjalnie rozpoczęły od błędów 24 sekund. Z tym właśnie numerem w barwach Lakers grał Bryant. Za tym przykładem poszła większość zespołów rozgrywających tego wieczora swoje spotkania.   We wtorek „Jeziorowcy”, z którymi całą karierę w NBA związany był Bryant, zmierzą się w Los Angeles w prestiżowym pojedynku z lokalnymi Clippersami. Zespoły te uznawane są za faworytów do wygrania całej ligi w tym sezonie.  Pod koniec grudnia Bryant oglądał z trybun, w towarzystwie Gianny, mecz Lakersów z Dallas Mavericks. W internecie popularnością cieszył się film z tego spotkania, pokazujący jak ojciec, gestykulując, tłumaczył nastolatce tajniki koszykówki.",,
Arkady Fiedler. Konstruktor wizji świata kilku pokoleń Polaków,"125 lat temu, 28 listopada 1894 roku, urodził się Arkady Fiedler, popularny pisarz i podróżnik. Jest autorem 32 książek, które zostały przetłumaczone na ponad 20 języków i sprzedane w ponad 10 milionach egzemplarzy na całym świecie, w tym „Ryby śpiewają w Ukajali” czy „Kanada pachnąca żywicą”.","W czasie II wojny światowej był żołnierzem Polskich Sił Zbrojnych na Zachodzie i brał udział w bitwie o Anglię. Z tego czasu pochodzi słynna książka reportaż „Dywizjon 303”.  Urodził się w Poznaniu. Był synem Antoniego Fiedlera, znanego poznańskiego poligrafa i wydawcy. Po latach pisarz mówił, że to właśnie ojciec ukształtował jego osobowość i rozbudził w nim zainteresowanie przyrodą. – Uczył mnie kochać rzeczy takie, obok których inni ludzie przechodzili obojętnie – wspominał.  W jednej z audycji Polskiego Radia Arkady Fiedler przyznał, że o dalekich podróżach marzył już w dzieciństwie. „Już jako chłopiec marzyłem o puszczy Amazońskiej i o lasach Kanadyjskich i o ludziach w tych puszczach żyjących”.   Arkady Fiedler odbył 30 wielkich wypraw i podróży przyrodniczych. Do każdej przygotowywał się starannie: studiował mapy i atlasy, czytał książki, korespondował z Polonią. W ostatnią podróż, statkiem do portów Afryki Zachodniej, wyruszył, mając 86 lat. Jeszcze na kilka lat przed śmiercią planował kolejną wyprawę – do wschodniej Syberii. Zastanawiał się jednak, czy wiek i siły mu na to pozwolą.  Pisarz zmarł w 1985 roku, w wieku 90 lat. Dziś przywiezione przezeń z wypraw eksponaty można oglądać w Muzeum Arkadego Fiedlera w Puszczykowie pod Poznaniem. Placówkę w 1974 roku otworzył sam podróżnik. Dziś dbają o nią jego synowie Arkady i Marek.",,
FBI podsłuchiwało byłego szefa sztabu Trumpa. Operacja z Ukrainą w tle,"Agenci FBI podsłuchiwali byłego szefa sztabu wyborczego USA Donalda Trumpa – Paula Manaforta. Telewizja CNN wskazała, że Manafort był podsłuchiwany dwa razy, w obydwu wypadkach zakończono podsłuch z powodu braku dowodów.","Stacja podała, że Manaforta podsłuchiwano w ramach śledztwa w sprawie prac waszyngtońskich firm konsultingowych dla ukraińskich polityków.Różne źródła ze środowiska wywiadowczego potwierdziły CNN, że Manafort był inwigilowany zgodnie przepisami ustawy o wywiadzie zagranicznym z 1978 roku (The Foreign Intelligence Surveillance Act). Prawo amerykańskie zabrania inwigilacji obywateli Stanów Zjednoczonych bez pozwolenia specjalnego tajnego sądu (FISA Court).Brak dowodówPodsłuch został zakończony w 2016 roku z powodu braku dowodów przeciwko Manafortowi. Jednakże pod koniec ubiegłego roku tajny sąd wydał kolejne pozwolenie na inwigilację byłego szefa sztabu, które pozostawało w mocy do pierwszych miesięcy tego roku. Nie wiadomo, czy rozmowy pomiędzy prezydentem a Manafortem zostały podsłuchane.Polityczna i biznesowa aktywność Manaforta z Rosjanami oraz Ukraińcami jest od kilku miesięcy pod lupą śledczych prowadzących dochodzenia w sprawie ingerencji Rosji w zeszłoroczne wybory prezydenckie.Pod koniec lipca agenci FBI przeszukali jego dom, odbyło się to bez ostrzeżenia, a podczas przeszukania zabrano bliżej nieokreślone dokumenty oraz materiały. Manafort zeznawał na początku sierpnia przed komisją ds. wywiadu Senatu USA ws. kontaktów z rządami obcych państw. Podejrzane kontaktyManafort pracował dla prezydenta pomiędzy majem a sierpniem 2016 roku jako szef jego kampanii wyborczej. Zgodnie z informacjami stacji CNN sąd wydał zgodę na inwigilację Manaforta, ponieważ śledczy FBI zorientowali się, że były kontakty pomiędzy współpracownikami Trumpa i przedstawicielami rządu rosyjskiego. Zezwolenie na inwigilację miało zostać wydane już po zakończeniu przez Manaforta pracy dla ówczesnego kandydata Republikanów.Prezydent już w kwietniu bieżącego roku pisał na Twitterze, że poprzedni prezydent Barack Obama wydał funkcjonariuszom wywiadu polecenie założenia podsłuchu w Trump Tower na Manhattanie w Nowym Jorku. Wcześniej w tym roku resort sprawiedliwości poinformował, że nie ma na to dowodów.Senator Dianne Feinstein z Partii Demokratycznej powiedziała w niedzielę, że jest „prawdopodobne”, iż komisja sprawiedliwości Senatu USA wezwie Manaforta. „New York Times” podał w poniedziałek, że prokurator specjalny Robert Mueller planuje przedstawić Manafortowi akt oskarżenia.",,
KE nie odwoła sie od decyzji w sprawie gazociągu OPAL,Komisja Europejska nie będzie odwoływała się od wrześniowego orzeczenia sądu UE w sprawie Gazociągu OPAL - poinformowało w Brukseli źródło unijne. Czas na zgłoszenie apelacji mija właśnie w piątek.,"Sąd UE zakwestionował we wrześniu decyzję Komisji z 2016 r. w sprawie wykorzystania gazociągu OPAL, czyli lądowej odnogi gazociągu Nord Stream z Rosji do Niemiec przez Morze Bałtyckie. Decyzja sądu była zgodna z pozwem, który przeciwko decyzji KE złożył polski rząd i spółka PGNiG.W 2016 r. Komisja zgodziła się na rozszerzenie wykorzystywania OPAL-u przez rosyjski koncern Gazprom, który dotąd miał prawo do wykorzystania połowy mocy gazociągu. Polska sprzeciwiła się takiemu rozszerzeniu, argumentując, że postanowienie KE jest niekorzystne dla jej bezpieczeństwa energetycznego.",,
Lubawski: Wynik przyjmuję z pokorą,"Wynik przyjmuję z pokorą, dziękuję tym wszystkim, którzy głosowali na mnie, ale przede wszystkim dziękuje tym, którzy byli blisko mnie po pierwszej turze – powiedział Wojciech Lubawski komentując sondaż, z którego wynika, że w II turze wybory prezydenta Kielc wygrał europoseł Bogdan Wenta. Według sondażu Ipsos na Wentę głosowało 64 proc. wyborców, na Lubawskiego – 36 proc.","Lubawski, sprawujący od 2002 r. urząd prezydenta Kielc, po ogłoszeniu sondażowych wyników II tury wyborów podziękował wszystkim, którzy wspierali go podczas kampanii wyborczej.„Bardzo dziękuję również PiS, bo zarówno pan prezes, pan premier, pani wicepremier Beata Szydło, pani Beata Kempa (minister ds. pomocy humanitarnej), to są ludzie, którzy bezpośrednio mnie popierali, za to jestem im wdzięczny” – mówił Lubawski. Za kilkunastoletnią współpracę podziękował także swoim zastępcom w kieleckim ratuszu, którzy w tym czasie – jak podkreślił – włożyli niezwykle dużo wysiłku w to, żeby w Kielcach było lepiej. Podkreślił, że nie jest zaskoczony wynikiem sondażu, gdyż spodziewał się, że „może być podobnie”. „Zarzucano mi, że w pierwszej turze zbyt może zaangażowałem się finansowo, organizacyjnie, ale myślę, że kampania to jest rzecz absolutnie nie mająca wielkiego wpływu na wynik wyborów” – dodał Lubawski. Zaznaczył, że jego przegrana w II turze wynika przede wszystkim z „chęci zmiany” w Kielcach.  „Ja w 2002 r. też wychodziłem z tym, że chciałem zmienić urzędującego prezydenta i ludzie mnie poparli. Teraz popierają kogoś, kto obiecał im dużo więcej, takie są prawa demokracji” – powiedział Lubawski. „Wszystko to, co robiłem wynika z tego, że po prostu kocham Kielce. Na przyszłość mogę się tylko modlić o to miasto, bo to potrafię. Reszta nie jest już w moich rękach” – dodał. Poinformował również, że wycofuje się z publicznej aktywności. Pierwsza tura wyborów W pierwszej turze wyborów Wenta (KWW Projekt Świętokrzyskie Bogdana Wenty) uzyskał najwięcej głosów – 32 913 (37,62 proc.), na Lubawskiego (KWW Porozumienie Samorządowe Wojciech Lubawski) głosowały 25 552 osoby (29,20 proc.). Pozostali kandydaci uzyskali: Piotr Liroy-Marzec (Komitet Wyborczy Wyborców Wolność w Samorządzie) – 14 016 głosów (16,02 proc.), Artur Gierada (Komitet Wyborczy Wyborców Platforma Obywatelska.Nowoczesna Koalicja Obywatelska) – 6 503 głosy (7,43 proc.), Krzysztof Adamczyk (Komitet Wyborczy Polskie Stronnictwo Ludowe) – 3 899 głosów (4,46 proc.), Marcin Chłodnicki (Komitet Wyborczy Wyborców SLD Lewica Razem) – 3 609 głosów (4,12 proc.), Arkadiusz Jelonek (Komitet Wyborczy Wyborców „Bezpartyjni Samorządowcy”) – 1 001 głosów (1,14 proc.). W ostatnich trzech wyborach na prezydenta Kielc Lubawski został wybrany już w pierwszej turze – w 2014 r. zdobył 55,69 proc. głosów, w 2010 r. 58,66 proc., a w 2006 r. – 71,98 proc. głosów. W 2002 r. w drugiej turze pokonał urzędującego wówczas prezydenta Włodzimierza Stępnia (SLD).",,
"Jajka, tweety i zapałki [OPINIA]","Premier Mateusz Morawiecki wygłosił exposé i uzyskał w sejmie wotum zaufania, ministrowie na razie zostali ci sami. Beata Szydło wreszcie doczekała się kilku słów uznania, obejmując równocześnie fotel wicepremiera, co powinno choć trochę naprawić nadszarpnięte relacje Prawa i Sprawiedliwości z własnymi wyborcami. Sondaż, wobec którego zalecałbym daleko idącą ostrożność, dał partii rządzącej 50 proc. poparcia. Na pewno wynika z niego jednak, że PiS nadal nie zagraża utrata wyborców na rzecz partii opozycyjnych.","Gdy pomału kończy się walka o reformę sądownictwa i nową ordynację wyborczą (ta ostatnia zresztą zmierza do rezygnacji z części pierwotnych założeń, co jest ukłonem w stronę opozycji, zwłaszcza spod znaku Kukiz’15), opozycja próbuje wywalczyć dla siebie miejsce w przestrzeni publicznej. Coraz częściej niestety w jak najbardziej dosłownym znaczeniu tego słowa.W ostatnim czasie właściwie codziennie docierały do nas informacje o napaściach na biura parlamentarzystów Prawa i Sprawiedliwości. Na ogół polegających na obrzuceniu placówek farbą, jednak w jednym przypadku doszło do podpalenia. W okolicach parlamentu dochodziło do werbalnej przemocy, ale na niej się nie skończyło, w zeszły piątek w stronę kawalkady aut poleciały również jajka. Rzucająca nimi pisarka i badaczka Gombrowicza, Klementyna Suchanow, zatrzymana zgodnie z procedurami przez policję, kreowana jest na symbol oporu społeczeństwa i opresji państwa, tak, jakby gdzieś indziej na świecie tego typu zachowania były tolerowane. Zwłaszcza w wykonaniu ludzi pióra. Sama Suchanow zapowiada, że na jajkach wcale nie musi się skończyć i ktoś w końcu rzuci kamieniem. Chętnych do słuchania nie brakuje. Pojawiają się rytualne już porównania do stanu wojennego, przy czym okazuje się, że rządzący dziś Polską są o wiele gorsi od generała Jaruzelskiego, człowieka nie tylko honoru, jak przez lata uczyło nas środowisko najbardziej wpływowego dziennika III RP, lecz i prawa, jak dziś pisze Tomasz Lis. W tym kontekście warto wspomnieć kolejny raz postać pułkownika Adama Mazguły, żołnierza LWP, stan wojenny określający „wydarzeniem kulturalnym”. Mazguła do tego stopnia opatrzył nam się na opozycyjnych demonstracjach, że nikt nie pamięta już, że rok temu przywódcy opozycji próbowali się od tej ponurej postaci odcinać. Nowoczesna w specjalnym liście apelowała na przykład, by pułkownik wycofał swoje nazwisko z listy podpisów pod apelem opozycji o udział w antyrządowych protestach 13 grudnia 2016 roku. Grzegorz Schetyna nazwał podpis Mazguły pod apelem „nieporozumieniem”. A jednak to PRL-owski wojskowy okazał się być mocniejszy. Apele nie tyle zignorował, co wręcz wyśmiał i nigdy więcej nie był już przez nikogo niepokojony. Rok później może więc dzielić się na Twitterze refleksją „Obudziłem się rano 13 grudnia, też nie ma teleranka i pełzający stan wojenny trwa.” Zimowe zgromadzenia przeciwników zmian w sądownictwie są mniej liczne zarówno od zeszłorocznych,  jak wakacyjnych protestów. Czasem, o czym piszą sami politycy, pojawia się na nich jedna osoba. Gdy jest ich trochę więcej, uczestnicy nadrabiać próbują hałasem i agresją. Nie wydaje się jednak, by udawało im się odzyskiwać ulice, na co sami narzekają często w wewnętrznych dyskusjach w opozycyjnych grupach internetowych. Prowadzi to do kuriozalnych sytuacji, takich, jak odtwarzanie pod Sejmem nagrań audio z protestu, który odbył się innego dnia. Nie lepiej dzieje się jednak w internecie. Jeszcze przed przegranymi wyborami parlamentarnymi, podczas spotkania klubu PO w Jachrance, ówczesna premier Ewa Kopacz deklarowała zatrudnienie hejterów, mających odbić stracone już dla PO media społecznościowe. Jak wiemy, do jesieni 2015 internetu odzyskać się nie udało. Nie brakuje jednak bardzo agresywnych, nie stroniących od wulgaryzmów i obrażania rozmówców użytkowników. Co ciekawe, często są oni w zaszczytnym gronie obserwowanych przez znanych polityków Platformy. Niektórym z nich udaje się też, oczywiście przypadkowo, spotykać na brukselskich ulicach Donalda Tuska bez obstawy i zrobić sobie zdjęcie, które natychmiast pojawia się na Twitterze i sprzyjających szefowi Rady Europy portalach. Wówczas pojawia się też obowiązkowa informacja o wydatkach na ochronę Jarosława Kaczyńskiego, chętnie przywołuje się też środki bezpieczeństwa, jakie towarzyszą miesięcznicom smoleńskim. Oczywiście bez skojarzenia ich obecności z agresywnymi kontrdemonstracjami. Symbioza polityków z trollami przejawia się też w udostępnianiu przez tych drugich memów, które często obok niskiego lotu żartów z przeciwników politycznych są również kpiną z religii. Tak, jak Róża Maria Barbara Gräfin von Thun und Hohenstein, na której profilu na Twitterze zobaczyć mogliśmy Pałac Kultury przerobiony na świebodzińską figurę Chrystusa…z twarzą Jarosława Kaczyńskiego. W ostatnich dniach zwolennicy opozycji, piszący na Facebooku postanowili skrzyknąć się, by odzyskać dla opozycji Twittera. Stworzono więc listy osób, które warto obserwować lub komentować ich wpisy, z rozgraniczeniem, które z nich piszą zgodnie z poglądami grupy, które zaś – wręcz przeciwnie. Listę prawicowych użytkowników, z którymi należy wchodzić w dyskusję otwierają blogerka i publicystka „Do Rzeczy”, Kataryna, oraz mecenas Roman Giertych, co wskazuje, że wiedza autorów o liderach opinii po drugiej stronie sceny politycznej zatrzymała się dawniej, niż 10 lat temu. W tajnych rozmowach, które ku zaskoczeniu „spiskowców” ktoś natychmiast wyniósł na zewnątrz przebija się całkowite niezrozumienie mechanizmów,  według których funkcjonuje opiniotwórczy portal społecznościowy. Oczywiście obecność wszystkich stron i poglądów w debacie publicznej jest wartością, z której nie należy się naśmiewać, to fundament współczesnego społeczeństwa obywatelskiego. Trudno jednak poważnie podejść do grupy, uważającej się za bardziej od drugiej strony postępową i nowoczesną, która równocześnie cechuje się coraz głębszym cyfrowym wykluczeniem. Cała sytuacja pokazuje, że internet jest dla niej terenem dość trudnym, co uderza tym bardziej, że przecież jeszcze 10 lat temu to właśnie zwolennicy partii liberalnych i centrolewicowych wydawali się w nim dominować. Obok wspomnianej wcześniej przemocy, zachowaniem, które zawsze budzi największy sprzeciw, jest wykorzystywanie w polityce dzieci. Oczywiście nie chodzi tu o sympatyczne maluchy, pojawiające się w reklamowych obrazach rodzin szczęśliwych dzięki tej lub innej władzy, czy partii politycznych. Platforma Obywatelska do granicy zbliżyła się, gdy wiele lat temu pokazała w reklamówce matkę, uciszającą dziecko, płaczące przed telewizorem, w którym przemawiał Jarosław Kaczyński. Zamiast dzieciaka nakarmić, mama przełączała kanał na taki, w którym występował Donald Tusk. W mieszkaniu zapadała cisza. Autorzy niechcący, ale całkiem zgrabnie przedstawili tym samym pomysł opozycyjnej również wtedy PO na politykę i gospodarkę – lekarstwem na niezadowolenie miała być zamiana gadających głów. Gdy partia wróciła do opozycji, granicę przekroczyła już wyraźnie, emitując filmik, w którym dziecko próbuje dowiedzieć się od mamy, co to jest „gorszy sort”. Na demonstracjach KOD widzieliśmy dla odmiany dzieci, trzymające, ku uciesze i z inspiracji dorosłych, obrazek ze strzelbą i kaczką. W czasach rozkwitu Komitet Obrony Demokracji publikował na swoich portalach poruszające teksty o zaangażowanych w politykę dzieciach, np. (brzmi to jak żart, niestety, żartem nie było) o bardzo zainteresowanym wydarzeniami w kraju Stasiu, „szefie KOD-u dwulatków”. Dziś grupa, która sprowadziła do Polski instalację z niemieckiego karnawału, przedstawiającą gąsienice, podpisane nazwiskami polityków, zjadające zielony liść z napisem „Demokracja”, organizuje dla dzieci konkurs na obrazek. Praca pod hasłem „Od przedszkola do demokracji” inspirowana ma być porównaniem nielubianych polityków do robactwa lub też rozmowami z dorosłymi o wolności i demokracji. „Robactwo w swoim naturalnym środowisku” – piszą organizatorzy  pod zdjęciem ich pokazowej instalacji.Opozycja jak na razie traci jednak nie tylko ulicę i internet, lecz również senatorów. Pełną wierność ideałom demokracji wykazał ostatnio elbląski senator Jerzy Wcisła, nazywający wyborców PiS plebsem. Politykowi rzuciło się nawet grubszym jeszcze słowem, kwestionującym pełnię władz umysłowych sympatyków PiS, które portale jednak litościwie lub w trosce o swoich czytelników przemilczały. Jednak dwóch jego kolegów, Andrzej Misiołek i Leszek Piechota, przechodzi właśnie do Prawa i Sprawiedliwości w reakcji na wypowiedź Borysa Budki, w niemieckiej prasie domagającego się bezwzględności UE wobec Polski. W swoim własnym kierunku, po ogłoszeniu jakiś czas temu „separacji” z PO, lecz zgodnie z duchem jej przekazu, odpływa też Jan Rulewski, zamieniający swoją solidarnościową legendę na coraz dziwniejsze przebieranki. Media społecznościowe zalało zdjęcie senatora, stojącego na mównicy w dziwacznej masce. Przekaz opozycji kolejny raz zaistniał jedynie jako swoja własna karykatura.",,
RPD: Organizatorom „tęczowego piątku” chodzi o tolerancję dla jednej grupy,"– Rodzic może zacząć od rozmowy z nauczycielem i jego uwagi powinny być uszanowane już na tym poziomie. Jeśli jednak to nie zadziała, to należy mówić o kolejnym poziomie, o dyrektorze, kuratorze, ministrze czy nawet rzeczniku praw dziecka. Ja się takimi sprawami zajmę, skieruję zapytanie, dlaczego nie uszanowano woli rodziców, by dzieci nie chłonęły takich treści – powiedział w programie „Gość Wiadomości” rzecznik praw dziecka Mikołaj Pawlak, zapytany, jakie środki mogą podjąć rodzice, kiedy dowiedzą się, że w szkole ich dziecka organizowany jest tzw. tęczowy piątek.","Zdaniem rzecznika, afirmacja jednej z grup społecznych jest w szkole niepotrzebna i nieuzasadniona. – Jeżeli akcja jest wykorzystywana politycznie do wprowadzania do świadomości społecznej nieprawidłowego, złego rozumienia słów »tolerancja«, »akceptacja«, to należy w takim wypadku rozważyć, dlaczego tak się dzieje. Chodzi prawdopodobnie o inżynierię społeczną, o to, by tolerancja była inaczej rozumiana – ocenił Pawlak. – Nie ma tu mowy o tolerancji dla niepełnosprawnych, dla dzieci inaczej wyglądających, dla dzieci z ubogich rodzin. Tu jest tolerancja tylko i wyłącznie dla jednej grupy, bez tolerancji dla poglądów i dla prawa – powiedział rzecznik. W jego opinii, „w inicjatywie środowiska LGBT nie ma tolerancji dla prawa rodziców do tego, by mieli wpływ na to, jakie treści są przedstawiane ich dzieciom”.",,
Trzy debaty przed starciem o stolicę,"Przed 21 listopada kandydaci na prezydenta Warszawy spotkają się w trzech debatach. Po raz pierwszy zetrą się na argumenty na wyższej uczelni. Kolejne dwa spotkania z udziałem liderów wyścigu, odbędą się w stacjach telewizyjnych.","Spotkanie jedenaściorga kandydatów planowane jest na 16 listopada o godz. 17.00 w Auli Kryształowej Szkoły Głównej Gospodarstwa Wiejskiego, przy ul.Nowoursynowskiej 166. Debatę zaplanowano na półtorej godziny. Ma byćpodzielona na dwie części: pierwsza – moderowana dyskusja, druga – rundapytań od publiczności. Na zakończenie każdy z kandydatów będzie miał półtorej minuty na podsumowanie.  Organizatorzy (m.in. Stowarzyszenie Młoda RP, Business Centre Club, NZS oraz stowarzyszenia studentów SGGW i SGH) zapowiadają, że debata ma charakter otwarty i zapraszają do udziału w spotkaniu mieszkańców stolicy. Jak zapewniają każdy będzie mógł zadać kandydatom pytanie. Pytania można także przesyłać za pośrednictwem serwisu Facebook: Zadaj pytanie kandydatowi na prezydenta Warszawy. Ponadto, odbędą się dwie debaty telewizyjne, w wąskim trzyosobowym gronie: urzędująca prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz oraz Czesław Bielecki i Wojciech Olejniczak. 15 listopada cała trójka wystąpi w programie TVP2 „Tomasz Lis na żywo” ogodz. 21.40. 18 listopada – w studiu TVN24. Program rozpocznie się o godz.19.24 i równolegle ma być transmitowany w TVN Warszawa. O prezydenturę w stolicy walczy 11 kandydatów: Hanna Gronkiewicz-Waltz (PO), Czesław Bielecki (popierany przez PiS), Danuta Bodzek (PSL), WojciechOlejniczak (SLD), Katarzyna Munio (inicjatywa „Wspólnota Samorządowa”),Romuald Szeremietiew (niezależny), Piotr Strzembosz (wspólny kandydat Prawicy Rzeczypospolitej i Unii Polityki Realnej), Janusz Korwin-Mikke (Wolność i Praworządność), Waldemar Fydrych (Komitet Wyborczy Wyborców Gamonie i Krasnoludki), Eugeniusz Skulski (Komitet Polska Patriotyczna), Cezary Stachoń (Lepsza Polska).",,
"Senyszyn obraziła, Czarzasty przeprosił. Prezydent dziękuje za „miły gest”","„To miły i przyzwoity gest, jako mąż dziękuję i pozdrawiam” – napisał prezydent Andrzej Duda w reakcji na wypowiedź szefa SLD Włodzimierza Czarzastego, który przeprosił za tweeta Joanny Senyszyn. W swoim wpisie Senyszyn nazwała małżonkę prezydenta „pierwszym wieszakiem”.","– Myślę, że muszę się z nią skontaktować i chwilę porozmawiać. Zdarzają się sytuacje, które powinny być prostowane – powiedział Czarzasty w Polsat News i przeprosił za język, którego użyła działaczka SLD.  Na te przeprosiny zareagował na Twitterze prezydent.",,
600 ukraińskich żołnierzy w rękach separatystów. „Uwolnijcie ich przed świętami”,"Ponad 600 ukraińskich żołnierzy znajduje się w rękach prorosyjskich separatystów i w Rosji, która ich wspomaga – powiedział w niedzielę  prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. Zaapelował o ich uwolnienie przed końcem roku.","– Celem jest, aby na święta Bożego Narodzenia wszyscy, którzy są na listach, a jest ich ponad 600, wrócili do domów – powiedział Poroszenko podczas spotkania Rady Bezpieczeństwa i Obrony Ukrainy.Poroszenko mówił o potrzebie zintensyfikowania wysiłków, aby uwolnićzakładników przetrzymywanych przez separatystów i Federację Rosyjską.– Przyspieszenie powrotu naszych do domów wymaga wyraźnej, skoordynowanejwspółpracy między Służbą Bezpieczeństwa a Ministerstwem Spraw Zagranicznych - powiedział.Zarówno Ukraina, jak i prorosyjscy separatyści są gotowi wznowić wymianęjeńców po tygodniach impasu. Wszystko jednak zależy od wznowienia przezkońcem roku negocjacji w Mińsku w ramach tzw. grupy kontaktowej z udziałemUkrainy, Rosji i OBWE – pisze agencja EFE.„Zawieszenie broni pozwoliło umocnić pozycje Ukraińców” Poroszenko pozytywnie ocenił z drugiej strony zawieszenie broni ogłoszone 5września, które choć nie zakończyło działań wojennych, pozwoliło siłomrządowym na przegrupowanie, dozbrojenie i wzmocnienie swoich pozycji. – Wkrótkim czasie ukończyliśmy przezbrajanie, przywróciliśmy zdolność bojowąjednostek, których liczba też wzrosła i widać, że dziś Ukraina jest silnympaństwem – powiedział. „Doceniam zawieszenie broni. Pozwoliło ono umocnić pozycje ukraińskie izapewnić linię wojskowej obrony” – napisał też w niedzielę szef państwa naTwitterze.Kijów i milicje separatystyczne wzajemnie oskarżają się o ataki na swojepozycje na wchodzie Ukrainy, choć nie zarejestrowano tam w ostatnich dniachofiar ani rannych.Mimo rozejmu nadal niebezpiecznie OBWE, które ostrzegło, że strefa oddzielająca obie strony nadal jestniebezpieczna pomimo rozejmu, wydało oświadczenie wzywające Ukrainę irebeliantów do przestrzegania postanowień porozumienia z Mińska.Obecny przewodniczący OBWE, Szwajcar Didier Burkhalter, ostrzegł, że trzebaspełnić wszystkie punkty protokołu pokojowego z 19 września, a nie tylkojeden, obejmujący usunięcie broni ciężkiej z 30-kilometrowej strefybezpieczeństwa.",,
„Zarzut braku umocowania prezesa TK bezzasadny”. Julia Przyłębska pisze do SN,"W ocenie sędzi Julii Przyłębskiej Sąd Najwyższy nie powinien udzielać odpowiedzi na pytanie o jej „umocowanie” – jako prezesa Trybunału Konstytucyjnego. Sędzia Przyłębska argumentuje, że zarzut braku umocowania prezesa Trybunału w sprawie, która wywołała pytanie prawne do Sądu Najwyższego, jest bezzasadny.","W lutym warszawski sąd apelacyjny zadał Sądowi Najwyższemu pytanie prawne ws. „umocowania” sędzi Przyłębskiej jako prezesa TK oraz problemu, czy tę kwestię może oceniać sąd powszechny. SN ma zbadać to pytanie 12 września. Sąd Najwyższy przypomniał w komunikacie, że rozprawa, na której zostanie rozpoznane pytanie, rozpocznie się o godz. 10. Jednocześnie poinformował, że we wtorek pismo do SN skierowała prezes Przyłębska. Wskazała w nim, że zarzut braku umocowania prezesa TK w tym postępowaniu „jest oczywiście bezzasadny”. Jak zaznaczyła, sądy powszechne i SN nie mają kompetencji do rozstrzygania zagadnienia wyboru i powołania prezesa Trybunału Konstytucyjnego.  „Konieczne i w pełni zasadne jest zatem postanowienie SN o odmowie odpowiedzi na pytanie prawne zadane przez Sąd Apelacyjny w Warszawie – oceniła prezes Trybunału. Sprawa ta miała początek w 2016 r., gdy Andrzej Rzepliński – jeszcze jako poprzedni prezes TK – wniósł o udzielenie przez sąd, w myśl prawa cywilnego, tzw. zabezpieczenia pozwu przez nakazanie sędziom wybranym przez Sejm w grudniu 2015 r. (Mariuszowi Muszyńskiemu, Henrykowi Ciochowi i Lechowi Morawskiemu) powstrzymania się od orzekania w TK – do czasu prawomocnego rozstrzygnięcia zapowiadanego pozwu Rzeplińskiego wobec tych sędziów iz wobec prezydenta RP – o stwierdzenie nieważności lub ustalenie nieistnienia oświadczenia o złożeniu przez nich ślubowania przed prezydentem.  SN: sąd powszechny jest kompetentny do oceny umocowania prezesa TK   Sąd Okręgowy w Warszawie odrzucił wniosek, wskazując na niedopuszczalność drogi sądowej. Rzepliński 6 grudnia zeszłego roku wystosował zażalenie do SA. 19 grudnia, przed rozpoznaniem zażalenia, upłynęła kadencja Rzeplińskiego na stanowisku prezesa TK. 21 grudnia prezydent Andrzej Duda powołał na prezesa TK sędzię Przyłębską. Nowa prezes 11 stycznia 2017 r. złożyła oświadczenie o cofnięciu zażalenia, które złożył Rzepliński. Pełnomocnicy Rzeplińskiego zakwestionowali jednak skuteczność oświadczenia o cofnięciu zażalenia. Wskazali na – ich zdaniem – naruszenie przepisów przy powołaniu Przyłębskiej na prezesa TK. SA w lutym zadał z urzędu pytanie prawne SN o to, czy sąd powszechny „jest kompetentny do oceny umocowania osoby” powołanej na stanowisko prezesa TK. Wobec pozytywnej odpowiedzi SN na pierwsze pytanie o kompetencję do oceny „umocowania” prezes TK, SA zapytał, czy sędzia Przyłębska w tej sprawie „jest upoważniona do dokonywania czynności za prezesa TK”.  SA: brak uchwały Zgromadzenia Ogólnego sędziów TK SA wskazał, że nie została podjęta przewidziana w przepisach uchwała Zgromadzenia Ogólnego sędziów TK, przedstawiająca prezydentowi kandydatów na stanowisko prezesa, a w zgromadzeniu z 20 grudnia zeszłego roku nie uczestniczyli wszyscy sędziowie TK, którzy złożyli ślubowanie wobec prezydenta (nie brał w nim udziału sędzia Stanisław Rymar).  Ponadto – jak zaznaczył SA – w ZO uczestniczyły i oddały głos osoby, które zostały wybrane przez Sejm VIII kadencji na „obsadzone stanowiska” w TK – Muszyński, Cioch i Morawski. „Nie uczestniczyły w tym zgromadzeniu osoby wybrane wcześniej przez Sejm VII kadencji na stanowiska sędziów TK, czyli Andrzej Jakubecki, Roman Hauser i Krzysztof Ślebzak” – podkreślił SA. Jak dodał, wybór tych osób na sędziów TK został „kilkakrotnie, chociaż pośrednio, potwierdzony w orzecznictwie TK”. Jak zaznaczył ponadto SA, ZO nie zostało zwołane przez wiceprezesa TK i przeprowadzone pod jego przewodnictwem, lecz przez sędziego, któremu prezydent powierzył obowiązki.  TK: sprawy wyboru prezesa Trybunału poza jurysdykcją sądu W czerwcu sędzia Wojciech Łączewski z warszawskiego sądu rejonowego, rozpatrując cywilną sprawę wytoczoną przez osobę prywatną prezesowi TK, zawiesił proces, powołując się na pytanie prawne do SN. Jak podawał sąd, nie podważał on wyboru Przyłębskiej na prezesa TK, ale uznał że od odpowiedzi SN może zależeć sprawa, którą prowadzi. TK oświadczył wtedy, że poza jurysdykcją sądu cywilnego, a nawet całego sądownictwa powszechnego, są sprawy wyboru prezesa TK i możliwość oceny działania prezydenta RP w tym zakresie. „Tego rodzaju aktywność sądu cywilnego wpisuje się w dostrzegane ostatnio publicznie, niebezpieczne dla państwa prawa, próby przekraczania konstytucyjnych i ustawowych kompetencji przez pracowników wymiaru sprawiedliwości. Trybunał ufa, że SN przerwie te działania” – dodano. Przypominano też, że w 2008 r. sam SN wypowiedział się, że sądy cywilne w ramach procesu cywilnego nie mają prawa do badania aktów powołań przedstawicieli różnego rodzaju urzędów państwowych.",,
Papież: Los migrantów jest „raną wołającą do nieba”,"Los migrantów jest „raną wołającą do nieba” – powiedział papież Franciszek w sobotę w stolicy Maroka Rabacie podczas spotkania w ośrodku Caritas. Kilkudziesięciu obecnym tam migrantom mówił: – Nie jesteście na marginesie, lecz w centrum serca Kościoła.","W swym wystąpieniu w kraju leżącym na jednym z głównych szlaków migracyjnych papież podkreślił, że rana migracji „stale rozdziera” początki XXI wieku. – Dlatego też nie chcemy, aby naszym słowem była obojętność i milczenie – dodał. Nikt, jak podkreślał, nie może być obojętny na cierpienie ofiar handlu ludźmi, niewolnictwa i organizacji przestępczych.Franciszek wyraził przekonanie, że wszyscy mają obowiązek odpowiedzieć na liczne wyzwania, jakie stawia współczesna migracja; „z wielkodusznością, skwapliwie, mądrze i dalekowzrocznie, każdy według swoich możliwości” – dodał.Następnie przypomniał, że w grudniu 2018 roku w Marrakeszu przyjęto oenzetowski pakt w sprawie migracji i ocenił, że stanowi on „ważny krok naprzód dla społeczności międzynarodowej”. Według papieża „to, po której stronie granicy stoi migrant, nie czyni go mniej lub bardziej ludzkim”.Mówiąc o wyzwaniach, jakie stawia migracja, Franciszek argumentował: „Gra toczy się o to, jakie oblicze pragniemy sobie nadać jako społeczeństwo, a także o wartość każdego życia”. „Społeczeństwo bez serca” jest jak „bezpłodna matka”Papież mówił, że postępu narodów nie można mierzyć jedynie rozwojem technologicznym lub gospodarczym. – Zależy on – dodał – przede wszystkim od zdolności do tego, by dać się poruszyć i wzruszyć tym ludziom, którzy pukają do drzwi i swoim spojrzeniem dyskredytują i pozbawiają władzy wszystkie fałszywe bożki obciążające i zniewalające życie.– Jakże puste i niegościnne staje się miasto, gdy traci zdolność współczucia – powiedział Franciszek, który następnie stwierdził, że „społeczeństwo bez serca” jest jak „bezpłodna matka”.Przypomniał, że pakt w sprawie migracji został oparty na czterech czasownikach: „przyjmować, chronić, promować i integrować”.Wyjaśnił, że słowa te stanowią dla wszystkich punkt odniesienia i sprawią, że narody będą potrafiły „rozsądnie się angażować zamiast milczeć, pomagać zamiast izolować, budować zamiast porzucać”.Wyraził przekonanie, że nie można myśleć o strategiach na dużą skalę, „ograniczając się do działań opiekuńczych wobec migranta”. Uznał je za niezbędne, ale niewystarczające. „Przywrócić godność tym, którzy ją utracili po drodze”Papież mówił, że nie można oddawać pola handlarzom ludźmi „spekulującym na marzeniach i potrzebach migrantów”. – Dopóki ten wysiłek nie zostanie zrealizowany w pełni, trzeba będzie ze sprawiedliwością, solidarnością i miłosierdziem stawić czoło naglącej rzeczywistości nielegalnego napływu migrantów – wskazywał.Jak stwierdził, nie można godzić się na zbiorowe deportacje migrantów, bo to uniemożliwia zajęcie się poszczególnymi przypadkami.Apelował o zapewnienie migrantom odpowiedniej pomocy medycznej, psychologicznej i społecznej, aby „przywrócić godność tym, którzy ją utracili po drodze”.Franciszek położył nacisk na to, że należy zarówno zagwarantować prawo do emigracji, jak i prawo do tego, by nie emigrować, czyli mieć w ojczyźnie warunki pozwalające na godne życie.Papież wyraził wdzięczność wszystkim, którzy niosą pomoc imigrantom i uchodźcom na całym świecie. – Dobrze wiecie i doświadczacie, że dla chrześcijanina to nie tylko migranci, ale to sam Chrystus puka do naszych drzwi – podkreślił.Wśród migrantów, z którymi spotkał się papież w Caritas diecezji Rabat, byli przybysze z Nigerii, Gwinei, Wybrzeża Kości Słoniowej i Sudanu Południowego.Wizyta ta była ostatnim punktem pierwszego dnia wizyty Franciszka w Maroku.",,
Lider Partii Pracy odmawia udziału w bankiecie na cześć Trumpa,Lider opozycyjnej Partii Pracy Jeremy Corbyn odrzucił w piątek zaproszenie na bankiet w Pałacu Buckingham przy okazji wizyty państwowej prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa.,"Trump złoży w dniach 3–5 czerwca wizytę państwową w Wielkiej Brytanii, gdzie spotka się z królową Elżbietą II i weźmie udział w obchodach 75. rocznicy lądowania aliantów w Normandii.Szef laburzystów skrytykował przede wszystkim premier Theresę May za zaoferowanie Trumpowi uroczystego przyjęcia w Londynie; dodał, że jest „zawiedziony” tym, że „szefowa rządu znowu postanowiła się płaszczyć przed amerykańską administracją”.Corbyn oskarżył jednocześnie Trumpa o „zrywanie kluczowych traktatów międzynarodowych, popieranie osób zaprzeczających zmianom klimatu oraz używanie rasistowskiej, mizoginistycznej retoryki”. Ocenił też, że „utrzymanie ważnej relacji ze Stanami Zjednoczonymi nie wymaga pompy i ceremonialnej wizyty państwowej”.Zaznaczył jednak, że byłby gotowy spotkać się z prezydentem USA, by podjąć rozmowy „dotyczące wszystkich obszarów, które nas interesują”.Konserwatywne media natychmiast wytknęły Corbynowi, że w 2015 roku nie miał oporów przed wzięciem udziału w podobnej kolacji na cześć chińskiego prezydenta Xi Jinpinga, a za to nie stawiał się na przyjęciach z udziałem królów Hiszpanii i Holandii. Zaproszenie na bankiet z Trumpem organizowany w imieniu królowej Elżbiety II – zwyczajowo punkt kulminacyjny każdej wizyty państwowej – odrzucił także lider proeuropejskiej partii Liberalnych Demokratów Vince Cable, który uznał przyjazd Trumpa za „niewłaściwy”.– Nie powinniśmy dać się oczarować pompą i okolicznościami oraz kumać się z człowiekiem, który publicznie wypowiadał się w mizoginistyczny i rasistowski sposób. Fakt, że w ogóle dochodzi do tej wizyty, jest wstydliwą plamą na reputacji rządu, który widzi w tym szansę na oderwanie naszej uwagi od tego, jaki bałagan tworzy rządząc tym krajem – argumentował.Według sondażu YouGov przyjazdowi Trumpa sprzeciwia się aż 47 proc. Brytyjczyków, a popiera jedynie 29 proc. ankietowanych. Różnice w opinii są bezpośrednio powiązane z poglądami politycznymi: na jego przyjazd cieszy się 51 proc. wyborców rządzącej Partii Konserwatywnej i jedynie 13 proc. sympatyków Partii Pracy.Poprzednia wizyta Trumpa w Wielkiej Brytanii – w lipcu 2018 roku – miała charakter roboczy. Z obawy przed masowymi protestami rozmowy dwustronne z udziałem prezydenta USA i premier Theresy May odbyły się w podmiejskiej rządowej rezydencji w Chequers, a spotkanie z królową Elżbietą II miało jedynie nieformalny charakter.W trakcie swojego panowania królowa Elżbieta II – która będzie formalnym gospodarzem czerwcowej wizyty Trumpa – spotkała się z 11 z 12 rządzących w tym czasie prezydentów Stanów Zjednoczonych. Jedynym, którego nie poznała, był Lyndon B. Johnson (1963–69). Dwóch z nich – George'a W. Busha (2003) i Baracka Obamę (2011) – podjęła właśnie w formule wizyty państwowej.Zrewanżowała się czterema przyjazdami do USA na zaproszenie prezydentów Dwighta Eisenhowera (1957), Geralda Forda (1976), George'a H.W. Busha (1991) i George'a W. Busha (2007).",,
Wilcza sotnia i nahajki na mundialu. Kim są „przebierańcy Putina”?,"Według różnych szacunków jest ich od dwóch do siedmiu milionów. Odwołują się do tradycji sięgających XVII wieku, choć niewielu z nich ma do tego prawo. Oficjalnie to organizacja pożytku publicznego. W rzeczywistości formacja paramilitarna. Folklor i historyczne rekonstrukcje przykrywają udział w wojnach i policyjne funkcje. Są podporządkowani Kremlowi i służbom specjalnym, w zamian dostają pieniądze i różne przywileje. Współcześni rosyjscy Kozacy. A właściwie: kozacy.","Kreml widzi w nich przede wszystkim formację do dyscyplinowania społeczeństwa, którą ewentualnie można też wysłać tam, gdzie oficjalnie Rosja nie walczy. Przykładem pierwszego jest udział kozaków w atakach na działaczy opozycji. Przykładem drugiego udział kozaków w aneksji Krymu, walkach w Donbasie, a nawet Syrii.         Kozacy i kozacy   W schyłkowym okresie Związku Sowieckiego zdziesiątkowani dawno temu przez bolszewików Kozacy byli dla większości mieszkańców Rosji folklorem i osobliwością, czymś znanym tylko z filmów i książek. Gdy upadł ZSRR, potomków Kozaków nie było zbyt wielu, za to szybko zaczęli się z nimi utożsamiać mieszkańcy Rosji niemający wcale kozackich korzeni, ale których pociągała kozacka tradycja oraz możliwe korzyści. Kozackie organizacje powstały niemal we wszystkich regionach kraju, nawet tam, gdzie historycznie ich nigdy nie było (m.in. Kaliningrad). Zażądali przywilejów, w tym prawa do noszenia broni i uniformów wojskowych, jak również specjalnych praw do ziemi w południowej Rosji, gdzie ziemia jest szczególnie droga. W 1995 roku stworzono państwowy rejestr stowarzyszeń kozackich, które w ten sposób znalazły się pod nadzorem ministerstwa sprawiedliwości. Dziś oficjalnie zarejestrowanych jest ponad 2,5 tys. „wspólnot”, zaś większość z nich należy do któregoś z 11 „wojsk”. Jednak trudno mówić o jednolitej wspólnocie – co jest przede wszystkim skutkiem wieloletniej polityki państwa. Putinowski reżim represjonuje tradycyjnych Kozaków, którzy nie chcą być ślepym narzędziem polityki władz, a co więcej, mogą kiedyś w przyszłości wystąpić z roszczeniami wobec państwa. Wszak komunistyczna władza pozbawiła ich autonomii, odebrała ziemie, zdziesiątkowała chutory.  Gnębiąc Kozaków, reżim jednocześnie promuje kozaków. Czyli ludzi, którzy tylko wykorzystują tradycję, aby mieć jakieś przywileje, w zamian wiernie służąc władzy. Współczesne kozactwo rosyjskie można podzielić na trzy podstawowe grupy. Pierwsza grupa to tradycyjni Kozacy - potomkowie Kozaków służących carowi, zniszczonych niemal doszczętnie przez bolszewików. Jest ich około 1 mln. Druga grupa to neokozacy, którzy podchwycili ideę kozacką, choć nie mają żadnych związków z kozactwem sprzed rewolucji (ok. 3 mln). Wreszcie trzecia grupa to kozackie organizacje formowane i kontrolowane ściśle przez władzę. Na czele tej liczącej kilkaset tysięcy ludzi grupy stoi zresztą generał FSB.  W służbie cara Władimira   Z jednej strony rosyjskie prawo mówi, że „społeczność kozacka jest dobrowolnym stowarzyszeniem obywateli Federacji Rosyjskiej w formie organizacji non profit, utworzonym w zgodzie z prawem federalnym i wchodzącym w skład państwowego rejestru kozackich społeczności Federacji Rosyjskiej”. Z punktu widzenia prawa kozacy nie różnią się więc wiele np. od filatelistów. Z drugiej jednak strony już sama ich struktura przypomina wojsko. Rada ds. Kozaków podlegająca bezpośrednio prezydentowi Rosji koordynuje działalność 11 dużych regionalnych organizacji („wojsk”). To prezydent nadaje tym „wojskom” emblematy i sztandary. Kozacy mają też mundury, stopnie i legitymacje kozackie (rodzaj książeczki wojskowej). Prezydent, który jest zwierzchnikiem sił zbrojnych Rosji, desygnuje dowódców „wojsk” kozackich w randze generała. Pozostałe rangi oficerskie nadaje przedstawiciel prezydenta w okręgu federalnym (wyższe stopnie) oraz gubernator regionu (niższe). To prezydenckie dekrety regulują kwestie posiadania przez kozaków szabel i nahajek. Obowiązująca rządowa „Strategia polityki wobec rosyjskiego kozactwa do roku 2020” zakłada jeszcze mocniejsze zbliżenie kozackich organizacji do standardów wojskowych i de facto uczynienie z kozactwa zasobu mobilizacyjnego regularnej armii. Ogólny nadzór nad kozakami sprawuje administracja prezydencka. Konkretne organizacje i ich aktywność to już kompetencje Centrum E w MSW (antyterroryzm) oraz FSB. Kozacy są ściśle związani ze służbami, a większość ich elit wywodzi się ze struktur siłowych.Zgodnie z prawem tylko osobom związanym teraz lub w przeszłości z armią, MSW, służbami specjalnymi czy prokuraturą można nadać kozackie rangi. Dwie najważniejsze osoby w jednym z trzech najważniejszych i największych „wojsk” to wysocy oficerowie KGB/FSB. Centralne Kozackie Wojsko powstało dopiero w 2009 roku i ma siedzibę w Moskwie. Nieraz przysłużyło się władzom czy to lokalnym, czy centralnym. Od 2014 roku dowódcą Centralnego Kozackiego Wojska jest Iwan Mironow, generał FSB w rezerwie. W KGB służył od 1974 roku. Pracował w V Zarządzie Głównym, czyli tym zwalczającym opozycję. Po upadku ZSRR pozostał na Łubiance. W latach 90. Mironow kierował Zarządem Operacyjno-Dochodzeniowym ds. obrony porządku konstytucyjnego i walki z terroryzmem. Nadzorował m.in. śledztwa ws. zabójstwa dziennikarza Listjewa i zamachów bombowych na budynki mieszkalne w 1999 r. w Moskwie. W obu przypadkach tropy wiodą do służb, ale oczywiście oficjalnie nigdy tego nie stwierdzono i nie pociągnięto winnych do odpowiedzialności. Generał Mironow to człowiek Siergieja Czemiezowa, szefa megakorporacji Rostech, który służył z Putinem w NRD i dziś jest jednym z najbardziej wpływowych politycznie ludzi w Rosji. Mironow i Czemiezow mają wspólne korzenie (obwód irkucki) i wspólną wieloletnią służbę w KGB. Centralne Kozackie Wojsko dostaje milionowe dotacje od spółek wchodzących w skład Rostechu. Zastępcą i prawą ręką Mironowa jest „ataman Moskwy” Andriej Szustrow. Były oficer specnazu KGB Wympieł w 2005 roku poczuł się kozakiem. W 2015 r. stanął na czele moskiewskich struktur  Centralnego Kozackiego Wojska. To jemu w październiku tego roku publicznie dziękował  mer Moskwy Siergiej Sobjanin za „działalność społeczną i kulturalną”. Choć wiadomo, że tak naprawdę za pomoc w tłumieniu ulicznych demonstracji. Od lat kozacy Szustrowa szkoleni są za pieniądze merostwa moskiewskiego w jednym z ośrodków pod stolicą. Największymi i najważniejszymi, obok Centralnego Kozackiego Wojska, „wojskami” są te z południa Rosji, terenów historycznie kozackich. Dońskie Kozackie Wojsko (siedziba w Rostowie nad Donem) odegrało ważną rolę w działaniach rosyjskich w Donbasie – miało też silne poparcie polityczne, bo jego pierwszy dowódca, ataman Wiktor Wołodackij związany był i jest z putinowską partią Jedna Rosja. Z kolei Kubańskie Kozackie Wojsko (siedziba w Krasnodarze) pomagało w aneksji Krymu. Wszystkie „wojska” kozackie, jak Rosja długa i szeroka, są finansowane przez państwo. Dotacje pochodzą głównie z budżetów lokalnych (np. władze obwodu rostowskiego przeznaczyły 35 mln dolarów na kozaków w latach 2017-2019), ale swoje dokłada też budżet federalny, choćby w formie prezydenckich grantów.  Z nahajką i karabinem   Ostatnio o kozakach zrobiło się głośno przy okazji piłkarskich mistrzostw świata w Rosji, gdy pojawiły się doniesienia, że kozackie patrole będą pilnować porządku na ulicach miast, gdzie rozgrywać miano mecze. Zachodnie media natychmiast przypomniały wydarzenia z 5 maja 2018 roku. Wtedy właśnie kozacy atakowali w Moskwie demonstrantów zmobilizowanych przez Aleksieja Nawalnego. Okładali ich nahajkami, bili drewnianymi pałkami, przewracali na ziemię i kopali. Robili wszystko to, czego nie wypadało robić policji. Zgodnie z zasadą, jaką z wielką szczerością przedstawił gubernator Kraju Krasnodarskiego przed igrzyskami olimpijskimi w Soczi szefom lokalnej policji, zapowiadając kozackie patrole na ulicach tego miasta. Już po pogromach 5 maja, rząd przekazał kozakom 1 mln dolarów dotacji na przygotowywanie list „wrogów ludu”. W Karelii latem tego roku grupa takich kozaków rozbiła spotkanie poświęcone ofiarom Stalina. Pojawił się też pomysł użycia uzbrojonych kozaków do ochrony sądów w Moskwie. Tylko w miastach Kraju Krasnodarskiego kilka tysięcy kozaków regularnie patroluje ulice, za co są wynagradzani (300 dolarów miesięcznie). Kozacy są aktywni w „utrzymywaniu porządku” w centrach handlowych i na bazarach. Co oznacza, że biorą haracz od sprzedawców. Od co najmniej czterech lat Kozacy wspierają lokalną policję na Północnym Kaukazie. W marcu tego roku ataman Kubańskiego Kozackiego Wojska Nikołaj Dołuda oznajmił, że w Kraju Krasnodarskim powstaje właśnie pluton Gwardii Narodowej składający się wyłącznie z kozaków. Pluton następnie ma być powiększony do kompanii, batalionu, a może nawet pułku. Rosyjskie państwo i jego służby specjalne sięgały po kozaków już za czasów Borysa Jelcyna, tylko wtedy wysyłano ich na liczne wojenki, które rozgorzały na gruzach upadłego imperium (i nie tylko). W 1992 roku kozacy walczyli w Naddniestrzu po stronie separatystów. Z kolei rok później zjawili się w pogrążonej w etnicznych konfliktach Jugosławii. W leżącym w Bośni i Hercegowinie mieście Wiszegrad została rozmieszczona 1. Kozacka Sotnia: 70 ludzi z obwodu rostowskiego, Powołża i Moskwy. Potem dojechali jeszcze ludzie z Petersburga i z Syberii. Najbardziej aktywni kozacy byli i są jednak tam, gdzie im najbliżej: na Kaukazie i na Ukrainie. W 1993 roku w konflikt Abchazów z Gruzinami zaangażowali się „Kozacy kubańscy”. Kiedy 15 lat później wybuchła wojna Rosji z Gruzją, separatystyczna Abchazja była jednym z dwóch głównych frontów konfliktu. Już kilka miesięcy wcześniej, wiosną 2008 roku, gdy Moskwa niemal jawnie koncentrowała wojska, ataman „Kozaków dońskich”, Wiktor Wołodackij (wtedy wódz naczelny Związku Wojsk Kozackich Rosji i Zagranicy) ogłosił, że może wysłać do Abchazji kilkanaście tysięcy ochotników. W walkach z Czeczenami odznaczyli się z kolei „Kozacy” znad rzeki Terek. Jeszcze w latach 90. Tereckie Kozackie Wojsko było jednym z najliczniejszych w Rosji (nawet 70 tys.). Wystawiło Batalion im. Jermołowa do walki z Czeczenami. Jednostka została zdziesiątkowana w partyzanckich starciach. Źle też dla „tereckich Kozaków” skończyło się wspieranie Osetyjczyków w konflikcie z Inguszami. W efekcie Tereckie Kozackie Wojsko zostało wypchnięte z Czeczenii i Inguszetii, tracąc mocno na znaczeniu. Szansa na odzyskanie pozycji pojawiła się w 2014 roku. Kozacy tereccy odegrali istotną rolę w działaniach rosyjskich zarówno na Krymie, jak i w Donbasie. Krym i Donbas   Podczas „referendum” w marcu 2014 roku na Krymie było ponad 200 „Kozaków tereckich”. Pomagali blokować ukraińskie jednostki wojskowe oraz zastraszać Tatarów. Blisko 150 zostało potem odznaczonych medalem „Za przywrócenie Krymu”. Wiadomo, że w operacji aneksji półwyspu uczestniczyli również Kozacy kubańscy, amurscy, biełgorodzcy (wszyscy oficjalnie zarejestrowani w Rosji), jak też Kozacy krymscy. Gdy cztery lata później na moskiewskim placu Puszkina kozacy rozganiali demonstrantów, szczególną brutalnością wyróżniali się ci mający na mundurach naszywki Krymskiego Kozackiego Pułku. Oficjalnie powstał 15 marca 2014 roku, tuż przed „referendum” przesądzającym aneksję Krymu. W jego skład weszło wówczas około 400 ludzi: miejscowych „Kozaków” oraz kozaków przybyłych wcześniej z Rosji. Na czele pułku stanął esauł Nikołaj Diakonow (dziś także członek zarządu Związku Ochotników Donbasu). To on przyjechał na Krym 1 marca 2014 roku wraz z setką swych ludzi, którzy już od 2012 roku brali udział w różnych akcjach przeciwko opozycji. Po zakończeniu operacji aneksji Krymu ludzi Diakonowa przerzucono do Donbasu. Wiadomo, że walczyli m.in. w mieście Sniżne oraz w bojach o Saur-Mogiłę, gdzie ukraińska armia poniosła ciężkie straty. W aneksji Krymu uczestniczyli też rejestrowi (oficjalnie nadzorowani przez rosyjskie państwo) „Kozacy kubańscy”. Przyjechali tutaj prosto z Soczi, gdzie ochraniali igrzyska, oficjalnie jako „pielgrzymi do miejsc świętych”. Ich dowódca, gen. Nikołaj Dołuda to oficer rezerwy, zarazem zastępca gubernatora Kraju Krasnodarskiego. Na Krymie jeden oddział „Kozaków kubańskich” zajmował pozycje na Przesmyku Perekopskim. Inny działał w Symferopolu, Sewastopolu, Dżankoj – na dworcach kolejowych, na lotnisku, w centrum telewizyjnym, w lokalach wyborczych podczas „referendum”. Na Krymie działała też tzw. wilcza sotnia, złożona z „Kozaków tereckich” - niedługo potem trzon oddziału Igora Girkina vel Striełkowa, który odegrał kluczową rolę w przekształceniu stosunkowo pokojowych działań separatystów w Donbasie (demonstracje, blokady, zajmowanie administracyjnych budynków) w regularną zbrojną rebelię. Pod dowództwem wypełniającego rozkazy służb rosyjskich Striełkowa było wtedy pół setki ludzi. Wszyscy z bojowym doświadczeniem, przeszkoleni w ośrodkach rosyjskich na Krymie. Przeniknęli z Krymu do obwodu donieckiego i zajęli niewielki Słowiańsk. Kiedy siły ukraińskie postanowiły odbić miasto, doszło do krwawych walk. To był początek wojny w Donbasie. Wojny, w której wzięły też udział tysiące niezarejestrowanych w Rosji kozaków. W kwietniu 2014 roku została sformowana tzw. Kozacka Gwardia Narodowa Wszechwielkiego Wojska Dońskiego atamana Nikołaja Kozicyna. Kozicyn to absolwent charkowskiej uczelni MSW (w czasach sowieckich). Wyrzucony ze służby za nadużycia, odnalazł się w kozactwie. Weteran walk w Naddniestrzu i Gruzji, kierował potem rejestrowym Dońskim Kozackim Wojskiem, ale i stamtąd go wyrzucono. 3 maja 2014 r. dwie ciężarówki kozaków Kozicyna przekroczyły granicę. Dojechali do miasta Antracyt i wzięli je we władanie. Przez ponad rok miała to być „stolica” kozaków w okupowanej części Donbasu. Kozicyn marzył o kozackim państwie od Ługańska po Wołgograd. Jego ludzie nie uznawali władzy namaszczonego przez Moskwę lidera tzw. Ługańskiej Republiki Ludowej Igora Płotnickiego. Na dużej części terenów obwodu ługańskiego zajętego przez rebeliantów zapanowała „atamańszczyzna”. Na przykład Paweł Driomow ogłosił się atamanem 6. Samodzielnego Zmotoryzowanego Pułku Kozackiego im. M. Płatowa Milicji Ludowej Ługańskiej Republiki Ludowej (ŁRL). Z kolei były milicjant Siergiej Kosogorow rządził udzielnie w mieście Krasnyj Łucz w charakterze kozackiego generała, „atamana Kosogora”. Ale wojna się skończyła. Kozacy byli niezadowoleni z porozumień mińskich, Kozicyn zagroził szturmem na Ługańsk. 1 grudnia 2014 r. Płotnickij ogłosił: „Czasy atamańszczyzny minęły”. Nie minął miesiąc, a ruszyły czystki. Krótka wojna z kozakami zakończyła się ich klęską. Część przeszła w skład „milicji ludowej” ŁRL, część wróciła do Rosji. Kozicyn był na tyle rozsądny, że dobrowolnie wyjechał z Donbasu. Driomowa zabito w zamachu, Kosogorowa aresztowano. Niektórym mało było wojaczki, więc wyruszyli na kolejną wojnę Rosji. W 2017 roku dżihadyści w Syrii opublikowali wideo z dwoma rosyjskimi jeńcami. Rozpoznano w nich  weteranów kozackich formacji, walczących wcześniej w Donbasie. Obaj zostali poddani egzekucji. Piąta kolumna Kremla   Putin wykorzystuje kozaków nie tylko do zwalczania opozycji i w walkach z Ukrainą i w Syrii. Struktury kozackie rozbudowywane są też w innych europejskich państwach. Szczególnie tam, gdzie będzie można je wykorzystać w przyszłości do destabilizacji danego kraju, a nawet do operacji w stylu krymskim. Od 1993 roku działał - zarejestrowany w Niemczech - Związek Kozackich Wojsk Rosji i Zagranicy. Od początku kierował nim ataman Wiktor Ratijew. W 2012 roku w Rosji ta międzynarodowa organizacja została zdelegalizowana, a jej aktywa przejął związek kierowany przez wspominanego wcześniej atamana Wiktora Wodołackiego. Zarejestrowany przez Ministerstwo Sprawiedliwości Związek Kozaków Wojskowych Rosji i Zagranicy został poddany ścisłej kontroli państwa. Głównym zadaniem związku jest współpraca z zagranicznymi stowarzyszeniami kozackimi pod nadzorem Kremla, agencji Rossotrudniczestwo oraz prawosławnej Cerkwi. Jednym z głównych kierunków zagranicznej działalności kozaków jest b. Jugosławia. Kluczową postacią jest tutaj ataman Walerij Nalimow, poprzednik Mironowa na stanowisku dowódcy Centralnego Kozackiego Wojska. Jako szef Międzyregionalnej Organizacji Społecznej „Centralne Wojsko Kozackie” kontynuuje działalność na Bałkanach. To Nalimow doprowadził do tego, że w 2011 r. w Serbii powstała Kozacka Stanica pod wezwaniem św. Sawy. Pięć lat później w czarnogórskim Kotorze powstała Armia Bałkańskich Kozaków z generałem Wiktorem Zapłatinem na czele. W uroczystości brał udział serbski duchowny prawosławny oraz członkowie związanego z Putinem gangu Nocne Wilki. Byli też członkowie ponad 20 kozackich organizacji z Serbii, Bośni i Hercegowiny (Rep. Serbska), Czarnogóry, Macedonii, Grecji i Bułgarii. Wybrano Kotor, bo w czasach carskiej Rosji tutaj znajdował się konsulat rosyjski. Na spotkaniu byli też przedstawiciele Kozaków z Donbasu. Zapłatin to weteran wielu konfliktów, które wybuchały po upadku ZSRR. Walczył w Bośni (1992-1993), w Naddniestrzu, w Abchazji, Osetii Płd. i Górskim Karabachu. Zapłatina uważa się za głównego koordynatora działań kozackich na Bałkanach pod bezpośrednim nadzorem Aleksandra Borodaja, szefa Związku Ochotników Donbasu. Już kilka lat temu niewielkie stowarzyszenia kozaków zaczęły powstawać na Białorusi. Jest ich w sumie tylko kilka tysięcy, podzielonych na kilkusetosobowe grupy. Tylko część jest oficjalnie zarejestrowana. Dostają wsparcie rosyjskich służb. Wiadomo, że część z tych „białoruskich Kozaków” brała udział w specjalnych obozach wojskowych organizowanych przez specnaz rosyjskich wojsk powietrznodesantowych. Inne niezarejestrowane grupy brały udział w różnych ćwiczeniach paramilitarnych pod Mińskiem i Homlem, okazując sympatię rebeliantom w Donbasie. Kozacy działają też na Łotwie, skąd około stu z nich pojechało walczyć w Donbasie. W 2017 roku ówczesny wicepremier Dmitrij Rogozin zdecydował o wprowadzeniu w życie pilotażowego programu ochrony granicy państwowej na Dalekim Wschodzie i w europejskiej części Rosji. Ważnym elementem tego programu są kozacy. Granicę z Polską i Litwą mają ochraniać ich wydzielone jednostki z Kaliningradu. Od 2015 roku działa w tym mieście rejestrowy Bałtycki Wydzielony Okręg Kozacki. Jego ataman Maksym Buga wraz z siedmioma towarzyszami był w 2014 roku na Krymie. Deklaruje chęć ścisłej współpracy z wojskiem i policją. Jego podwładni patrolowali ulice Kaliningradu podczas Mundialu. Teraz mogą trafić nad granicę z Litwą i Polską. Zagrożenie wykorzystania kozackiej tradycji dla celów polityki rosyjskiej istnieje także poza granicami Rosji. Oczywiście przede wszystkim tam, gdzie jest mniejszość rosyjska. Ale nawiązania do tej tradycji mogą pojawiać się w różnych niszowych organizacjach paramilitarnych  czy takich odwołujących się do kultu siły i porządku także w innych krajach, choćby w Polsce i innych krajach sąsiadujących z Rosją.",,
Kot z bionicznymi protezami podbija serca internautów,"Sześcioletni kot o imieniu Vituzzo, który rok temu stracił tylne łapy po poważnym wypadku drogowym, zdobywa coraz większą popularność w sieci. Chociaż w takich przypadkach zwierzę jest zazwyczaj usypiane, Vituzzo otrzymał specjalne bioniczne protezy. Stał się tym samym pierwszym kotem we Włoszech, któremu wczepiono sztuczne kończyny.","Historię kota Vituzzo przytacza portal brytyjskiego nadawcy BBC. Jak czytamy na stronie, do wypadku doszło w Mediolanie w grudniu 2018 r., gdy właściciele kota –  były koszykarz Silvia Gottardi i jej żona Linda Ronzoni – wybrali się w podróż poślubną. Zwierzęciem miał opiekować się przez ten czas przyjaciel pary. Podczas ich nieobecności Vituzzo niespodziewanie zniknął jednak na jeden dzień. Gdy go znaleziono, miał zmiażdżone tylne kończyny – prawdopodobnie w wyniku potrącenia przez samochód. Na wieść o wypadku właściciele kota natychmiast wrócili do Mediolanu. Obrażenia, jakich doznał Vituzzo, były tak poważne, że chirurdzy natychmiast podjęli decyzję o amputowaniu mu jednej łapy. Lekarze próbowali  uratować jego drugą kończynę, ale z powodu infekcji również trzeba było ją usunąć. Ponieważ kot nie mógłby normalnie funkcjonować w takim stanie, medycy  postanowili podarować kotu bioniczne protezy. Operacja zakończyła się sukcesem, a po wielu miesiącach prób Vituzzo nauczył się chodzić na swoich nowych łapach. Rok po tych wydarzeniach kot sprawnie porusza się po domu, podbijając jednocześnie serca tysięcy internautów na całym świecie. Losy czworonoga z Mediolanu można śledzić w mediach społecznościowych na stronach „Vituzzo superstar”.",,
Waszczykowski: W tej kadencji może dojść do ponownej rekonstrukcji rządu,"– Byłoby wielce pożądane, aby mieć również większość w Senacie. To byłoby korzystne dla procesu legislacyjnego, dla spokoju w kraju. Są bowiem wyrażane opinie, że Senat może być wykorzystywany jako płaszczyzna rozgrywek wstrzymywania i blokowania tego procesu –  powiedział w programie „Kwadrans Polityczny”  eurodeputowany PiS i były minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski. Polityk odniósł się także do kwestii ponownego powołania Ministerstwa Skarbu Państwa oraz skomentował skład przyszłego rządu.","Jak przypomniał Witold Waszczykowski, na przełomie 2017 i 2018 r. doszło do wymiany jednej trzeciej składu rządu. – Do dziś rekonstrukcji z tamtych czasów nikt nie rozumie, od Watykanu po Waszyngton. Być może w tej kadencji też dojdzie do takiej rekonstrukcji  – powiedział polityk. Dodał, że swoje założenia opiera na fakcie, iż poprzednia zmiana została przeprowadzona mimo wielu sukcesów i stabilności rządu. Eurodeputowany PiS zaznaczył, że opozycja może próbować wykorzystywać Senat do swoich rozgrywek. W jego ocenie uzyskanie przez partię rządzącą większości w izbie wyższej parlamentu wciąż jest jednak możliwe. – Są różne możliwości. Każdy podręcznik politologii można otworzyć i są tam rozdziały, które pokazują, jak można przekonać do siebie i stworzyć większość w Senacie. Mam nadzieję, że to się dzieje w tej chwili i taką większość  – jeśli nie na początku, to być może w czasie kadencji – uda się zbudować – powiedział.  Pytany, kto może objąć funkcję ministra spraw zagranicznych, Waszczykowski wskazał na dotychczasowego szefa tego resortu Jacka Czaputowicza. Gość „Kwadransa Politycznego” zwrócił uwagę, że jest to „dość trudny resort, który wymaga znacznych nakładów wysiłków i pracy”.  Waszczykowski odniósł się również do kwestii przywrócenia Ministerstwa Skarbu Państwa. Jak podkreślił, taki resort mógłby obecnie kierować niektórymi spółkami Skarbu Państwa oraz zajmować się repolonizacją bądź nacjonalizacją niektórych przedsiębiorstw. Na uwagę prowadzącej, że w 2015 r. politycy PiS wspominali o „różnych patologiach w tym resorcie”, Waszczykowski  odparł, że można uniknąć powtórzenia się tej sytuacji „poprzez właściwych i propaństwowych fachowców, którzy będą zarządzali tymi spółkami”.  – Mamy takich. Chociażby w Orlenie  jest fachowiec, który dobrze sobie radzi. Mamy też fachowców, którzy odzyskali nasze kopalnie i linie lotnicze – powiedział polityk.",,
Iran chce podbijać kosmos. „Przygotowujemy platformę startową dla satelitów”,Iran przygotowuje platformę startową dla satelitów – oświadczył na Twitterze irański minister informacji i technologii informatycznych Mohammed Dżawad Asari Dżahromi. Według USA program jest przykrywką dla rozwoju pocisków balistycznych.,"„Tak, przygotowywana jest platforma, żeby umieścić satelitę Zafar na orbicie” – napisał minister.Stany Zjednoczone obawiają się, że pociski balistyczne dalekiego zasięgu wykorzystywane do tego, by umieszczać satelity na orbicie, mogą też być wykorzystane do przenoszenia broni nuklearnej. Teheran odrzuca te oskarżenia.Na początku stycznia Teheran ogłosił, że nie będzie już stosował się do ograniczeń wynikających z podpisanego w 2015 roku ze światowymi mocarstwami oraz Unią Europejską porozumienia nuklearnego. Waszyngton wycofał się z tego porozumienia w maju 2018 roku.",,
"Wyrwali bankomaty traktorem, wpadli na gorącym uczynku","Przy pomocy traktora dokonali trzech prób wyrwania bankomatów w Bolesławcu i okolicach. Udało im się tylko raz, ale i tak skok przyniósł im pół miliona złotych. „Traktorzyści”, jak ich ochrzcili policjanci, wpadli, kiedy to po w czasie ostatniej akcji jeden z rabusiów usiłował uciec traktorem przed funkcjonariuszami. Przy okazji okazało się, że jeden z nich produkuje w domu metamfetaminę.","Trzech przestępców z Bolesławca postanowiło się szybko wzbogacić, zabierając się za okradanie bankomatów. Pierwszy raz uderzyli 1 grudnia 2018 r. o godz. 2 w nocy. Wjechali samochodem w szklane, rozsuwane drzwi jednego a marketów. Auto zatrzymało się w przedsionku, w którym stał bankomat. Ale płachty szkła, szereg wózków sklepowych i nagłe pojawienie się ochrony skutecznie przepłoszyło rabusiów. Niespełna dwa tygodnie później  rabusie byli już sprytniejsi. Tym razem użyli traktora. Podjechali do bankomatu w Nowogrodźcu, obwiązali go pasem, który podczepili do traktora. Wyrwali maszynę z podłoża i przesieli ją do swojego busa. W bankomacie było ponad pół miliona złotych.Pieniędzy wystarczyło przestępcom do 11 marca. Tego dnia 39-leni Marcin G. podjechał traktorem pod bankomat w Bolesławcu i próbował go wyrwać z podłoża. Jednak jeden z pasów się zerwał, a bankomat został zbyt słabo uszkodzony, więc rabuś próbował uciec.",,
Prezydent przyznał Order Orła Białego dowódcy powstania wielkopolskiego,"Andrzej Duda przyznał pośmiertnie Order Orła Białego generałowi Józefowi Dowborowi Muśnickiemu – jednemu z dowódców powstania wielkopolskiego, rozpoczętego pod koniec 1918 r. Prezydent ogłosił to podczas wizyty w mieście Krajowa w Rumunii, gdzie spotkał się z polskimi żołnierzami.","Jak podkreślał prezydent, większość z nich to wojskowi 17. Wielkopolskiej Brygady Zmechanizowanej imienia generała Dowbora-Muśnickiego w Międzyrzeczu. – Podjąłem decyzję o odznaczeniu waszego patrona pośmiertnie Orderem Orła Białego za Powstanie Wielkopolskie – poinformował Andrzej Duda. – Chwała powstańcom wielkopolskim. Chwała polskim żołnierzom – zakończył prezydent.  Generał Józef Dowbor-Muśnicki przejął dowództwo w Powstaniu Wielkopolskim w styczniu 1919 r., po majorze Stanisławie Taczaku. Następnie przeprowadził proces integracji Armii Wielkopolskiej z resztą Wojska Polskiego.",,
Zmiana terminu przylotu Donalda Trumpa do Polski,"Prezydent Donald Trump przybędzie do Warszawy w niedzielę rano, a nie w sobotę wieczorem, jak podawano wcześniej – dowiedziało się Polskie Radio w Białym Domu. Późniejszy przylot nie będzie miał wpływu na program pobytu amerykańskiej pary prezydenckiej w Polsce.","Korespondent Polskiego Radia dowiedział się od dwóch przedstawicieli Białego Domu, że amerykańska para prezydencka odleci z Waszyngtonu w sobotę 31 sierpnia późnym popołudniem. Na Okęciu Air Force One ma wylądować po godz. 8.00 czasu polskiego. Informację tę potwierdził Polskiemu Radiu szef gabinetu prezydenta Andrzeja Dudy, minister Krzysztof Szczerski, wyjaśniając, że przesunięcie terminu przylotu Trumpa wynika z przyczyn technicznych.Kilka godzin po przylocie do Warszawy prezydent Donald Trump wraz z pierwszą damą Melanią weźmie udział w uroczystościach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej na pl. Piłsudskiego. Amerykański przywódca wygłosi tam przemówienie.W poniedziałek Trump odbędzie rozmowy dwustronne z prezydentem Andrzejem Dudą i premierem Mateuszem Morawieckim. Przy okazji wizyty w Warszawie może dojść do spotkania Trumpa z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim.",,
"PO liderem kampanii samorządowej, idzie z PiS łeb w łeb","Gdyby zaplanowane na 16 listopada wybory odbyły się teraz, to w
sejmikach wojewódzkich, tak jak przed czterema laty, najwięcej
przedstawicieli miałaby PO, której udało się wyprzedzić PiS – pokazuje najnowszy sondaż IBRiS dla „Rzeczpospolitej”.","Na partię rządzącą chciałoby głosować 29 proc. badanych (wzrost o pkt. 2 proc.). PiS zblokowany z Polską Razem i Solidarną Polską zajmuje drugie miejsce z poparciem 28 proc. (1 pkt. proc. więcej niż w poprzednim badaniu). To prawdziwy zwrot w opiniach Polaków. 12 proc. respondentów zadeklarowało poparcie komitetów lokalnych.W porównaniu z poprzednim badaniem poparcie dla PSL wzrosło, a dla SLD spadłoi obie partie zamieniły się miejscami. Dziś ludowcy przyciągają 11, a lewica10 proc. wyborców.Na Nową Prawicę Janusza Korwin-Mikkego chciałoby głosować 2 proc. badanych. Partia Janusza Palikota ma w sondażu zerowe poparcie.",,
„Podnoszenie stóp to barbarzyństwo”,"– Trzeba bardzo krytycznie wypowiedzieć się o zmianach stóp procentowych, które chce realizować Rada Polityki Pieniężnej. Podnoszenie stóp to barbarzyństwo i rzecz zabójcza dla polskiej gospodarki – powiedział na antenie TVP Info wicepremier i minister gospodarki Waldemar Pawlak. Polityk PSL ocenił też, że na naszą gospodarkę nie mają większego wpływu wydarzenia w Libii, Egipcie i Tunezji.","W drugiej połowie stycznia Rada Polityki Pieniężnej, której przewodniczy szef NBP Marek Belka, po raz pierwszy od niemal trzech lat podniosła stopy procentowe. Oznacza to podwyżkę rat kredytów. Rada Polityki Pieniężnej zwróciła uwagę na ożywienie globalnej gospodarki i rosnące zagrożenie inflacyjne. Jednak zdaniem wicepremiera Pawlaka, ta decyzja dla polskiej gospodarki nie oznacza nic dobrego. – Nie ma uzasadnienia dla takich działań w polityce monetarnej. To może wywołać poważny kryzys – ocenił. Podkreślił, że podnoszony przez RPP argument o wzroście cen nie ma uzasadnienia. –  Wzrost cen nie wynika z czynników krajowych. Energia i żywność drożeją, bo rosną ceny na rynkach światowych – ocenił.Czy Polskę czeka więc wojna podobna do tej, jaka między rządem a RPP toczyła się za czasów, gdy prezesem Rady Ministrów był Leszek Miller? Waldemar Pawlak na to pytanie nie odpowiedział. Zaznaczył jednak, że rząd będzie „przedstawiał mocne argumenty, że wzrost cen na poziomie 4 proc. to nie kłopot. – Robiono badania w polskiej gospodarce, z których wynikło, że inflacja na poziomie do 4 proc. wzmaga rozwój gospodarczy – powiedział.Wicepremier Pawlak odniósł się też do napiętej sytuacji politycznej w Libii, Egipcie i Tunezji. Jego zdaniem, nie zagraża ona w większym stopniu interesom gospodarczym Polski. – Z Libii nie importujemy paliwa. Libia nie jest też krajem, z którym mamy szeroką współpracę. PGNiG ma koncesje na pola, na których może być gaz, ale po tych dramatycznych wydarzeniach będziemy mogli wrócić do tych przedsięwzięć – powiedział. – W przypadku Egiptu i Tunezji problem raczej jest związany z turystyką. Mam jednak dobrą wiadomość. Chorwacja kończy negocjacje z Unią, być może w trakcie polskiej prezydencji wejdzie do UE i będziemy mieć możliwość spędzania w większym wymiarze wakacji w Unii, nad Morzem Śródziemnym – powiedział Waldemar Pawlak.Wicepremier odniósł się też do wypowiedzi minister pracy Jolanty Fedak z PSL, która zaproponowała ostatnio zniesienie koncesjonowania towarzystw emerytalnych. Oznacza to, ze Polacy mogliby zacząć oszczędzać na swoją emeryturę m.in. na zwykłej lokacie w banku. – Mam podobne przekonania. Nie może być tak, że przymusowo nasze składki są przekazywane do instytucji, które pracują na pół obrotu, bo nie mają z tego premii. Byłaby większa presja na te instytucje, żeby lepiej zarządzały naszymi pieniędzmi – oświadczył.",,
"Piotr Ćwik nowym wojewodą małopolskim, Józef Pilch odwołany","Premier Beata Szydło odwołała ze względów zdrowotnych wojewodę małopolskiego Józefa Pilcha – poinformował w piątek rzecznik rządu Rafał Bochenek. Jednocześnie – dodał – na mocy decyzji premier nowym wojewodą małopolskim został Piotr Ćwik, który dotąd pracował jako wicewojewoda.","Piotr Ćwik urodził się w 1968 roku w Krakowie. W PiS od 2005 roku. W wyborach w 2011 roku z listy tej partii bezskutecznie kandydował do Sejmu w okręgu krakowskim. Mandat posła objął 5 czerwca 2014 roku zastępując Andrzeja Dudę, który uzyskał w wyborach europejskich mandat europarlamentarzysty. Ćwik w wyborach parlamentarnych w 2015 roku nie uzyskał poselskiej reelekcji; został mianowany wicewojewodą małopolskim.",,
PK: zarzuty dla byłego przewodniczącego KNF Andrzeja J.,Były przewodniczący Komisji Nadzoru Finansowego Andrzej J. i podlegli mu urzędnicy usłyszeli zarzuty dotyczące niedopełnienia ciążących na nich obowiązków w latach 2013–14 – poinformowała Prokuratura Krajowa. Sprawa dotyczy nieprawidłowego nadzoru nad SKOK-iem Wołomin.,"Prokuratura Regionalna w Szczecinie prowadzi śledztwo dotyczące niedopełnienia obowiązków przez byłego przewodniczącego KNF Andrzeja J. i podległych mu urzędników. W czwartek zatrzymano siedem osób w związku z podejrzeniem popełnienia przestępstwa niedopełnienia obowiązków w okresie od 22 października 2013 r. do 15 września 2014 r.Wśród zatrzymanych są Andrzej J. (były przewodniczący KNF), Wojciech K. (były zastępca przewodniczącego KNF), Dariusz T. (były dyrektor Departamentu Bankowości Spółdzielczej i Spółdzielczych Kas Oszczędnościowo-Kredytowych UKNF), Zbigniew L. (były zastępca dyrektora), Halina M. (była zastępca dyrektora), Adama O. (były naczelnik) i Dorota Ch. (były naczelnik).Zatrzymani zostali doprowadzeni do Prokuratury Regionalnej w Szczecinie, gdzie usłyszeli zarzuty dotyczące niedopełnienia ciążących na nich obowiązków.                                                teraz odtwarzaneByły przewodniczący KNF Andrzej J. i podlegli mu urzędnicy usłyszeli zarzuty W sprawie wypowiedział się Marcin Lorenc, Rzecznik Prasowy Prokuratury Regionalnej w Szczecinie.– Ogólna treść i sens tych zarzutów sprowadza się do tego, że osoby zatrzymane i podejrzane o ten czyn zobowiązane były do podjęcia określonych działań zaradczych w związku z sytuacją panującą w SKOK Wołomin. Natomiast ustalenia prowadzone w Prokuraturze Regionalnej śledztwa wskazują na to, że podejrzani tych czynności nie podjęli i w związku z zaniechaniem podjęcia tych czynności w kasie oszczędnościowo-kredytowej SKOK Wołomin powstała szkoda przekraczająca 1,5 mld zł. – Do podjęcia takich działań zobowiązywały ich obowiązujące przepisy prawa – powiedział Lorenc z Prokuratury Regionalnej w Szczecinie. – Podejrzani składali wyjaśnienia, natomiast o treści wyjaśnień w tej chwili nie mogę poinformować – dodał.",,
Biedroń o drodze krzyżowej: Wiosna to zmieni! Andruszkiewicz: zakażecie wiary? Jak za Stalina,"„Od 30 lat… Za SLD, PO, PiSu... urzędnicy, policjanci, żołnierze, strażacy niosą ten krzyż” – tak Robert Biedroń skomentował zdjęcie z Drogi Krzyżowej odprawionej dla służb mundurowych. Zapowiedział, że „Wiosna to zmieni” wprowadzając zasadę „świeckości państwa”.",Wpis Biedronia skomentował wiceminister cyfryzacji Adam Andruszkiewicz:,,
Miało być jacuzzi i sala bez kolumn. Tak Struzik szykował przetarg,"„Kwotę 48167,64 zł zamierzał wydać z naszych pieniędzy marszałek Adam Struzik na organizację III posiedzenia Konwentu Marszałków Województw RP. Specyfikację stworzył tak, aby impreza odbyła się w Jachrance w luksusowym hotelu Narvil, gdzie miałby dla siebie pokój VIP z jacuzzi, skąd mógłby podziwiać rzekę i odpoczywać po ciężkiej kampanii. Po interwencji gazety zapytanie ofertowe unieważniono. Problem jednak jest taki, że podobna impreza odbyła się w sierpniu, a przetarg był równie wątpliwy” – pisze  „GPC”.","„Gazeta Polska Codziennie” wskazuje, że specyfikację przetargu jest sformułowana, od razu można wywnioskować, gdzie ma się odbyć konwent.„Przedmiotem zamówienia jest zakup: usług gastronomicznych oraz hotelowych, zapewnienie miejsc parkingowych, wynajmu sali konferencyjnej i sali bankietowej wraz z kompleksową obsługą – w związku z organizacją III posiedzenia Konwentu Marszałków Województw RP, który odbędzie się w dniach 11–13 grudnia. Obiekt konferencyjno-hotelowy o nowoczesnej architekturze umiejscowiony powinien być w północno-wschodniej części Mazowsza, w odległości ok. 40 km od centrum Warszawy, nad brzegiem Narwi” – napisano w specyfikacji cytowanej przez Gazetę. Dziennikarze gazety wysłali pytania do urzędu marszałkowskiego. Odpowiedź była krótka: „zapytanie ofertowe, o które Pan pyta, zostało unieważnione”.",,
"Nowa strona WTP. Za milion złotych, z darmowego programu","Z końcem listopada powstała zupełnie nowa internetowa strona Warszawskiego Transportu Publicznego. Koszt jej wykonania przekroczył milion zł, chociaż w przetargu znalazła się oferta o połowę niższa. Na dodatek strona zbudowana jest na bazie darmowego programu WordPress – podaje „Super Express”.","Jak informuje gazeta, do konkursu na zaprojektowanie nowej strony zgłosiły się pierwotnie trzy firmy. Jedna zrobiła to po wskazanym terminie, zostały więc dwie – obie z Łodzi, które łączy jedna osoba.  „Inovatica proponowała 528 tys. zł., a MobileMS – 1,124 mln zł. Te dwie firmy łączy jedna osoba, Bogumił Zięba, który w 2014 r. był współwłaścicielem MobileMS, a obecnie jest prezesem w Inovatica” – twierdzi dziennik. Cytuje też samego Ziębę. – Spółka nazywała się MobileMS Inovatica, ale nie dogadaliśmy się. Od kilku lat to są dwa osobne, konkurencyjne podmioty, które rywalizują ze sobą w wielu kontraktach – mówi gazecie.  Przetarg wygrała firma, która przedstawiła droższą ofertę, ponieważ pierwsza wycofała się z przetargu.   Według ustaleń gazety, nowa strona WTP za ponad milion zł została oparta o darmowy system zarządzania treścią WordPress. „Użytkownicy narzekają, że brakuje intuicyjnej wyszukiwarki przystanków, że system przekierowuje do innej aplikacji, że nie ma możliwości powiększenia mapy z trasami autobusów i tramwajów” – komentuje gazeta.  – Nie wierzę, że strona tak ważnej instytucji opiera się na darmowym systemie. Mam nadzieję, że urzędnicy przyjrzą się tej sprawie. Jeśli nie, to zawiadomię komisję rewizyjną i poproszę o wyjaśnienie prezydenta miasta – zapowiedział radny PiS Dariusz Lasocki.",,
Były prezydent RP u Tymoszenko,"Dwie godziny trwało widzenie skazanej na siedem lat więzienia byłej premier Ukrainy Julii Tymoszenko z byłym prezydentem RP
Aleksandrem Kwaśniewskim oraz byłym przewodniczącym Parlamentu Europejskiego
Patem Coksem.","Do spotkania doszło w szpitalu w Charkowie, gdzie Tymoszenko znajduje się w związku ze schorzeniem kręgosłupa. Po rozmowach Kwaśniewski i Cox nierozmawiali z dziennikarzami – podały ukraińskie media.Dzień wcześniej Kwaśniewski i Cox spotkali się z prezydentemUkrainy Wiktorem Janukowyczem. Administracja prezydencka w Kijowie niepoinformowała, co było tematem rozmów, jednak prasa spekuluje, że omawianosposoby wypuszczenia Tymoszenko z więzienia. Krok ten miałby poprawićnadszarpnięte relacje między Ukrainą a Unią Europejską.„Kwaśniewski przyjechał uwolnić Tymoszenko, jednak ona sama nie jestprzekonana, czy tego chce” - napisała lojalna wobec władz gazeta „Siegodnia”. Źródła dziennika z rządzącej Partii Regionów Ukrainy twierdzą, że podczasspotkania z Janukowyczem omawiano propozycje rozwiązania problemu Tymoszenko,które następnie Kwaśniewski i Cox mieli przekazać więzionej byłej premier.Chodzi najprawdopodobniej o wyjazd Tymoszenko na leczenie za granicę. Wedługróżnych źródeł prezydent Ukrainy gotów jest się na to zgodzić, ale chcegwarancji, że po opuszczeniu kraju była premier zrezygnuje z działalnościpolitycznej. Współpracownicy Tymoszenko twierdzą, że ona sama kategoryczniewyklucza taki wariant.Uwolnienie Tymoszenko doprowadziłoby do ocieplenia stosunków między Kijowem aBrukselą przed oczekiwanym w listopadzie w Wilnie podpisaniem umowystowarzyszeniowej między Ukrainą a UE.  Tymoszenko została skazanaza podpisanie umów gazowych z Rosją w 2009 roku, kiedy stała na czeleukraińskiego rządu. Kwaśniewski i Cox zajmują się sprawą Tymoszenko z ramienia ParlamentuEuropejskiego.",,
Ziobro gotowy kandydować na prezydenta,"– Jestem gotów podjąć się tego wyzwania – powiedział „Wiadomościom” TVP1 Zbigniew Ziobro, pytany o ewentualny start w najbliższych wyborach prezydenckich. Polityk nie wyobraża sobie bowiem, by po rezygnacji Jarosława Kaczyńskiego z walki o prezydenturę, polska prawica nie wystawiła swojego kandydata.","–  Wobec wycofania się Jarosława Kaczyńskiego nie wyobrażam sobie, aby polska prawica nie wystawiła kandydata, który będzie walczył o zwycięstwo w wyborach prezydenckich. W tej sytuacji jestem gotów podjąć się tego wyzwania  – mówił Zbigniew Ziobro, zaznaczając równocześnie, że swój start uzależnia także od poparcia Solidarnej Polski.Abdykacja Jarosława Kaczyńskiego–  Nigdy nie miałem w swoich politycznych planach zabiegania o to, żeby zostać prezydentem. Po tragicznych wydarzeniach w 2010 roku zmieniłem zdanie – musiałem wystartować w wyborach, robiłem to też w imię pamięci mojego brata  – mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński. –  W 2015r. sytuacja będzie już inna i dlatego powiedziałem to, co powiedziałem (o wycofaniu się ze startu – red.) – dodał.–  Życie nie znosi próżni i wobec tej swoistej abdykacji Jarosława Kaczyńskiego z przywództwa na prawicy, nie dziwię się, że Zbigniew Ziobro jako polityk o największym poparciu na prawicy i największej wiarygodności w PiS, spośród polityków z poza tej partii, jest gotów podjąć wyzwanie walki  – skomentował Jacek Kurski. –  To Zbigniew Ziobro jest najpoważniejszym kandydatem polskiej prawicy, wokół którego polska prawica powinna się teraz zjednoczyć  – stwierdził.Kurski: „Jestem dumny z przyjaciela”–  Nie ma lepszej kuźni w której wykuwa się przywództwo polskiej prawicy, niż wybory prezydenckie. To środowisko polityczne, które ma poważnego, wiarygodnego kandydata na prezydenta liczy się w polskiej polityce. To byłby dla Solidarnej Polski wiatr w żagle  – dodał Kurski. –  Jestem dumny z mojego przyjaciela, że jest w stanie powiedzieć to już teraz. Wyborcy muszą mieć pewność, że jest ktoś, kto jest gotowy unieść ciężar przywództwa polskiej prawicy po nieoczekiwanej abdykacji Jarosława Kaczyńskiego  – podsumował polityk.",,
"„Polki na równi z mężami, ojcami i braćmi walczyły o Niepodległą”","– Poczucie narodowej tożsamości, siła wspólnoty i umiejętności przywódców przyniosły zwycięstwo – odzyskaliśmy własne państwo; suwerenna Rzeczpospolita powróciła na mapę polityczną Europy – powiedział prezydent Andrzej Duda w telewizyjnym wystąpieniu z okazji 100. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości. Pierwsza dama, Agata Kornhauser-Duda przypomniała o roli Polek w drodze do wolności.","– Drodzy Rodacy. W przeddzień Narodowego Święta Niepodległości chcemy podzielić się z państwem naszą radością – powiedział prezydent, występując wraz z małżonką z telewizyjnym orędziem.  Prezydent przypomniał, że sto lat temu, 11 listopada 1918 roku, na Zamku Królewskim w Warszawie, Rada Regencyjna przekazała Józefowi Piłsudskiemu zwierzchnictwo nad wojskami polskimi, a trzy dni później – pełnię władzy nad niepodległym państwem polskim.  Andrzej Duda podkreślił, że „po 123 latach zaborów – niewoli, prześladowań i wynaradawiania, walk powstańczych i pracy organicznej – mocarstwa zaborcze musiały się wycofać z polskiej ziemi”.  – Polacy wykorzystali w pełni szansę daną im po pierwszej wojnie światowej. Poczucie narodowej tożsamości, siła wspólnoty i umiejętności naszych przywódców przyniosły zwycięstwo. Odzyskaliśmy własne państwo. Suwerenna Rzeczpospolita powróciła na mapę polityczną Europy – podkreślił prezydent.  Pierwsza dama przypomniała o roli Polek w drodze do wolności. – Pamiętamy dziś o dzielnych polskich kobietach, które stały na straży rodzinnych domów, przekazywały dzieciom i wnukom pamięć i tradycję. Polki na równi ze swoimi mężami, ojcami i braćmi walczyły o Niepodległą Polskę – podkreśliła.",,
Trump gotów nałożyć cła na import z Chin o wartości 500 mld USD,"Prezydent USA Donald Trump powiedział w piątek w wywiadzie dla telewizji CNBC, że jest gotów nałożyć cła na importowane z Chin towary o wartości 500 mld USD.","Trump powiedział, że Stany Zjednoczone są „w olbrzymim stopniu stratne” w wymianie handlowej z ChRL i jest gotów nałożyć na ten kraj dodatkowe cła na chińskie produkty warte nawet 500 mld USD rocznie, a więc prawie cały chiński eksport do Stanów Zjednoczonych.Zapytany o prawdopodobne spadki na giełdach w przypadku nałożenia przez USA ceł na tak dużą skalę, prezydent odparł: „Jeśli tak się stanie, to się stanie”. Dodał, że „nie robi tego dla polityki, (...) lecz robi to, co jest dobre dla kraju”.  – Już od dawna Chiny nas oszukują – wskazał.Tymczasem doradca ekonomiczny Białego Domu Larry Kudlow obwinił chińskiego prezydenta Xi Jinpinga o brak postępów w rozmowach handlowych między USA a Chinami i ostrzegł, że prezydent Trump „nie odpuści” tej sprawy – podał portal Axios. – Problem leży w Xi. On nie chce ustąpić (w kwestiach handlowych). Chińczycy nie zaoferowali Stanom Zjednoczonym absolutnie (...) żadnych opcji dotyczących kwestii kradzieży (własności intelektualnej) i transferu technologii – powiedział Kudlow w wywiadzie dla Axios.W czwartek rzecznik chińskiego ministerstwa handlu Gao Feng ocenił, że oskarżenia administracji USA pod adresem przywódcy ChRL, iż zablokował negocjacje obu krajów w poszukiwaniu ugody handlowej, są szokujące i fałszywe.",,
Minister Dera: Prezydent uhonoruje Polaka zmarłego w Strasburgu,"Prezydent Andrzej Duda uhonoruje Polaka zmarłego w Strasburgu — poinformował w poniedziałek prezydencki minister Andrzej Dera. Dzięki takiej postawie jak jego, nie doszło do większej tragedii, poświęcił życie, by ratować innych, to jest absolutny wzór – podkreślił Dera.","Prezydencki minister został zapytany w programie „Kwadrans polityczny” w TVP1 o zmarłego w niedzielę Polaka Barta Pedro Orenta-Niedzielskiego, piątą ofiarę niedawnej strzelaniny w Strasburgu. Według relacji świadków wspólnie z kolegą próbował on zatrzymać zamachowca.– Można powiedzieć Polak-bohater. Dzięki takiej postawie nie doszło do większej tragedii. I tak doszło do wielkiej tragedii, ale dzięki takiej postawie, jaką miał nasz obywatel i obywatel z Włoch, nie doszło do większej tragedii –  powiedział Dera.– Myślę, że taką osobę trzeba uhonorować i pan prezydent odznaczy tę osobą właśnie za tę heroiczność, za tę bohaterskość. Poświęcił życie, by ratować innych, to jest absolutny wzór – powiedział prezydencki minister. Kondolencje po śmierci Polaka O śmierci mieszkającego w Strasburgu 36-letniego Niedzielskiego poinformował jego brat. „Mój brat nas opuścił. Dziękuję wszystkim za waszą miłość i siłę, którą mu dawaliście” – napisał na Facebooku.„Wczoraj w szpitalu w Strasburgu zmarł Bartosz Niedzielski. Piąta Ofiara śmiertelna zamachu z 11.12. Pracował w PE i znałem Go z widzenia. Jestem wstrząśnięty. Nie zdawałem sobie sprawy, że to właśnie On został śmiertelnie ranny chroniąc innych ludzi. Cześć Jego Pamięci! RiP” – napisał w poniedziałek rano na Twitterze prezydent Andrzej Duda. Czaputowicz: Łączymy się w bólu z rodziną Polaka – Łączymy się w bólu z rodziną Polaka, który zmarł w Strasburgu – powiedział w poniedziałek szef MSZ Jacek Czaputowicz. Zaznaczył, że są informacje ze strony świadków, iż jego działania doprowadziły do powstrzymania zamachowcy.Jak mówił, są informacje ze strony świadków, że działania Polaka doprowadziły do powstrzymania zamachowcy. – Tym bardziej zasługuje to na dużą uwagę – dodał. – Jesteśmy państwem bezpiecznym, tym niemniej te zamachy dotykają także naszych obywateli. Jest to smutne – powiedział Czaputowicz. „Bartek” – tak do niego mówili znajomi i przyjaciele. Pochodził z Katowic, a od 20 lat mieszkał w Strasburgu, gdzie współpracował m.in. z Parlamentem Europejskim. Jak pisze AFP, pasjonował się nauką języków obcych i poznawaniem innych kultur. Jego marzeniem było otwarcie międzynarodowej kafejki w Strasburgu.W czasie zamachu terrorystycznego w Strasburgu został ciężko ranny. Przez kilka dni przebywał w szpitalu w śpiączce. Podczas ataku był w towarzystwie swojego przyjaciela Włocha Antonio Megalizziego, który także został postrzelony przez islamskiego terrorystę Cherifa Chekatta i zmarł dwa dni temu.We wtorek 29-letni Cherif Chekatt, który urodził się w Strasburgu w rodzinie algierskiej, strzelał do ludzi w pobliżu jarmarku bożonarodzeniowego.",,
"Historia i wybory, Smoleńsk i gaz.  Wschodnie wyzwania nowego rządu","Trudno nie odnieść wrażenia, że to, co na wschód od naszych granic, coraz mniej interesuje nasze władze. Polityki wschodniej jako całościowej koncepcji Polska nie ma już od wielu lat, a teraz nawet dwustronne relacje z sąsiadami w rodzaju Rosji i Ukrainy, o zapomnianej Białorusi nie wspominając, zdają się być dla decydentów jedynie uciążliwym balastem. Fakt, trudno tu o sukces; wschodnia dyplomacja przypomina raczej pole minowe.","W nowy rok z nowym polskim rządem. Najważniejsze zmiany w kontekście Wschodu nastąpiły w resortach obrony narodowej i spraw zagranicznych. Co ciekawe, akurat te dymisje w Rosji i na Ukrainie przyjęto z ostrożnym optymizmem, choć oczywiście z różnych powodów. Moskwę usatysfakcjonowała dymisja Antoniego Macierewicza, Kijów – Witolda Waszczykowskiego. Mieszane uczuciaRosyjskie media przyjęły doniesienia o zmianie rządu w Polsce raczej pozytywnie. Przede wszystkim ze względu na dymisję Macierewicza, któremu od razu wypomniano, że jest zwolennikiem teorii zamachu w Smoleńsku.  Były już szef MON był znienawidzony w Moskwie jednak za dwie inne rzeczy. Po pierwsze za wkład we wzmocnienie nie tylko potencjału obronnego Polski, ale też całej wschodniej flanki NATO. Różnie można oceniać byłego ministra, ale na pewno w Sojuszu słuchano uważnie tego, co mówi o rosyjskim zagrożeniu. Do tego dochodziły bardzo dobre relacje z Amerykanami. Ale jest i druga rzecz, dotycząca już tylko polskiego bezpieczeństwa: personalne wietrzenie armii, wykorzenianie resztek wpływów Wojskowych Służb Informacyjnych, awans młodszej, patriotycznej kadry oficerskiej i utworzenie obrony terytorialnej. Po trzecie, Rosjanom nie mogło się podobać podejście Antoniego Macierewicza do Ukrainy. - Ukraina jest ważnym, niepodległym państwem, którego interesy powinny być respektowane tak samo jak interesy innych państw - mówił (w dniu dymisji zresztą) Macierewicz w Polskim Radio 24. Stwierdzenie, że polskim priorytetem jest przywrócenie jedności i niepodległości Ukrainy, było jasnym nawiązaniem do agresji rosyjskiej. To, co budziło wrogość Moskwy, zupełnie inaczej przyjmowano w Kijowie. Przez ostatnie dwa lata chyba w żadnej innej dziedzinie relacje polsko-ukraińskie nie były tak dobre, jak w obronności. Wystarczy wspomnieć wielonarodową brygadę litewsko-polsko-ukraińską, wspólne przedsięwzięcia w zakresie szkolenia czy projekty współpracy zbrojeniowej. Jeśli z żalem będą wspominać w Kijowie Macierewicza, to zupełnie odmienne nastroje są w przypadku Waszczykowskiego.  Z zadowoleniem przyjęto dymisję, jak pisały niektóre media, „ministra Ukrainofoba”. Jego następca to dla Kijowa znak zapytania. Tym bardziej, że wszyscy zdają sobie sprawę, że nowy szef MSZ ma się skoncentrować na stosunkach z Unią Europejską. Telefoniczną rozmowę Jacka Czaputowicza z ukraińskim odpowiednikiem Pawłem Klimkinem (11 stycznia) można uznać za potwierdzenie utrzymania linii Warszawy wobec Kijowa: poparcie dla integralności terytorialnej, wsparcie europejskich aspiracji, rozwiązanie problematycznych kwestii historycznych. Nowe otwarcie?Rosja zbliża, historia dzieli – tak najkrócej można podsumować nasze relacje z Kijowem. I ciszej i spokojniej będzie na froncie w Donbasie, tym głośniejszy będzie spór o Stepana Banderę, Wołyń czy akcję „Wisła”. Polityczne happeningi z obu stron na pewno nie służą rozwiązywaniu problemów, ale też dymisja Waszczykowskiego nie poprawi automatycznie relacji Polski z Ukrainą. Tym bardziej, że ciężar odpowiedzialności za ich poprawę przesunięto, jak się wydaje, poza MSZ. Podczas ostatniej wizyty w Charkowie prezydent Andrzej Duda ustalił z prezydentem Petrem Poroszenką, że uregulowaniem sytuacji zajmie się polsko-ukraińska komisja ds. historycznych. Na jej czele mają stanąć wicepremier Pawło Rozenko oraz wicepremier i minister kultury Piotr Gliński. Czeka ich trudne zadanie. Wydaje się, że jedną z największych przeszkód jest ciągłe zrzucanie winy za pogorszenie relacji polsko-ukraińskich na Rosję. Taki pogląd prezentuje też Rozenko („Doskonale przecież rozumiemy, kto chce skorzystać na tym zaostrzeniu i rozumiemy, że za niszczeniem ukraińskich upamiętnień w Polsce i dewastacją polskich upamiętnień na Ukrainie nie stoi nikt inny, tylko Rosja”). Wicepremier ma niebawem złożyć wizytę w Warszawie. Wywiad udzielony telewizji 5. Kanał to przedstawienie wyjściowego stanowiska przed rozmowami z Glińskim. Mamy więc znów słowa o „równoprawnym dialogu” bez „ultimatów czy gróźb”, tezę, że trzeba dialog na tematy historyczne odpolitycznić i że powinni zajmować się nimi fachowcy. Problem w tym, że z takimi fachowcami jak szef ukraińskiego IPN Wołodymyr Wiatrowycz, deeskalacji z stosunkach z Warszawą nie będzie. Historia jako narzędzieSpór o historię nie wygaśnie choćby z racji nadchodzących rocznic. Najpierw będziemy mieli 75. rocznicę Rzezi Wołyńskiej, niedługo później 100. rocznicę odzyskania niepodległości przez Polskę. I o ile pamięć o wspólnie prowadzonej wojnie z bolszewikami (1919-20) zbliża Polaków i Ukraińców, to już wydarzenia 1918 r. – wręcz przeciwnie, o czym przypominają wciąż problemy z renowacją Cmentarza Orląt Lwowskich.Na takiej glebie rozkwita aktywność prowokatorów i rozmaitych prorosyjskich środowisk – zresztą po obu stronach granicy. Niepokoić musi nasilenie ataków na publicystów i ekspertów opowiadających się za jak najściślejszą współpracą Polski z Ukrainą. Szczególnie zapalnym tematem, wykorzystywanym przez wrogów Ukrainy w Polsce i wrogów Polski na Ukrainie, może być imigracja zarobkowa ze Wschodu. Niektóre szacunki mówią, że do końca roku nad Wisłą może już mieszkać i pracować nawet 3 mln przybyszów z Ukrainy. Polityczny gazNiemniej wciąż więcej łączy nas z Ukrainą niż dzieli. Najważniejszym czynnikiem jest oczywiście wspólny wróg na wschodzie; co do tego wątpliwości w Warszawie i Kijowie nie ma. Kaczyński nie jest Orbanem – na szczęście dla Ukraińców. Jakakolwiek zbrojna eskalacja w Donbasie będzie sprzyjać stanowi polsko-ukraińskich stosunków. Tyle że w tym roku, co najmniej do piłkarskiego mundialu w Rosji, nie należy oczekiwać agresywnych kroków Moskwy. Przeciwnie – Putin ostatnio stara się przedstawiać jako peacemaker, chętny oddać Donbas Kijowowi (wymiana jeńców, kwestia misji ONZ), ale oczywiście na rosyjskich warunkach. To może siać pewien zamęt na Zachodzie i być wykorzystane do poluzowania sankcji wobec Rosji (zwłaszcza przy przychylnych Moskwie socjaldemokratach w niemieckim rządzie).Wydaje się, że najwięcej do zrobienia jeśli chodzi o naszą politykę wobec Ukrainy można wciąż zrobić w gospodarce i obronności. Trzeba szukać porozumienia w obszarach współpracy wojskowej i przede wszystkim energetycznej. Pierwsze kroki wykonano już w sektorze gazowym – i oby taką politykę kontynuowano. Zresztą tenże gaz, który zbliża nas do Kijowa, jest jednocześnie przyczyną konfliktu z Moskwą. Walka z monopolistycznymi praktykami Gazpromu to pole dla owocnej współpracy polsko–ukraińskiej. W tym roku powinien zapaść wyrok w międzynarodowym arbitrażu i jest właściwie przesądzone, że będzie korzystny dla PGNiG. Ale i tak kluczową kwestią pozostaje kontrakt jamalski. Z polskiej strony padły jasne deklaracje, że nie będziemy go przedłużać. Można więc spodziewać się różnych działań Gazpromu i jego politycznych protektorów, by zmusić Polaków do ustępstw na tym polu, chociażby uderzając w projekt kluczowy dla uniezależnienia się od rosyjskiego gazu: Baltic Pipe. Zdecydowanie głośniej jednak o innym infrastrukturalnym przedsięwzięciu, zupełnie inaczej postrzeganym przez Warszawę i Moskwę. Wygląda na to, że najbliższe miesiące będą decydujące w sprawie przyszłości Nord Stream 2. Tutaj możemy liczyć na Ukrainę, kraje bałtyckie, ale przede wszystkim Stany Zjednoczone. Czy to wystarczy do pokonania koalicji rosyjsko-niemieckiej, wspieranej przez inne zachodnioeuropejskie wielkie koncerny? Razem i osobnoBatalia o Nord Stream 2 potwierdza, że nie da się prowadzić polityki wobec Rosji w oderwaniu od międzynarodowych realiów. Temperatura relacji polsko-rosyjskich w największym stopniu – już od kilku lat – zależy do klimatu na linii Zachód-Rosja. O ile administracja Trumpa utrzymuje ostry kurs wobec Kremla – co widać choćby po zwiększaniu sankcji i dostawie broni dla Ukrainy – to już Europa coraz wyraźniej szuka sposobów, by doszło jeśli nie do resetu, to choćby odwilży w relacjach z Putinem. Sprzyjać temu będzie bardziej koncyliacyjne oblicze gospodarza Kremla w najbliższym półroczu. Po pierwsze, wybory prezydenckie w marcu. Po drugie, w czerwcu i lipcu mistrzostwa świata w piłce nożnej. Do tego czasu Kreml będzie chciał zmniejszyć napięcie z Zachodem. Jeśli jednak niczego nie ugra, nastąpi zaostrzenie kursu. To akurat byłoby korzystne dla Polski. Działa wciąż bowiem stara zasada: im gorzej na linii Rosja-Zachód, tym lepiej dla nas.Stosunek Moskwy do Polski jest pochodną relacji Kremla z Białym Domem. Dla Rosjan jesteśmy ekspozyturą amerykańskich wpływów w Europie Środkowej i Wschodniej. Jak stwierdził 15 stycznia Siergiej Ławrow, oceniając relacje z Warszawą, „Będziemy gotowi do dialogu, ale w tym celu nasi polscy koledzy powinni oczywiście zrozumieć, że dialog jest możliwy tylko na podstawie wzajemnego uwzględniania interesów, a nie na podstawie prób dyktowania nam czegoś ze świadomością, że za plecami są Amerykanie i inne jastrzębie w ramach Sojuszu Północnoatlantyckiego”. Moskwa krytykuje Polskę za „przeciwdziałanie wszelkim propozycjom bardziej realistycznego spojrzenia na stosunki z Rosją” w NATO i UE. Unijne i natowskie narzędzia, jakimi dysponują członkowie obu organizacji, bywają dla Rosjan bardzo kłopotliwe, gdy sięgają po nie kraje niechętne Moskwie. Przykładem takiego polskiego działania, która zirytowało mocno Rosjan, jest uniemożliwienie wjazdu do strefy Schengen rosyjskiego politologa, znanego propagandzisty kremlowskiego Olega Bondarienki. Gdy 14 stycznia przyleciał do Berlina na imprezę partii Die Linke, został deportowany do Moskwy. Okazało się, że w listopadzie Polska wystąpiła z wnioskiem, by zakazać mu wjazdu do UE na trzy lata.Chyba jedyną istotną kwestią w stosunkach Warszawy z Moskwą, którą można uznać za typowo dwustronną, jest śledztwo smoleńskie. Satysfakcja Rosjan z dymisji Antoniego Macierewicza wynikała m.in. z jego poglądów na ten temat („Kommiersant”: „Z polskiego rządu usuwani są radykałowie”). Tyle że szybko się okazało, że to on pokieruje pracami podkomisji smoleńskiej na ostatnim etapie przygotowania raportu. A ten na pewno nie będzie dla Moskwy korzystny. Wbrew pozorom to dla Rosjan wciąż istotna sprawa, o czym mówi reakcja na oświadczenie polskiej podkomisji smoleńskiej z 10 kwietnia o eksplozjach w Tu-154. Już nazajutrz oświadczenie wydał prowadzący po stronie rosyjskiej śledztwo ws. Smoleńska Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej. Oświadczył, że wersja o eksplozji została sprawdzona i nie znalazła potwierdzenia oraz że do takich samych wniosków doszedł też Międzypaństwowy Komitet Lotniczy (MAK).Kampania dyskredytująca ustalenia podkomisji smoleńskiej to tylko część informacyjnej gry, jaką będzie prowadziła Rosja wobec Polski. I to właśnie może być głównym wyzwaniem dla Warszawy na odcinku rosyjskim. W „klasycznej” dyplomacji przełomu nie będzie, choć docierają już do MSZ pewne sygnały – czego wcześniej nie było – o potrzebie intensyfikacji roboczych kontaktów z Rosją, na razie na średnim i niskim szczeblu. Nie sposób oceniać tego w oderwaniu od relacji Polski z Brukselą i Berlinem. To one są teraz priorytetem dla rządu. Na wschodnim froncie na razie bez zmian – przynajmniej oficjalnie.",,
Premier: Słowa Jana Pawła II dewizą naszego rządu,"W rocznicę śmierci św. Jana Pawła II premier Mateusz Morawiecki wskazał, że jego rząd korzysta z nauk Ojca Świętego. Przypomniał jego słowa wypowiedziane w 1999 roku w polskim Sejmie, o tym, że służba publiczna musi być ukierunkowana na dobro wspólne.","„»Służba narodowi musi być zawsze ukierunkowana na dobro wspólne, które zabezpiecza dobro każdego obywatela«. Tak mówił Ojciec Święty Jan Paweł II w Sejmie w 1999 r. Dwie dekady później te słowa pozostają dewizą naszego rządu” – napisał na Twitterze szef rządu.Papież Jan Paweł II zmarł 2 kwietnia 2005 roku w sobotę - w dzień maryjny o godz. 21.37 w wigilię Niedzieli Miłosierdzia Bożego, mając prawie 85 lat, 59 i pół roku kapłaństwa oraz 27 i pół roku pontyfikatu.Polski papież przeszedł w nocy 30 marca ciężki zawał, ale po reanimacji odmówił przewiezienia do kliniki Gemelli i zmarł w swoim łóżku na Watykanie.Jego pontyfikat trwał 26 lat 5 miesięcy i 16 dni i był trzecim co do długości w historii papiestwa – po św. Piotrze i Piusie IX. Na datę liturgicznego wspomnienia św. Jana Pawła II wybrano 22 października – rocznicę uroczystej inauguracji pontyfikatu.",,
Hitler i Stalin w parlamencie Brandenburgii,"Parlament Brandenburgii przeprowadził się z byłej siedziby NRD-owskiej partii komunistycznej SED, gdzie obradował od zjednoczenia Niemiec, do odbudowanego pałacu królów pruskich w Poczdamie. Uroczysty nastrój zepsuła wystawa z podobiznami Hitlera i Stalina.","Pierwsze posiedzenie brandenburskiego landtagu w nowym miejscu – zbudowanejna polecenie Fryderyka Wielkiego (1740-1786) rezydencji pruskich władców wPoczdamie – odbędzie się w najbliższy wtorek. W drodze do sali plenarnejzaproszeni goście, a wśród nich szef Bundestagu Norbert Lammert, będą musieli przejść obok zawieszonych w korytarzu portretów, z których kilka przedstawia postaci powszechnie uważane za godne napiętnowania czarne charaktery historii: Adolfa Hitlera, Josepha Goebbelsa i Józefa Stalina.  Niemal do ostatniej chwili między partiami reprezentowanymi w brandenburskim parlamencie trwały przepychanki. Konserwatywna CDU i liberalna FDP zabiegały o zdjęcie kontrowersyjnych obrazów, a socjaldemokraci z SPD i postkomunistyczna Lewica (Die Linke) bronili wolności artysty.  – Mordercy i tyrani nie mają czego szukać w demokratycznym parlamencie – mówił szef klubu parlamentarnego FDP Andreas Buettner. Przedstawiciel CDU Ingo Senftleben proponował, by bulwersujące opinię publiczną portrety zastąpić wystawą ilustrującą brandenburską kulturę. Landtag nie jest właściwym miejscem do wystawiania portretów morderców – argumentował polityk CDU. Sekretarz stanu ds. kultury w nowym rządzie kanclerz Angeli Merkel, MonikaGruetters, uznała za „problematyczny” pomysł artysty. Zastrzeżenia zgłaszały środowiska żydowskie. O „pakcie Hitler-Stalin w landtagu” – pisał berliński dziennik „Der Tagesspiegel”. 69 lat po samobójczej śmierci Hitlera i klęsce III Rzeszy każda publicznawzmianka o tej postaci wzbudza w Niemczech ogromne emocje. Ostatniodyskutowano o tym, czy dopuszczalne jest krytyczne wydanie książki Hitlera„Mein Kampf”. Kurator wystawy Brigitte Rieger-Jaehner nie kryje zadowolenia z decyzjiparlamentu.  – Obrazy autora portretów Lutza Friedla były cenzurowane izakazywane przez władze NRD. Te czasy na szczęście już minęły – mówikuratorka, dyrektorka muzeum młodej sztuki we Frankfurcie nad Odrą. Z powodów politycznych Friedel wyemigrował w 1984 roku z NRD do RFN. Sam artysta nie poczuwa się do winy.  – To nie jest portret Hitlera, lecz komika Helge Schneidera jako Hitlera – podkreśla 65-letni malarz. W pokazanej także w Polsce komedii „Adolf H. – Ja wam pokażę” z 2007 roku Schneider wcielił się w rolę cierpiącego na depresję w obliczu przegranej wojny wodza III Rzeszy. Za absurdalne uważa Friedel zarzuty o gloryfikowanie nazizmu.  – Naprawdę uważacie, że obserwując ten portret, naziści mogliby naładować ideologiczne akumulatory? – pytał artysta w rozmowie ze stacją telewizyjną RBB.  – Myślę, że wręcz przeciwnie – przedstawiciele brunatnych partii byliby oburzeni sposobem, w jaki pokazałem Hitlera – tłumaczy Friedel.  – Dobrze, że to nie te czasy, gdy Komitet Centralny rozkazywał: zdjąć obraz – komentuje artysta krytykę w mediach. Wystawa „Ja! Moje portrety pomiędzy 1635 i 2003” składa się ze 112 obrazówprzedstawiających artystyczną wizję postaci z polityki i historii, którewyróżniły się „popełniając czyny wielkie, ale i straszne”.",,
USA  nieugięte. Rosja ma zwrócić Ukrainie Krym,Zwrot Ukrainie Krymu i wypełnienie mińskich uzgodnień – takie warunki zniesienia sankcji wobec Rosji przedstawiła wysoka rangą urzędniczka Departamentu Stanu USA Victoria Nuland. W środę spotkała się ona w Kijowie z ukraińskimi władzami.,"Po spotkaniu  prezydentem Petrem Poroszenką Nuland zapewniła, że Stany Zjednoczone nie zmieniły zdania co do kwestii krymskiej. Podkreśliła, że sankcje nałożone w związku z rosyjską aneksją półwyspu będą utrzymane aż do momentu zwrotu Ukrainie okupowanego terytorium.Nuland wskazała, że sankcje wobec Rosji również nie zostaną zniesione, o ile Moskwa nie wypełni mińskich uzgodnień pokojowych w sprawie Donbasu. Wyjaśniła, że prezydent USA Barack Obama rozmawiał o tym w Hanowerze z przywódcami Niemiec, Wielkiej Brytanii, Francji i Włoch.Jeden z punktów mińskich uzgodnień traktuje o przeprowadzeniu wyborów lokalnych w Donbasie. Nuland zaznaczyła, że wybory takie powinny się odbyć zgodnie z ukraińskim prawem i po uzyskaniu kontroli przez OBWE nad całym terytorium zajętym przez separatystów.",,
Letnia GP w skokach. Polacy na podium w Zakopanem,"Polska zajęła drugie miejsce w drużynowym konkursie Letniej Grand Prix w skokach narciarskich w Zakopanem. Zwyciężyła Japonia, a na najniższym stopniu podium stanęła Norwegia. W niedzielę odbędzie się konkurs indywidualny.","Biało-czerwoni skakali w składzie: Piotr Żyła, Jakub Wolny, Kamil Stoch i Dawid Kubacki. Zgromadzili o 10,8 pkt mniej od Japończyków.To był drugi w tegorocznym cyklu konkurs drużynowy. Na inaugurację w Wiśle podopieczni trenera Michala Dolezala byli zdecydowanie najlepsi, ale w Zakopanem w poważne kłopoty wpędzili się w pierwszej części zawodów. Słabsze skoki Żyły (122 m) oraz Wolnego (119 m.) sprawiły, że na półmetku zajmowali dopiero piąte miejsce.Od początku świetnie radzili sobie za to Japończycy, choć w ich składzie nie było zdobywcy Kryształowej Kuli w ostatnim zimowym sezonie Ryoyu Kobayashiego. Azjaci po pierwszych skokach mieli aż 22,5 pkt przewagi nad Słowenią i do końca ich prowadzenie nie było zagrożone.",,
Czarzasty: Kończy się rozdział pod tytułem SLD,"Przyjęty został statut, który dzieli władze między SLD i Wiosnę, na poziomie kraju i województw będzie dwóch przewodniczących; w związku z tym kończy się powoli rozdział pod tytułem SLD – oświadczył lider Sojuszu Włodzimierz Czarzasty.","W sobotę w Warszawie obradowały ciała statutowe Sojuszu Lewicy Demokratycznej i Wiosny Roberta Biedronia. Celem było wypracowanie decyzji o konsolidacji obydwu ugrupowań w jeden projekt polityczny.Czarzasty powiedział na konferencji prasowej, że po całym dniu obrad i konsultacjach w województwach w sobotę konwencja SLD podjęła decyzję w sprawie zmiany statutu. Jak mówił, za przyjęciem uchwały o przyjęciu nowego statutu SLD umożliwiającego połączenie sił z Wiosną na 127 delegatów Sojuszu, za głosowało 109, przeciwko było 10, 8 osób wstrzymało się od głosu.– Został przyjęty statut, który chyba pierwszy raz w historii dzieli władzę miedzy dwie partie na poziomie kraju oraz na poziomie poszczególnych województw, będzie dwóch przewodniczących, dwie przewodniczące albo przewodnicząca i przewodniczący – tak wynika ze statutu – powiedział.– Po drugie wszystkie władze na poziomie kraju i województw są podzielone po połowie, równa liczba członków i członkiń SLD i Wiosny, Wiosny i SLD – wyjaśnił Lider Sojuszu. Dodał, że została również przyjęta preambuła programowa, która została ustalona z Wiosną. – W związku z tym kończy się powoli rozdział pod tytułem SLD i pewnie twojej partii Wiosny – powiedział zwracając się również do Biedronia.",,
Oleksy „jedynką” w eurowyborach,Józef Oleksy ma być wielkopolską „jedynką” SLD w wyborach do Parlamentu Europejskiego – dowiedziała się TVP Info. Były premier ogłosi dziś w Poznaniu swój start w eurowyborach. Do stolicy Wielkopolski przyjedzie również Leszek Miller.,"Lewica szukała nowego kandydata po tym, jak w 2012 roku partię opuścił Marek Siwiec. Do tej pory to on był europosłem SLD z tego regionu. Na wielkopolskiej liście SLD poza byłym premierem mają znaleźć się wszyscy posłowie z regionu poza Krystyną Łybacką, która nie jest zainteresowana startem do PE. Ponadto nieoficjalnie mówi się, że z list Sojuszu ma kandydować także celebrytka Weronika Marczuk.",,
Partia prezydencka? „Wyborcy Zjednoczonej Prawicy nie chcą eksperymentów”,"Prawica na pewno się nie podzieli – ocenił w środę wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego Ryszard Czarnecki. Dodał, że nie wierzy w powstanie partii prezydenckiej, ponieważ – jak powiedział – prezydent Andrzej Duda jest realistą i wie, że wyborcy Zjednoczonej Prawicy „nie chcą eksperymentów”","– Nie wierzę w partię prezydencką – powiedział Czarnecki w Polskim Radiu 24 pytany, czy takie ugrupowanie powstanie w Polsce. Dodał, że Andrzej Duda jest realistą.– Pan prezydent Duda, myślę, chodzi jednak po ziemi, jest realistą i wie, że wyborcy Zjednoczonej Prawicy głosowali na Prawo i Sprawiedliwość, głosowali na naszą prawicową koalicję i nie chcą eksperymentów, ponieważ pamiętają historię – powiedział wiceszef Parlamentu Europejskiego.Przypomniał, że w roku 1993 i 2001 prawica oddała „na tacy” władzę lewicy, „bo się podzieliła”.– Teraz prawica się na pewno nie podzieli – podkreślił Czarnecki.",,
Posłowie odrzucili sprawozdanie KRRiT,"W ślad za Senatem, Sejm odrzucił sprawozdanie Krajowej Rady 
Radiofonii i Telewizji z działalności w 2009 roku, mimo sprzeciwu PiS. Aby kadencja Rady uległa skróceniu, pełniący obowiązki prezydenta Bronisław Komorowski musi to potwierdzić w ciągu 14 dni od daty sejmowego głosowania. Komorowski zapowiedział, że uczyni to w poniedziałek.","Za przyjęciem uchwały o odrzuceniu sprawozdania  głosowało 274 posłów. Przeciwko było 128, a 4 wstrzymało się od głosu.  Za sprawozdaniem było Prawo i Sprawiedliwość, przeciw – sejmowa koalicja PO–PSL oraz Lewica. Wcześniej sprawozdanie Krajowej Rady odrzucił Senat. Decyzja Sejmu jest przedostatnim krokiem do rozwiązania KRRiT, brakuje już tylko podpisu p.o. prezydenta, marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego. Marszałek zapowiedział już, że „jeśli obie izby uznałyby, żesprawozdanie KRRiT jest sprawozdaniem nie do przyjęcia”, to on –  jakopełniący obowiązki głowy państwa –  również zajmie takie stanowisko. – Nie będę miał ani chwili zawahania – mówił pod koniec maja Komorowski. W czwartek zapowiedział, że w sprawie KRRiT będzie działał jak najszybciej. Na czele KRRiT stoi obecnie Witold Kołodziejski, członkami Rady są: BarbaraBubula, Piotr Boroń, Lech Haydukiewicz i Tomasz Borysiuk.",,
"Mieszkaniowa bańka – sprzedaż maleje, ceny rosną","„Na rynku nieruchomości jest tak drogo, jak w szczycie poprzedniej hossy, która zakończyła się krachem. Część klientów wycofuje się z transakcji” – pisze piątkowa „Rzeczpospolita”.",,,
Schroeder do biznesmenów: sankcje wobec Rosji szkodzą obu stronom,"– Unia Europejska i Rosja nie powinny nakręcać spirali sankcji – powiedział w środę Gerhard Schroeder, znany z prorosyjskich sympatii były kanclerz Niemiec. – Warunkiem pokoju i stabilności na naszym kontynencie jest partnerstwo z Rosją w kwestiach bezpieczeństwa – uważa polityk.","Kontrowersyjną opinię Schroeder wyraził w czasie odbywającego się w niemieckim Rostocku forum biznesowego „Rosyjski Dzień”, przeznaczonego dla przedsiębiorców z Niemiec i Rosji. Były kanclerz był jednym z głównych mówców spotkania. Jego zdaniem, Europa powinna wykazać więcej gotowości do dialogu z Moskwą. – Sankcje szkodzą obu stronom – stwierdził.",,
Szef NATO apeluje do USA i UE: utrzymajcie sankcje wobec Rosji,"Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg wezwał w piątek Stany Zjednoczone i Unię Europejską, aby utrzymały sankcje gospodarcze wobec Rosji do czasu, gdy spełni ona swe zobowiązania jeśli chodzi o doprowadzenie do końca konfliktu na wschodniej Ukrainie. W piątek minęły dwa lata od aneksji Krymu przez Rosję, nieuznawanej przez większość krajów świata.","– Widzieliśmy działania, widzieliśmy sankcje gospodarcze nakładane przez USA i UE i uważam, że ważne jest, abyśmy dalej utrzymywali sankcje – powiedział Stoltenberg w German Marshall Fund w Brukseli.Zachowają jedność? Unijni ministrowie spraw zagranicznych próbują zachować jedność w sprawie utrzymania sankcji. Ale jeśli UE nie porozumie się, żeby je przedłużyć, to wygasną one w lipcu 2015 r. Węgry i Włochy oświadczyły w poniedziałek, że nie pozwolą na automatyczne przedłużenie sankcji.Według komentatorów niektóre kraje, jak właśnie Włochy czy Węgry, chcą znormalizowania relacji z Rosją z uwagi na interesy gospodarcze oraz współpracę przy rozwiązywaniu konfliktu w Syrii. Sankcje podtrzymane? W oświadczeniu opublikowanym w piątek, w drugą rocznicę proklamowania aneksji Krymu przez Rosję, UE zapowiedziała, że podtrzyma dotychczasowe sankcje, obejmujące m.in. zakaz inwestowania przez europejskie firmy w wydobycie ropy naftowej i gazu ziemnego ze złóż znajdujących się na rosyjskich wodach Morza Czarnego.Unia wezwała ponadto kolejne kraje do nałożenia na Rosję sankcji za zajęcia dwa lata temu Krymu. Wspólnota wyraziła jednocześnie zaniepokojenie działaniami Moskwy, które prowadzą do rozbudowy potencjału militarnego na półwyspie.Co zrobią Chiny? Do tej pory sankcje wobec Rosji zastosowały, poza UE i USA, Japonia, Australia, Kanada. Jednak na podobne działania nie zdecydowały się np. Chiny i Brazylia.",,
Prof. Maria Dzielska pośmiertnie odznaczona Orderem Orła Białego,"Prof. Maria Dzielska – historyk, filolog klasyczny, tłumaczka tekstów źródłowych – została pośmiertnie odznaczona przez prezydenta Andrzeja Dudę Orderem Orła Białego. Odznaczenie w poniedziałek, w dniu jej pogrzebu w Krakowie, odebrał syn zmarłej.","Order Orła Białego prof. Dzielska otrzymała „w uznaniu znamienitych zasług w popularyzowaniu dziedzictwa kulturowego i wiedzy historycznej, za wybitne osiągnięcia w pracy naukowo-badawczej oraz działalność publiczną”. W uroczystościach pogrzebowych w krakowskim kościele ss. Norbertanek biorą udział prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński. Obecni są także m.in. wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin i wicepremier Beata Szydło. Prof. Maria Dzielska zmarła 30 lipca w Krakowie. Była historykiem, filologiem klasycznym oraz tłumaczem tekstów źródłowych; przez wiele lat wykładała na Uniwersytecie Jagiellońskim, specjalizując się w historii późnoantycznego Rzymu i wczesnego Bizancjum. Absolwentka studiów historycznych na UJ oraz studiów filologii klasycznej na Uniwersytecie Łódzkim. Należała do najczęściej tłumaczonych na języki obce współczesnych historyków polskich.",,
Poseł Sanocki usunięty z lokalu Krajowego Biura Wyborczego,"Policjanci siłą usunęli z biura opolskiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego posła Janusza Sanockiego, który we wtorek rozpoczął okupację urzędu. Jak poinformował Sanocki na konferencji prasowej, kontynuuje protest w swoim biurze poselskim.","Poseł Janusz Sanocki (niezrzeszony), który stara się o miejsce w Senacie, we wtorek przyszedł do opolskiej delegatury ze śpiworem i zapowiedział, że rozpoczyna okupację urzędu i głodówkę. Zdecydował się na to w ramach protestu przeciwko bezprawnym – jego zdaniem – zapisom w ordynacji wyborczej, która nie pozwala na kandydowanie do Sejmu obywatelom nie mającym poparcia partii politycznych. Zdaniem Sanockiego określona w polskiej ordynacji zasada promuje – jak to określił – lizusów i krętaczy partyjnych, starających się jedynie o poparcie szefów partii, a nie o dbałość o interesy Polaków. Po kilku godzinach okupacji Sanockiego z pomieszczenia KBW wyprowadzili siłą funkcjonariusze policji. Jak poinformował parlamentarzysta, protest kontynuuje w swoim biurze poselskim.",,
Policja znalazła sposób na imigrantów. Będzie ich przyjmować w swoje szeregi,"W Grecji do policji będą przyjmowani imigranci. Minister do spraw ochrony obywateli Nikos Toskas wyjaśnił, że jest taka potrzeba podczas akcji policyjnych, bo funkcjonariusze często nie znają ojczystych języków cudzoziemców, którzy przybyli do tego kraju.","Minister Nikos Toskas jako przykład podobnego funkcjonowania służb policyjnych podał brytyjski Scotland Yard. Argumentował, że zmiany są potrzebne, aby łatwiej można było utrzymać porządek społeczny. Dodał, że rzeczywistość się zmieniła i nie można myśleć kategoriami sprzed 50 lat. Podkreślił, że trzeba szybko dostosować do tego przepisy, bo – jak określił – „śmieszne jest”, że policjanci mają się kontaktować się z migrantami lub mniejszościami narodowymi bez znajomości ich języka.Na wyspie Lesbos, gdzie dociera najwięcej imigrantów, zarejestrowano osoby ponad stu narodowości. Polskie Radio dowiedziało się, że przy ich rejestracji pracuje ponad 50 tłumaczy, którzy znają rzadko spotykane języki, np. język lingala używany w Kongo. Są wśród nich osoby, które przedostały się wraz z innymi migrantami np.d do Włoch, a teraz są zatrudnione przez unijne służby jako tłumacze.",,
Estonia nie ratyfikuje granicy z Rosją – domaga się zwrotu swoich kresów. Kreml reaguje,"Rosja uważa żądania terytorialne Estonii za nie do przyjęcia i nie może się z nimi zgodzić – oświadczył rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. To reakcja na wypowiedzi polityków estońskich, którzy przypominają o zabranych przez Rosję wschodnich terenach przedwojennej Estonii.","Dzień wcześniej wypowiedział się na ten temat minister spraw zagranicznych Estonii Urmas Reinsalu oznajmił on, że nie widzi perspektyw ratyfikowania z Rosją traktatu granicznego ze względu na rozbieżności dotyczące układu z Tartu z 1920 r. zawartego między Estonią a ówczesnymi Sowietami.  Wcześniej o terytoriach, których Rosja nie zwróciła Estonii, wspomniał wicepremier i minister spraw wewnętrznych Mart Helme. Estonia jest jedynym państwem NATO, które nie ratyfikowało traktatu granicznego z Rosją. Była także ostatnim z państw bałtyckich, które po rozpadzie ZSRR podpisało z Moskwą porozumienie o granicy. Punktem sporu był między innymi tekst estońskiej preambuły, w której znalazł się zapis odwołujący się do deklaracji parlamentu Estonii z 1992 r., mówiącej o „bezprawnej aneksji” Estonii przez ZSRS. W 2012 r. na żądanie Rosji do traktatów granicznych dodano zapis o braku wzajemnych roszczeń terytorialnych. Chodziło - potencjalnie - o ziemie, które Estonia uzyskała w wyniku układu pokojowego z Tartu z 1920 r., a więc o wschodni brzeg Narwy z miastem Jaanilinn (ros. Iwangorod) na północy oraz ziemię peczorską (est. Petserimaa) na południu.",,
Bodnar komentuje wulgaryzmy Frasyniuka. „Wypowiedział je wybitny działacz opozycyjny”,"Podczas jednej z niedzielnych demonstracji solidarności z sędziami W. Frasyniuk wypowiedział słowa, które musza budzić sprzeciw i zaniepokojenie – ocenił rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar. Zaapelował też do demonstrantów i polityków o powściągliwość w wyrażaniu emocji. „J***ć pisiora i się nie bać!” – krzyczał Frasyniuk.","W niedzielę przed sądami niektórych miastach odbyły się protesty po cofnięciu delegacji do olsztyńskiego sądu okręgowego sędziego Pawła Juszczyszyna, a następnie zawieszeniu go w wykonywaniu obowiązków.  Podczas protestu we Wrocławiu głos zabrał m.in. Władysław Frasyniuk, który zapewniał, że sędziowie walczą na pierwszym froncie o państwo prawa, które jest jedynym gwarantem naszej wolności. W pewnym momencie Frasyniuk zaczął zachęcać demonstrantów do cytowania zmienionego hasła z czasów, gdy opozycja walczyła z PRL. – Ja namawiam państwa, żeby cytować Frasyniuka, żeby cytować więźniów politycznych z czasów stanu wojennego: “J***ć pisiora i się nie bać!” – wykrzyczał Frasyniuk.  Do jego słów odniósł się Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar. Zaznaczył, że podczas jednej z niedzielnych demonstracji solidarności z sędziami doszło do użycia słów, które muszą budzić sprzeciw i zaniepokojenie. „Wypowiedział je we Wrocławiu wybitny działacz opozycyjny czasów PRL Władysław Frasyniuk” – dodał.",,
Papież Franciszek przyjął na audiencji Donalda Tuska,Papież Franciszek przyjął w sobotę na audiencji przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska. Spotkanie odbyło się w papieskiej bibliotece Pałacu Apostolskiego.,"To było kolejne spotkanie Donalda Tuska jako szefa Rady Europejskiej z papieżem. Audiencję zorganizowano na niecałe dwa miesiące przed zakończeniem kadencji przewodniczącego Rady. Na audiencje Donald Tusk przybył ze swoją rodziną: żoną Małgorzatą, córka Katarzyną z dzieckiem i jej mężem, synem Michałem i jego żoną oraz trzema ich synami. Rozmowa papieża z Tuskiem trwała około 10 minut. Na jej początku, jeszcze w obecności dziennikarzy szef Rady Europejskiej mówił papieżowi po angielsku, że jego kadencja zbliża się do końca. Potem, w otwartej części audiencji z udziałem rodziny Donald Tusk wręczył papieżowi w prezencie drzewko tłumacząc, jest to dąb z Polski i wyjaśnił, że w jego kraju jest to symbol siły. Papież podarował Tuskowi płaskorzeźbę z brązu przedstawiającą gołębicę jako symbol pokoju, a także orędzie na Dzień Pokoju, podpisany w lutym w Abu Zabi dokument o ludzkim braterstwie i encykliki.",,
Łukaszenka chce pośredniczyć w wycofywaniu ukraińskich wojsk. „Jesteśmy gotowi godnie zakończyć konflikt”,"Prezydent Białorusi Alaksandr
Łukaszenka chce pomóc w zakończeniu konfliktu na wschodniej Ukrainie. Jak podała agencja Interfax Ukraina, w środę zaproponował pośrednictwo w wycofywaniu ukraińskich wojsk z regionu Debalcewe.","– Jesteśmy gotowi nie tylko pośredniczyć, lecz i godnie zakończyć ten konfliktw rejonie Debalcewe i wyprowadzić stąd wszystkich ukraińskich wojskowych zanaszym poręczeniem, że więcej nigdy nie będą walczyć – oświadczyłŁukaszenka, który w środę spotkał się w Mińsku z prezesem Europejskiego BankuOdbudowy i Rozwoju (EBOR).Łukaszenka powiedział też, że Białoruś jest gotowa do przyjęcia broni, którąobecnie dysponuje w rejonie miasta Debalcewe ukraińska armia.Ukraińskie siły rządowe wycofują się z DebalceweUkraińskie media podały w środę, że ukraińskie siły rządowe wycofują się zmiasta Debalcewe w obwodzie donieckim, w którym broniły się od zeszłegotygodnia przed intensywnymi atakami prorosyjskich separatystów.Władze ukraińskie oświadczyły, że sytuacja w Debalcewe to naoczny dowód, żeani Rosja, ani separatyści nie przestrzegają zawartych 12 lutego w Mińskuporozumień pokojowych.",,
„Niech św. Florian czuwa nad wami”. Szef MSWiA podziękował strażakom za służbę,"Z pełną determinacją walczycie o ludzkie życie i zdrowie, często narażając własne bezpieczeństwo; życzę zadowolenia z tej wyjątkowej służby – zwrócił się do strażaków z okazji Międzynarodowego Dnia Strażaka szef MSWiA Joachim Brudziński. Życzenia złożył także prezydent Andrzej Duda.","Z okazji przypadającego na sobotę Dnia Strażaka, Joachim Brudziński zamieścił na Twitterze film z życzeniami. – Funkcjonariusze i funkcjonariuszki Państwowej Straży Pożarnej, druhny i druhowie Ochotniczej Straży Pożarnej, pracownicy cywilni, na co dzień pełnicie służbę w formacji, która od lat cieszy się największym zaufaniem społecznym. Ten wynik to najlepszy dowód na to, że jesteście świetnie zgranym i wyszkolonym zespołem profesjonalistów – powiedział szef MSWiA.– Wielokrotnie udowadnialiście, że potraficie skutecznie działać w ekstremalnie trudnych warunkach. Z okazji święta strażaka dziękuję za waszą trudną i pełną poświęcenia służbę – powiedział. – Z pełną determinacją walczycie o ludzkie życie i zdrowie, często narażając własne bezpieczeństwo – dodał.Źródło satysfakcji i motywacjiWyraził jednocześnie „słowa uznania za to, że Polacy zawsze mogą liczyć na pomoc strażaków”. – Wszystkim, którzy tworzą krajowy system ratowniczo-gaśniczy, życzę zadowolenia z tej wyjątkowej służby – niech będzie ona źródłem satysfakcji i motywacji – podkreślił Brudziński. – Niech będzie ona źródłem satysfakcji i motywacji. Niech św. Florian, wasz patron, czuwa nad wami i dba o bezpieczny powrót nawet z najtrudniejszej akcji – dodał.Życzenia strażakom złożył także prezydent Andrzej Duda. „Z okazji Dnia Strażaka składam wszystkim państwu życzenia wszelkiej pomyślności. Życzę bezpiecznej służby, skutecznych interwencji i szczęśliwego zakończenia każdej akcji. Życzę poczucia spełnienia w podejmowanych misjach i działaniach, nagradzanych nieustanną ludzką wdzięcznością. Niech święty Florian ma zawsze Państwa w swojej opiece” – napisał w liście.Trudna i niebezpieczna, ale jakże szlachetna misja strażaka darzona jest przez Polaków najwyższym szacunkiem oraz zaufaniem społecznym. W ten właśnie sposób rodacy wyrażają wielkie uznanie dla Państwa odpowiedzialnej, ofiarnej służby” – zauważył prezydent.W sobotę przed południem rozpoczną się w Warszawie centralne obchody Dnia Strażaka. Wezmą w nich udział: prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, szef MSWiA Joachim Brudziński, komendant główny Państwowej Straży Pożarnej gen. brygadier Leszek Suski oraz strażacy z całego kraju.",,
Dzieci zamordowane przez nożownika w dniu rozpoczęcia roku szkolnego,"Uzbrojony w nóż napastnik wdarł się do szkoły podstawowej i zabił ośmioro uczniów w jednej ze wsi w prowincji Hubei na północy Chin. Do napaści doszło w pierwszym dniu nowego roku szkolnego. Dwoje uczniów zostało rannych – podały we wtorek lokalne media, cytując komunikat władz.","Policja zatrzymała 40-letniego mężczyznę podejrzanego o dokonanie ataku, który miał miejsce w poniedziałek rano – czytamy w komunikacie. Władze starają się ustalić szczegóły sprawy oraz motyw działania napastnika.",,
Nowy prezydent Chełma: Było wiele brudnej kampanii. Podgrzewano emocje związane z polexitem,"– Opozycja próbuje poruszać temat polexitu, bo jak nie ma się programu, to będzie się grało na emocjach. I polexit był tego przykładem – powiedział w „Gościu Wiadomości” Jakub Banaszek, nowo wybrany prezydent Chełma, podsumowując wybory samorządowe.","Jakub Banaszek, nowo wybrany prezydent Chełma, był pytany o to, co obóz Zjednoczonej Prawicy powinien zrobić, by odzyskać zaufanie wyborców w dużych miastach.– Musimy bardziej tłumaczyć nasze propozycje. Bo było wiele brudnej kampanii, wiele emocji. Podgrzewanie emocji związanych z polexitem – wyjaśnił. Podkreślił, że szczególnie w dużych miastach bardzo mocno akcentowano polexit. – Oczywiście my zapewniamy cały czas, że żadnego polexitu nie będzie. Opozycja próbuje ten temat poruszać, bo jak nie ma się programu, to będzie się grało na emocjach. I polexit był tego przykładem – stwierdził Banaszek  i dodał, że w pewien sposób miało to wpływ na wyniki wyborów. Podkreślił, że czeka go jeszcze więcej pracy. Zapewnił, że jego środowisko polityczne nigdy nie chowa głowy w piasek. – I jeżeli gdzieś zostały popełnione błędy, oczywiście o nich mówimy. Staramy się do wszystkiego podchodzić rozsądnie. Praca i pokora to coś, co nas wyróżnia. I przed nami ciężka praca, żeby dalej przekonywać Polaków do naszej wizji Polski – mówił nowy prezydent Chełma.",,
Rosyjscy desantowcy trenują tuż przy polskiej granicy,"Na poligonie koło Brześcia nad Bugiem trwają wspólne manewry batalionów desantowych z Rosji i Białorusi. Biorą w nich udział spadochroniarze z Pskowa, odznaczeni przez Władimira Putina za działania bojowe w 2014 r. – informuje TV Biełsat.","Białoruska państwowa agencja informacyjna BiełTA podaje, że w ćwiczeniach bierze udział ok. 450 żołnierzy i do 70 jednostek sprzętu. Z kolei Ministerstwo Obrony Rosji twierdzi, że w manewrach udział weźmie 600 wojskowych i około 100 pojazdów.Strona białoruska wystawiła pododdziały 38. Samodzielnej Gwardyjskiej Brygady Desantowo-Szturmowej. To jednostka Sił Operacji Specjalnych białoruskich Sił Zbrojnych. Z Rosji przyjechała natomiast kombinowana kompania 76. Gwardyjskiej Dywizji Desantowo-Szturmowej Wojsk Powietrznodesantowych, wzmocniona pododdziałem saperskim, składająca się z żołnierzy zawodowych.Przećwiczą likwidację wrogaBiełsat wskazuje, że scenariusz manewrów zakłada wykrywanie, blokowanie i unieszkodliwianie nielegalnej formacji zbrojnej, która zajęła ważny obiekt strategiczny. Żołnierze przećwiczą likwidowanie wymyślonego przeciwnika w trzech etapach.– Podczas ćwiczeń sprawdzimy współpracę pododdziałów. Powinniśmy umieć działać razem, właściwie rozumieć komendy. Poza tym, interesują nas doświadczenia rosyjskich kolegów: prawdziwe, bojowe – tłumaczy dowódca 38. Samodzielnej Gwardyjskiej Brygady Desantowo-Szturmowej pułkownik Dzmitryj Sobal.",,
„Opozycja nie ma nic do zaoferowania”. Premier o próbie odwołania Błaszczaka,"– Próba odwołania szefa MSWiA Mariusza Błaszczaka świadczy o tym, że opozycja nie ma nic do zaoferowania Polakom i w ten sposób próbuje zaistnieć – oceniła premier Beata Szydło w programie „Gość Wiadomości”. Jej zdaniem opozycja jest nastawiona na to, by uderzać w bezpieczeństwo Polaków.","– Minister Błaszczak jest jednym z najlepszych ministrów mojego rządu, jest też najlepszym ministrem spraw wewnętrznych, ministrem, który dba o bezpieczeństwo Polaków, który odbudowuje polską policję, polskie służby - to, co zostało przez lata rządów PO i PSL zaniechane i zniszczone – podkreśliła premier w środę wieczorem na antenie TVP, odnosząc się do wniosku o odwołanie szefa MSWiA. „To są środki, które uderzają przede wszystkim w debatę publiczną”Jej zdaniem „opozycja jest dzisiaj nastawiona na to, aby uderzać w bezpieczeństwo Polaków"". – Ja zadałam dzisiaj takie pytanie: dlaczego tak się dzieje, że najczęściej wnioski o wotum nieufności kierowane są wobec ministrów, którzy odpowiadają za bezpieczeństwo? Komu na tym zależy i dlaczego? Opozycja, która nie ma pomysłu na Polskę, która nie ma nic do zaoferowania Polakom, próbuje w ten sposób zaistnieć. Ale to są środki, które uderzają przede wszystkim w debatę publiczną i to, o czym powinniśmy rozmawiać - czyli o programach – powiedziała Szydło.  Pytana o śmierć Igora Stachowiaka, podkreśliła, że nigdy nie powinna była się ona wydarzyć. – Tak, jak nie powinno było dojść do 42 podobnych przypadków wtedy, kiedy rządziły PO i PSL – dodała. Zaznaczyła, że trzeba z tego wyciągnąć wnioski, musi to zostać wyjaśnione, a „przede wszystkim nie można dopuścić do tego, żeby kolejne takie przypadki miały miejsce"". – I pan minister Błaszczak wyciąga konsekwencje wobec tych, którzy temu zawinili, ale przede wszystkim również  wprowadza w tej chwili takie rozwiązania, które mają temu zapobiec – dodała. „Policja ma bronić Polaków”Premier podkreśliła, że policja ma bronić Polaków, ma mieć dobre i godne warunki do pracy, ale musi przede wszystkim – to jest jej zdaniem najważniejsze – zapewnić bezpieczeństwo polskich obywateli.   W środę Sejm odrzucił wniosek  Platformy Obywatelskiej o wotum nieufności wobec ministra spraw wewnętrznych i administracji. W jego uzasadnieniu wskazywano m.in., że „sposób sprawowanego nadzoru i polityka kadrowa prowadzona przez ministra Błaszczaka doprowadziła do powstania w policji patologicznych sytuacji, które w tragiczny sposób pokazuje sprawa śmierci Igora Stachowiaka”. Chodzi o sprawę śmierci młodego mężczyzny na komisariacie we Wrocławiu w maju 2016 roku.",,
Premierzy państw Europy Środkowej przyjadą do Warszawy. Inicjatywa Mateusza Morawieckiego,"Premierzy Węgier, Czech, Słowacji, Rumunii i innych państw środkowoeuropejskich pojawią się na szczycie z okazji obchodów 15. rocznicy przystąpienia Polski do Unii Europejskiej, który odbędzie się 1 maja w Warszawie – napisał portal wPolityce.pl.","1 maja w Warszawie ma się odbyć – z inicjatywy premiera Mateusza Morawieckiego – szczyt „Together for Europe – High Level Summit”; to element obchodów 15. rocznicy przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. Według portalu, na szczycie „w Warszawie na pewno pojawią się premierzy Czech, Węgier, Słowacji, Rumunii, Chorwacji, Bułgarii i Malty”. Jak pisze portal wPolityce.pl, oczekiwana jest także obecność ministrów spraw zagranicznych Łotwy i Słowenii oraz przewodniczącego cypryjskiego parlamentu. „Prawdopodobnie” ma także pojawić się na nim premier Estonii. Podczas rozszerzenia 1 maja 2004 do Unii Europejskiej dołączyło dziesięć państw: Cypr, Czechy, Estonia, Litwa, Łotwa, Malta, Polska, Słowacja, Słowenia i Węgry. W roku 2007 roku do wspólnoty dołączyły Rumunia i Bułgaria, a w 2013 roku – Chorwacja.",,
Opozycja narzeka na zbyt wczesny termin wyborów,"Politycy opozycji niezadowoleni z decyzji prezydenta Andrzeja Dudy, który wskazał 13 października jako datę wyborów parlamentarnych. Prawo i Sprawiedliwość nie jest tym zaskoczone. – Opozycja w końcu powinna zaprezentować spójny program, przedstawić swoje listy. Mam wrażenie, że żaden termin nie będzie dla nich terminem odpowiednim. Dla nich zbliżające się wybory są jak zbliżające się święta dla karpi – powiedział portalowi tvp.info eurodeputowany PiS Karol Karski.","Zjednoczona Prawica przypuszcza, że opozycja narzeka na zbliżające się wybory, ponieważ jest skłócona i nie ma pomysłów, które świadczyłyby o tym, że jest alternatywą dla rządów Prawa i Sprawiedliwości. – Jest takie stare polskie powiedzenie: złej tanecznicy zawadza rąbek u spódnicy. Data wyborów to właśnie ten rąbek u spódnicy, który opozycji zawadza. Naiwnym jest myślenie, że jak wybory odbędą się dwa tygodnie czy tydzień później, to ich wynik będzie inny – powiedział portalowi tvp.info eurodeputowany PiS Ryszard Czarnecki.   Europoseł uważa, że wybory będą swoistym referendum dotyczącym sztandarowych programów Zjednoczonej Prawicy. – Myślę, że wyborcy będą przede wszystkim oceniać cztery lata rządów, cztery lata spełniania obietnic, pracy dla ludzi, konkretnych decyzji odnośnie 500 Plus, wyprawek, trzynastej emerytury czy wspierania ludzi młodych – stwierdził w rozmowie z portalem tvp.info Czarnecki.",,
Zacięte walki w Syrii. Turcy bombardują Kurdów,"W okolicy Tel Tamer, położonego około 40 km od granicy z Turcją przy strategicznej drodze M4, wybuchły zacięte walki. Starli się ze sobą sprzymierzeni z Ankarą syryjscy rebelianci z Kurdami, których wspierają syryjskie wojska rządowe.","Według Obserwatorium w okolicy Tel Tamer, położonego około 40 km od granicy z Turcją przy strategicznej drodze M4, która biegnie ze wschodu na zachód, wybuchły zacięte walki między sprzymierzonymi z Ankarą syryjskimi rebeliantami a Kurdami, których wspierają syryjskie wojska rządowe. Miesiąc temu Turcja rozpoczęła w północno-wschodniej Syrii zbrojną ofensywę, której celem było wyparcie bojowników kurdyjskiej milicji Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG) z przygranicznego pasa na środkowym odcinku granicy turecko-syryjskiej.  Ankara chce tam utworzyć „strefę bezpieczeństwa”, do której zamierza przesiedlić syryjskich uchodźców znajdujących się obecnie w Turcji. Ankara twierdzi jednak, że jeszcze nie wszyscy kurdyjscy bojownicy opuścili obszar przygraniczny. „Częściową obecność” jednostek YPG w strefie przygranicznej potwierdziło Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Jak podała turecka agencja prasowa Anatolia, sytuacja na granicy turecko-syryjskiej była głównym tematem rozmowy telefonicznej prezydentów Turcji i Rosji, Recepa Tayyipa Erdogana i Władimira Putina. Obaj przywódcy podkreślili konieczność utrzymania obecnego zawieszenia broni w północno-wschodniej Syrii. Natomiast służby prasowe Kremla podały, że Putin i Erdogan zwrócili uwagę na potrzebę „skoordynowania działań w celu ustabilizowania sytuacji” w tym regionie, a także „zagwarantowania suwerenności i jedności Syrii”.",,
Prezydent Austrii: Nie mamy najmniejszego zamiaru wycofywać się z Nord Stream 2,"Prezydent Austrii Alexander van der Bellen oświadczył po spotkaniu z prezydentem Rosji Władimirem Putinem, że koncern OMV nie zamierza wycofywać się z projektu Nord Stream 2. Putin zapowiedział, że jego kraj jest gotowy „iść do końca” w realizacji inwestycji.","Van der Bellen przekonywał, że w gazociąg Nord Stream 2 „zainwestowano bardzo wiele środków” i obecnie „nie ma żadnych przyczyn gospodarczych, by zmienić stanowisko wobec tego projektu”. Zapewnił, że OMV nie ma „najmniejszego zamiaru” się z niego wycofywać. Putin oskarżył USA o próby „niszczenia” projektów, m.in. Nord Stream 2. – Pod pretekstem rozmaitych przyczyn politycznych podejmowane są w istocie próby nieuczciwej konkurencji – dowodził. Przekonywał przy tym, że firmy „są zmuszone liczyć się z naciskami”, szczególnie te działające na rynku amerykańskim.– O ile wiemy, OMV jest gotowa z nami dalej pracować (...). Wydaje mi się, że również inne firmy są świadome swojej odpowiedzialności przed gospodarkami swoich krajów – mówił prezydent Rosji. – My jesteśmy gotowi, by realizować ten projekt, by iść do końca; wydaje mi się, że doprowadzimy go do logicznego końca – przekonywał.",,
Verhofstadt do Morawieckiego: Proszę o przywrócenie Polski do rodziny demokratycznych krajów,"– Zwracam się osobiście, żeby zadbał pan o przywrócenie Polski do rodziny demokratycznych krajów – powiedział Guy Verhofstadt do premiera Mateusza Morawieckiego podczas debaty o przyszłości Europy, odbywającej się w siedzibie Parlamentu Europejskiego w Strasburgu.","– W ciągu ostatnich trzech lat systematycznie likwidowaliście demokratyczne mechanizmy kontroli i równowagi. Komisja Wenecka powiedziała, że wasze reformy „mają uderzające podobieństwo z instytucjami w Związku Radzieckim i jego państwach satelickich”. To mówi bardzo wiele – rozpoczął lider liberałów w Parlamencie Europejskim Guy Verhofstadt. – Był pan młodym człowiekiem, który angażował się w działania Solidarności. Był pan częścią zespołu, który negocjował bezpośrednie wejście Polski do Unii Europejskiej – powiedział belgijski deputowany. – Zwracam się osobiście, żeby zadbał pan o przywrócenie Polski do rodziny demokratycznych  krajów – zaapelował do premiera Morawieckiego.",,
„Alarm!”: Na przepustce zamordował narzeczoną i jej dziecko,"Ta zbrodnia wstrząsnęła Polską. 8 września 2018 roku Artur K. wyszedł na przepustkę z więzienia, gdzie odbywał 15-letni wyrok za zabójstwo poprzedniej partnerki. Poszedł do mieszkania swojej narzeczonej Moniki przy ul. Nowowiejskiej w Warszawie i udusił gołymi rękami 35-latkę, a następnie jej trzyletniego synka Oskara. Po dokonaniu zbrodni sam zgłosił się na policję. 41-latek został właśnie skazany na dożywocie. Reporterzy programu „Alarm!” przyjrzeli się sprawie i zadają pytanie, dlaczego groźny przestępca, były członek jednej z najbardziej brutalnych zorganizowanych grup przestępczych w Warszawie, wychodził na przepustkę aż 90 razy, co oznacza, że na wolności był średnio raz na osiem dni. Jaki sens ma izolowanie mordercy, skoro i tak był na wolności kiedy chciał…",,,
Rada Federacji chce od Putina sankcji wobec Polski,"Izba wyższa parlamentu Rosji, Rada Federacji, zwróciła się we wtorek do prezydenta Władimira Putina, by zlecił organom władz przedstawienie propozycji dotyczących możliwych „działań o charakterze ograniczającym” w sferach współpracy dwustronnej z Polską.","„Prosimy o wydanie poleceń odpowiednim federalnym organom władzy wykonawczej, by przedstawiły kompleksowe propozycje dotyczące możliwego wprowadzenia działań o charakterze ograniczającym w sferach współpracy dwustronnej z Polską, a także w odniesieniu do polskich parlamentarzystów, inicjatorów ustawy z 1 kwietnia 2016 roku, o zakazie propagowania komunizmu (...) i innych osób fizycznych i prawnych – napisano w dokumencie.  W przyjętym jednomyślnie apelu izba zwróciła się do prezydenta „z propozycją, by zażądać od strony polskiej bezwzględnego realizowania traktatu z 22 maja 1992 roku (o przyjaznej i dobrosąsiedzkiej współpracy)”.    – Prezydent Rosji Władimir Putin nie podjął jeszcze decyzji dotyczących ograniczenia współpracy z Polską po wtorkowym apelu wyższej izby parlamentu, Rady Federacji, o zlecenie przygotowania propozycji w tej kwestii – poinformował Dmitrij Pieskow.    Zarzut „pisania historii na nowo”  Członkowie Rady Federacji zarzucili władzom Polski – jak to ujęli – „próby pisania historii na nowo” i oznajmili, że „dzięki zwycięstwu nad faszyzmem, w które decydujący wkład wniósł Związek Radziecki, Polska przetrwała jako państwo”.     „Polska mogłaby mieć swoją własną historię II wojny światowej, jeśli by w tej wojnie Polacy całkowicie wzięli na siebie uderzenie machiny wojennej hitleryzmu i rozbiliby tę machinę na własnym terytorium, nie przepuszczając jej dalej, na wschód, na Związek Radziecki” –  oznajmił szef komisji spraw zagranicznych Rady Federacji Konstantin Kosaczow, który przedstawił wniosek.   Sprawa pomników   Oświadczył, że przyjęcie w Polsce 22 czerwca br. noweli do ustawy o zakazie propagowania komunizmu i jej wejście w życie za trzy miesiące „oznacza, że prawie 500 pomników i obiektów memorialnych na terytorium Polski jest na mocy tej decyzji skazanych na demontaż i zburzenie”. W jego ocenie jest „wśród nich co najmniej 230 obiektów memorialnych żołnierzy radzieckich, którzy wyzwalali Polskę spod okupacji hitlerowskiej”.  Parlamentarzysta oskarżył władze Polski, że w 2014 roku „wysunęły teorię, zgodnie z którą pomniki żołnierzy radzieckich znajdujące się poza terytorium miejsc pochówku są »symboliczne« i nie są objęte działaniem umowy z 1994 roku”. Chodzi o umowę z 22 lutego 1994 r. między rządami Polski i Rosji o grobach i miejscach pamięci ofiar wojen i represji.  Według Kosaczowa w umowie z 1994 roku „nie ma mowy o tym, że obiekt memorialny powinien być wyłącznie miejscem pochówku lub elementem cmentarzy wojennych”. Ustawa o zakazie propagowania komunizmu  Prezydent RP Andrzej Duda podpisał 17 lipca br. nowelę ustawy o zakazie propagowania komunizmu, przyjętą 1 kwietnia 2016 roku. Nowela reguluje kwestie usunięcia obiektów budowlanych o charakterze nieużytkowym, np. pomników gloryfikujących ustrój totalitarny. Przepisów ustawy o zakazie propagowania komunizmu nie stosuje się do pomników niewystawionych na widok publiczny, znajdujących się na terenie cmentarzy albo innych miejsc spoczynku.   W kwietniu zeszłego roku MSZ RP wskazało, że umowa z 22 lutego 1994 roku między rządami Polski i Rosji o grobach i miejscach pamięci dotyczy wyłącznie cmentarzy wojennych. Wyjaśniono także, że cmentarze i kwatery żołnierzy rosyjskich i radzieckich w Polsce znajdują się pod ochroną i opieką władz państwowych i są utrzymywane oraz remontowane na koszt państwa polskiego. Ministerstwo wskazało, że umowa z 1994 roku „nie ma zastosowania do tzw. pomników symbolicznych, będących wyłącznie znakami komunistycznej dominacji na ziemiach polskich w latach 1945-1989”.",,
"Brytyjski ambasador skrytykował USA. Trump tweetuje, że zerwie kontakty","Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że nie będzie utrzymywał kontaktów z brytyjskim ambasadorem w tym kraju Kimem Darrochem, który „nie jest lubiany w USA”. W poufnych depeszach do władz w Londynie ambasador skrytykował administrację Trumpa.","„Nie znam ambasadora, ale nie jest on lubiany w USA i nie myśli się o nim dobrze. Nie będziemy już utrzymywać z nim kontaktów” – napisał Trump na Twitterze.Skrytykował też ustępującą premier Wielkiej Brytanii Theresę May, a jej sposób postępowania w związku z brexitem nazwał „bałaganem”; dodał też: „To dobra wiadomość, że wspaniałe Zjednoczone Królestwo będzie wkrótce miało nowego premiera”.Depesze opublikowane w niedzielę przez gazetę „Mail on Sunday” zawierały nieprzychylne opinie Darrocha na temat władz USA. Ambasador nazwał otoczenie amerykańskiego prezydenta „dysfunkcyjnym”. „Naprawdę nie wydaje nam się, by ta administracja miała się stać dużo normalniejsza: (tj.) bardziej przewidywalna, mniej podzielona, mniej niezdarna i nieporadna pod względem dyplomatycznym” – dowodził.Poważne konsekwencjeSzef MSZ Wielkiej Brytanii Jeremy Hunt zapowiedział w poniedziałek wyciągnięcie „poważnych konsekwencji” wobec osób, która przekazały mediom treść poufnych depesz na temat administracji Trumpa. Bronił jednak Darrocha, podkreślając, że pracownikom Foreign Office płaci się za to, „aby przedstawiali swoją szczerą ocenę sytuacji w krajach, w których służą, i właśnie to zrobił nasz ambasador w Waszyngtonie”.Na publikację depesz Trump zareagował już w niedzielę, kiedy to powiedział, że Darroch „nie przysłużył się Wielkiej Brytanii”.",,
"PiS popiera projekt o Służbie Ochrony Państwa; PO, N i PSL krytyczne","PO i Nowoczesna chcą odrzucenia projektu powołującego, w miejsce BOR, nowej formacji odpowiedzialnej za bezpieczeństwa najważniejszych osób w państwie - Służby Ochrony Państwa, krytykuje go PSL. Zmiany popiera PiS. Kukiz'15 jeszcze nie podjął decyzji.","W czwartek posłowie debatowali nad rządowym projektem ustawy o SOP. Komisja administracji i spraw wewnętrznych we wtorek zaopiniowała projekt pozytywnie. Projekt popiera PiS  Służba Ochrony Państwa będzie posiadała realne uprawnienia do ochrony osób i budynków – oświadczył Arkadiusz Czartoryski (PiS) podczas debaty nad rządowym projektem o powołaniu – w miejsce Biura Ochrony Rządu – Służby Ochrony Państwa. Czartoryski podkreślił, że SOP będzie miał odpowiednie uprawnienia, aby „realnie chronić osoby i ważne budynki”.– Nowa ustawa o SOP czerpie z tego dorobku BOR, który był dobry. Zachowuje wszystkie dobre elementy a odrzuca wadliwe elementy, które były już u zarania BOR – powiedział Czartoryski.Wskazał, że Służba będzie mieć uprawnienia operacyjno-rozpoznawcze. – Ale nie w takim zakresie, jak policja, i inne służby specjalne – zapewnił.Jak podkreślił Czartoryski w związku z narastającym zagrożeniem terrorystycznym, konieczna jest „aktywna” odpowiedź. – Zagrożenia terrorystyczne są w naszej części świata coraz bardziej zuchwałe. To są wyzwania bardzo poważnie i musimy na nie aktywnie odpowiedzieć i dlatego jest ta ustawa – dodał. PO chce odrzucenie projektu o SOP  Platforma Obywatelska wnosi o odrzucenie projektu o Służbie Ochrony Państwa – oświadczył w czwartek w Sejmie Marek Biernacki, podczas debaty nad rządowym projektem o powołaniu – w miejsce Biura Ochrony Rządu – Służby Ochrony Państwa. Jak mówił Biernacki, Klub PO bardzo krytycznie ocenia wprowadzenie uprawnień operacyjno-rozpoznawczych dla SOP. Zaznaczył, że BOR nie posiadał takich uprawnień. Zgodnie z projektem funkcjonariusze SOP będą mogli przeprowadzać czynności operacyjno-rozpoznawcze w celu pozyskiwania informacji o zagrożeniach dotyczących chronionych osób i obiektów, a także rozpoznawania, zapobiegania i wykrywania przestępstw im zagrażających. – Rozpoznanie i zapobieganie to domena innych służb, przede wszystkim policji, ABW, czasami Służby Wywiadu, Straży Granicznej i CBA. Twórcy projektu albo nie zdają sobie sprawy, na czym polegają uprawnienie operacyjno-rozpoznawcze, kojarzą je z podsłuchami, werbowaniem agentów albo świadomie chcieliby wykorzystać fragmenty owych czynności do inwigilacji ciekawych osób – powiedział Biernacki. Zwrócił uwagę, że w związku z „tak szybkim pracami legislacyjnymi” istnieje ryzyko wprowadzenie chaosu kompetencyjnego dotyczącego uprawnień służb. – Istnieje niebezpieczeństwo, że poprzez te szybkie prace legislacyjne wprowadzimy chaos kompetencji, który będzie wpływać na bezpieczeństwo Polaków i będzie wchodził bardzo głęboko w prawa człowieka i obywatela – podkreślił Biernacki. Poinformował, że klub PO składa trzy poprawki do projektu. Pierwsza dotyczy rozszerzenia ochrony prezydenta, druga umożliwia bez żadnych okresów przejściowych przejście obecnym funkcjonariuszom BOR do SOP. Trzecia poprawka dotyczy tego, aby SOP po zakończeniu działań operacyjno-rozpoznawczych wobec danej osoby obowiązkowo informowała ją o tym, że takie działania były prowadzone. Biernacki poinformował także, że PO wnosi o odrzucenie w drugim czytaniu projektu ustawy. Kukiz'15: reforma BOR jest konieczna  Reforma Biura Ochrony Rządu jest konieczna – ocenił w czwartek w Sejmie poseł Kukiz'15 Bartosz Józwiak podczas debaty nad projektem ustawy o Służbie Ochrony Państwa.   W ocenie przedstawiciela Kukiz'15 od momentu powołania BOR „pojawiały się coraz szersze zarzuty co do funkcjonowania tej formacji”. – Duża ich część wynikała z przepisów i uwarunkowań nieprzystających do rzeczywistości – powiedział Józwiak. Poseł poparł zaproponowane w rządowym projekcie ustawy rozwiązania zmierzające do zwiększenia możliwości dofinansowania i „dosprzętowienia” nowej formacji. Jednocześnie, jak mówił, projekt „w niektórych przypadkach zwiększa zbyt szeroko” kompetencje SOP. Zapowiedział, że decyzję w sprawie głosowania jego klub podejmie po dalszej dyskusji w sejmowej komisji. Nowoczesna chce odrzucenie projektu o SOP  Klub Nowoczesna złożył wniosek o odrzucenie rządowego projektu ustawy o powołaniu, w miejsce Biura Ochrony Rządu, nowej formacji: Służby Ochrony Państwa – poinformował poseł tego klubu Jerzy Meysztowicz. – W tym projekcie jest ujęte zwiększenie ochrony pana prezydenta i to jest rozsądne, ale martwi nas to, że podczas konsultacji nie zostały uwzględnione negatywne opinie do tego projektu – powiedział Meysztowicz. Poseł przypomniał, że rządowy projekt negatywnie zaopiniował SN, GIODO i Panoptykon. – PiS czasami na dobry pomysł, ale później, jak chce go wprowadzić w życie, to zaczynają się problemy. I tak jest z tą ustawą – ocenił przedstawiciel Nowoczesnej, składając wniosek o odrzucenie projektu w II czytaniu. 1.08.2017 PSL przeciw projektowi o Służbie Ochronie Państwa Zaproponowanych rozwiązań nie możemy poprzeć i nie poprzemy, likwidacja Biura Ochrony Rządu jest wielkim błędem – świadczył Zbigniew Sosnowski PSL.– Z całą stanowczością oświadczam, że zaproponowanych rozwiązań nie możemy poprzeć i nie poprzemy. Strona rządowa przyjęła od jakiegoś czasu metodę, że pozostaje głucha na argumenty o nieracjonalności, jak i szkodliwości kierowanego do wysokiej izby przedłożenia – powiedział Sosnowski.– Likwidacja Biura Ochrony Rządu jest wielkim błędem (...) BOR można przeorganizować, doposażyć, wyposażyć funkcjonariuszy w najnowocześniejszy sprzęt, dokonać przeglądu kadrowego, wzmocnić liczebnie obecny stan kadrowy a istniejące obiekty i infrastrukturę odremontować i unowocześnić – dodał.Zwrócił uwagę, że szef MSWiA zapowiada pełną gotowość nowej służby „dopiero” za 5 lat. – To jest niewyobrażalny skandal graniczący albo z daleko posuniętą lekkomyślnością albo wprost z celowym działaniem – ocenił.Jak mówił, żadna ze zgłaszanych przez kluby opozycyjne poprawek nie została przyjęta. – W naszej ojczyźnie funkcjonuje nadmiar służb specjalnych o charakterze policyjnym i uważam, że to w ramach BOR należy wprowadzić szybkie działania naprawcze a nie tworzyć nową instytucję – dodał Sosnowski. MSWiA: chodzi o bezpieczeństwo  Powołanie nowej formacji, w miejsce BOR, ma zapewnić jej skutecznie działanie; chodzi o to żeby usprawnić tę służbę i żeby było bezpiecznie – mówił w Sejmie wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński podczas debaty nad projektem ustaw o Służbie Ochrony Państwa. Wiceminister mówiąc o potrzebie zmian przekonywał, że są one niezbędne m.in. ze względu na wieloletnie zaniedbania w Biurze Ochrony Rządu. Zapowiedział, że MSWiA „będzie konsekwentne we wzmacnianiu nowej formacji”. Zieliński odniósł się do zarzutów posłów opozycji, którzy krytykowali zapisy projektu, według których funkcjonariusze SOP będą mogli przeprowadzać czynności operacyjno-rozpoznawcze. Mówił, że podobne uprawnienia mają służby ochronne w innych krajach m.in. w Australii, Kanadzie, USA, Wlk. Brytanii, Estonii, Słowacji, Rumunii oraz w Niemczech. – Im te uprawnienia pomagają, a nie przeszkadzają – powiedział Zieliński. Służba ta ma realizować nowe zadania W Służbie Ochrony Państwa, ma pracować 3 tys. osób (w BOR jest ponad 2 tys. etatów).W myśl projektu, zadania SOP nie będą ograniczały się do działań ochronnych. Służba ta ma realizować nowe zadania, polegające na rozpoznawaniu i zapobieganiu przestępstwom m.in. przeciwko Polsce, życiu lub zdrowiu, bezpieczeństwu powszechnemu, bezpieczeństwu w komunikacji, porządkowi publicznemu, zamachom i czynnej napaści, skierowanym przeciwko ochranianym osobom oraz bezpieczeństwu ochranianych obiektów.Zgodnie z projektem funkcjonariusze SOP będą mogli przeprowadzać czynności operacyjno-rozpoznawcze w celu pozyskiwania informacji o zagrożeniach dotyczących ochronionych osób i obiektów, a także rozpoznawania, zapobiegania i wykrywania przestępstw im zagrażających. Jak podkreśla MSWiA, w ten sposób SOP nie będzie uzależniona od informacji uzyskiwanych od innych służb, co wpłynie korzystnie na szybkość i efektywność jej działania.Komendant SOP ma otrzymać status centralnego organu administracji rządowej, co – według projektodawców - ma przyspieszyć i usprawnić proces decyzyjny. Projekt zakłada powołanie administratora bezpieczeństwa informacji przetwarzanych przez SOP. Szef MSWiA ma przedstawiać corocznie Sejmowi i Senatowi informację dotyczącą kontroli operacyjnej.",,
„Dar przebaczenia zachętą do przebaczania innym”,"Podczas modlitwy Anioł Pański papież Franciszek wskazał, że dar Bożego przebaczenia powinien otwierać na przebaczenie innym. Jak podkreślił, musi pamiętać o tym każdy, kogo ogarnie pokusa, by zamknąć serce wobec tego, kto go obraził i prosi o przebaczenie.","– Każdy, kto doświadczył radości, pokoju i wewnętrznej wolności, jaka pochodzi z otrzymanego przebaczenia, może otworzyć się na możliwość przebaczenia innym – mówił Franciszek, zwracając się do tysięcy wiernych.Papież powiedział, że miłosierny Bóg nie może dać swojej miłości tym, którzy zamykają swoje serce na miłość do bliźnich. Przywołał scenę, w której Jezus tłumaczył św. Piotrowi, że powinien przebaczać komuś, kto mu zawinił nie siedem, a 77 razy.Oznaka skruchy– W chwili Chrztu Świętego Bóg nam wybacza niespłacalny dług: grzech pierworodny. Wybacza nam wszystkie winy, na pierwszą oznakę skruchy – powiedział papież przypominając słowa modlitwy „Ojcze nasz”: „Wybacz nam nasze winy jako i my wybaczamy naszym winowajcom”.Franciszek podkreślił, że każdy, kto zaznał radości i spokoju przebaczenia, powinien sam umieć przebaczać. Zaapelował, by pamiętać o tym, gdy ogarnia nas pokusa zamknięcia serca przed kimś, kto prosi o wybaczenie.",,
„Komisja śledcza pomogłaby premierowi”,"– Prezes Rady Ministrów nie nadzoruje prokuratury. Nic nie może. Dlatego komisja śledcza jest zasadna. Mogłaby pomóc premierowi, nie tylko w uzyskaniu wiedzy, ale też w zarysowaniu wniosków, które mogłyby zostać przełożone w Sejmie na język konkretnych ustaw. Odnośnie tego, że trzeba poprawić prawo wszyscy się zgadzają – mówił na antenie TVP Info przewodniczący SLD Leszek Miller.","Tym samym lider Sojuszu Lewicy Demokratycznej odniósł się do wczorajszej konferencji prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta, który zapowiedział wniosek o dymisję szefa Prokuratury Rejonowej Gdańsk-Wrzeszcz oraz wnioski o dyscyplinarki dla opieszale prowadzących i nadzorujących postępowanie dotyczące Amber Gold. Zdaniem Leszka Millera wczorajsze wystąpienie prokuratora generalnego jedynie spotęgowało wrażenie „niedosytu”. – Spodziewałem się dwóch rzeczy, które zostały ledwo zasygnalizowane. Po pierwsze, że prokurator generalny więcej uwagi poświeci propozycjom takich zmian w statusie prokuratury, które w przyszłości uniemożliwią powtarzanie się patologii, z którymi mamy dzisiaj do czynienia. Prokurator nie zdradził jednak żadnych projektów. Uważam, że to czas, w którym w Sejmie powinny się pojawić projekty powodujące, że prokuratura będzie działać sprawnie  – komentował sprawę polityk SLD.Leszek Miller stwierdził, że drugą z kwestii, których Andrzej Serem nie poruszył wczoraj, a powinien był to zrobić – są „przeprosiny”. – Wydawało się, że prokurator generalny powinien przynajmniej przeprosić tych Polaków, którzy dzisiaj rozpaczliwie szukają utopionych pieniędzy. Podlegli mu prokuratorzy są dzisiaj na pierwszym miejscu tych, którzy popełnili zaniedbania  – mówił szef SLD.Zdaniem Millera wczoraj „wskazani zostali funkcjonariusze niskiego szczebla, bo trzeba było kogoś rzucić wilkom na pożarcie”. – Oczywiście niektórzy lekceważą tę sprawę i mówią „Polacy nic się nie stało”. A ja uważam, że się stało. Byłoby dobrze, gdyby w Sejmie powstała komisja śledcza, która mogłaby wiele kwestii wyjaśnić. Nie wiadomo wszystkiego, bo nie znamy motywów, którymi kierowali się ludzie, którzy zaniedbali swoje obowiązki. Bez komisji śledczej opinia publiczna się tego nigdy nie dowie. Nawet jeśli prokuratorzy wystąpią z jakimś postępowaniem wobec swoich kolegów – ja z góry zakładam jak się to postępowanie skończy. Ponieważ Platforma nie chce komisji, PSL się waha, to będziemy mieli w Sejmie taki klasyczny podział na tych, którzy chcą się czegoś dowiedzieć i na tych, którzy nie chcą  – skwitował sprawę Miller.",,
"„Proponuję, żeby pani wróciła na ziemię”; „Na pewno nie miotam się od bandy do bandy tak jak pani”","– Dziwię się, że pani posłanka, będąc ustawodawcą, nie dostrzega potrzeby uregulowania kwestii in vitro – powiedziała w „Po przecinku” wicemarszałek Sejmu Wanda Nowicka. – Na pewno nie miotam się od bandy do bandy tak jak pani, żeby być za pigułkami wczesnoporonnymi, a potem za metodą In vitro. Musi się pani zdecydować, czego pani chce – przekonywała Beata Kempa, wiceprzewodnicząca klubu Zjednoczona Prawica.","Wicemarszałek Sejmu Wanda Nowicka podczas burzliwej dyskusji w studiu „Po przecinku” przekonywała Beatę Kempę z klubu Zjednoczona Prawica, że już najwyższy czas uregulować kwestię in vitro. – Pani poseł proponuję, żeby pani wróciła na ziemię. Od 40 lat rodzą się na świecie dzieci z in vitro – mówiła Nowicka. Przypomniała, że w Polsce przez 27 lat dzięki tej metodzie urodziło się ponad 100 tysięcy dzieci. Podkreśliła, że metoda ta jest dostępna, ale nie jest uregulowana. – Dziwię się, że pani posłanka, będąc ustawodawcą, nie dostrzega potrzeby, aby tę kwestię uregulować. A trzeba to zrobić, żeby uniknąć zagrożeń – mówiła Nowicka. „Od bandy do bandy”–  Chyba jestem jedną z posłanek, która dość mocno stąpa po ziemi w przeciwieństwie do wielu innych – ripostowała Kempa. – Ale na pewno nie miotam się od bandy do bandy tak jak pani, żeby być za pigułkami wczesnoporonnymi a potem za metodą in vitro. Musi pani zdecydować, czego pani chce – dodała opozycyjna posłanka.                                                teraz odtwarzane„Tupanie nóżkami pod publiczkę, przed wyborami”, Po to nas ludzie wybrali, abyśmy im pomagali” Tupanie nóżkami i apel do senatorówKempa przyznała, że nie da się uniknąć regulacji związanych z in vitro, bo Polskę obowiązuje Konwencja Bioetyczna. – Ale nie w tak niechlujny sposób – powiedziała i przypomniała, że PO miała na uregulowanie sprawy 8 lat. – Natomiast dzisiaj mamy tupanie nóżkami pod publiczkę, przed wyborami i dopychanie kolanem ustawy, która jest przynajmniej w kilku miejscach niezgodna z polską konstytucją, a w kilkunastu zagraża tożsamości prawnej i osobowościowej przyszłych dzieci. Takiego bubla nie można wypuścić – przekonywała Kempa.Nowicka bzdurą nazwała zarzuty o niekonstytucyjność ustawy. – Proszę nie oszukiwać ludzi – mówiła. I zaapelowała do senatorów, by pomogli ludziom i przyjęli projekt. - W Polsce 2 miliony ludzi uskarża się na niepłodność. Oni czekają, żeby wreszcie parlament coś zrobił w tej sprawie. Konieczne jest, abyśmy w końcu tę sprawę uregulowali. Po to nas ludzie wybrali do Sejmu i Senatu – dodała Nowicka.",,
„Prof. Kleiber powinien złożyć dymisję”,"– Prof. Kleiber nie nadaje się na stanowisko szefa Polskiej Akademii Nauk. Ośmiesza tę funkcję. PAN nie jest od tego, aby hodować smoleńskiego raka – powiedział w TVP Info Stefan Niesiołowski (PO).",,,
Rzecznik Episkopatu o wydarzeniach na Paradzie Równości: Mają znamiona bluźnierstwa,"„Jeśli tak ma wyglądać tolerancja, to przemówienia o tolerancji w takim kontekście nie mają wartości” – pisze rzecznik Konferencji Episkopatu Polski ks. dr Paweł Rytel-Adrianik, odnosząc się do wydarzeń, które miały miejsce w trakcie warszawskiej Parady Równości. „W społeczeństwie, w którym jest szacunek dla każdego, nie może być przyzwolenia na obrażanie Boga i ludzi wierzących” – czytamy w komunikacie Episkopatu.","Przypomnijmy – w trakcie warszawskiej Parady Równości, której patronatem był prezydent stolicy Rafał Trzaskowski, aktywista środowisk LGBT Szymon Niemiec odprawił mszę polową. Mężczyzna uważa się za biskupa niewielkiego Zjednoczonego Kościoła Chrześcijańskiego.„Z wielkim niepokojem dowiadujemy się o kolejnych faktach i miejscach, w których dochodzi do obrażania ludzi wierzących” – pisze ks. dr. Rytel-Adrianik.W wydanym komunikacie Episkopat ocenia, że wydarzenia, które miały miejsce w Warszawie mają znamiona bluźnierstwa, które Katechizm Kościoła Katolickiego jasno określa jako bezpośrednio sprzeciwiające się drugiemu przykazaniu. Wyśmiewanie prawd wiary oraz naigrywanie się z symboli oraz praktyk religijnych i wykorzystywanie ich do prowokacji są narzędziami w walce z Bogiem – pisze rzecznik Episkopatu i dodaje, że nienawiść skierowana przeciwko temu co święte i przeciw Panu Bogu jest istotą grzechu bluźnierstwa.",,
Kilkadziesiąt radiowozów od samorządu. Stołeczni policjanci odebrali kluczyki,"W piątek przed siedzibą KSP odbyło się uroczyste przekazanie 37 nowych oznakowanych i nieoznakowanych radiowozów. – Od dziś samochody te będą służyły funkcjonariuszom z komend rejonowych, powiatowych, komisariatu specjalistycznego i komórek operacyjnych – powiedział w piątek asp. szt. Mariusz Mrozek z KSP.","Uroczystość przekazania nowoczesnych radiowozów odbyła się w południe na dziedzińcu przed KSP. Wzięli w niej udział m.in. komendant stołeczny policji nadinsp. Paweł Dobrodziej, jego zastępca ds. prewencji insp. Marek Chodakowski, zastępca ds. logistyki Włodzimierz Pietroń, wojewoda mazowiecki Konstanty Radziwiłł oraz burmistrzowie miast, starostowie powiatów i wójtowie gmin, którzy współfinansowali zakup nowych radiowozów.  Po uroczystym przekazaniu kluczyków głos zabrał nadinsp. Dobrodziej i wojewoda Radziwiłł.  Komendant podziękował samorządowcom za nowy sprzęt. – Tyko wspólnie możemy realizować nasze zdania (...). Tylko współpraca spowoduje, że mieszkańcy Warszawy i okolicznych powiatów będą żyć w spokoju, poczuciu bezpieczeństwa i stabilizacji. Jest ona widoczna dzisiaj poprzez prezentację nowych pojazdów, nowych narzędzi pracy dla stołecznej policji – dodał nadinspektor.  Wojewoda ocenił, że uroczystość jest przykładem dobrej współpracy rządu i samorządów. – Warto zauważyć, że państwo samorządowcy z różnych rodzin politycznych zdecydowali się na to, żeby zasponsorować te wydatki. Pokazuje to przede wszystkim jedno - że policja ma wsparcie społeczne – podkreślił. Konstanty Radziwiłł złożył też życzenia policjantom, którzy odebrali kluczyki. – Przy Bożej pomocy i naszej życzliwości życzę co najmniej tej samej liczby powrotów co wyjazdów, oraz bezpiecznej pracy i jak najlepszych warunków, w których pracujecie, zabezpieczając nas wszystkich – powiedział.  W skład floty pojazdów KSP w piątek weszło 28 oznakowanych i 9 nieoznakowanych nowych radiowozów. 21 oznakowanych samochodów marki Hyudnai i30 ma silniki o mocy 140 KM; 7 radiowozów marki Kia Sportage wyposażonych jest w silniki o mocy 180 KM.  – Wszystkie auta są dostosowane do potrzeb policjantów oraz specyfiki pełnienia służby w ruchu miejskim oraz poza nim. Są wyposażone m.in. w automatyczną skrzynię biegów oraz napęd na cztery koła – poinformował asp. szt. Mariusz Mrozek z Komendy Stołecznej Policji.  Policjant dodał, że nowe samochody trafią do komend powiatowych w Wołominie, Piasecznie, Grodzisku Mazowieckim, Otwocku, Pruszkowie, Mińsku Mazowieckim, Legionowie, Nowym Dworze Mazowieckim i do komendy dla powiatu warszawskiego zachodniego z siedzibą w Starych Babicach. Nowe pojazdy otrzymają także komendy rejonowe: Warszawa II, Warszawa III, Warszawa IV, Warszawa V, Warszawa VI oraz komisariat rzeczny. – Nieoznakowane radiowozy trafiają do komórek operacyjnych stołecznej komendy – dodał asp. szt. Mrozek.",,
Złodzieje wysadzili bankomat. Do pożaru wezwano strażaków,"Nieznani sprawcy wysadzili w powietrze bankomat stojący przy wejściu do sklepu w dzielnicy Lipnik w Bielsku-Białej – poinformowała rzeczniczka bielskiej policji podinsp. Elwira Jurasz. Zrabowano pieniądze, ale policja nie podała kwoty.","Do rabunku doszło w sobotę nad ranem. Wskutek wybuchu pokrywa bankomatu została odrzucona na kilkadziesiąt metrów. Urządzenie zaczęło płonąć. Ugasili je strażacy.Policja nie podaje szczegółów zdarzenia. Nie wiadomo m.in. jakiego materiału użyli sprawcy do zniszczenia bankomatu. – Trwają czynności. Gromadzimy materiał dowodowy – wskazała Jurasz.– Apelujemy do osób, które były świadkami lub przejeżdżały między godziną 3 i 4 w rejonie Lipnika samochodami wyposażonymi w kamery rejestrujące obraz, by zgłosiły się na policję. Być może ktoś coś zarejestrował, co mogłoby nam pomóc w rozwiązaniu sprawy – dodała policjantka.To już drugi podobny przypadek kradzieży w okolicy miasta. Rok temu wysadzony w powietrze został bankomat przy sklepie w podbielskim Jaworzu. Sprawców nie ujęto.",,
Papieskie korony ozdobiły jasnogórski obraz Matki Bożej Częstochowskiej,"Na Jasnej Górze został uroczyście odsłonięty obraz Matki Bożej Częstochowskiej z nowymi koronami. Uroczystość odbyła się tuż przed mszą świętą, której przewodniczył metropolita częstochowski ks. abp Wacław Depo. Eucharystia była sprawowana w intencji dziękczynnej za zeszłoroczną pielgrzymkę papieża Franciszka do Polski. Nowe korony zostały wykonane z 18-karatowego złota i srebra laminowanego złotem. Kaplica Matki Bożej została na jakiś czas zamknięta dla pielgrzymów.","W czwartek odbyła się prezentacja nowych koron i spotkanie z ich twórcą. Składają się z 300 niebieskich topazów, 105 pereł, 12 złotych gwiazd i wielu innych elementów jubilerskich. Zostały wykonane ręcznie. Diademy to replika pierwszych papieskich koron ofiarowanych przez Klemensa XI dokładnie 300 lat temu. Autorem współczesnych koron jest Michele Affidato, mistrz złotnictwa z włoskiego Crotone. – Wykonanie koron było jak piękna bajka – powiedział artysta podczas prezentacji.",,
Emilia była szantażowana przez antypisowskich sędziów? Jeden z nich potwierdził autentyczność rozmowy,"„Pytali, czy Pani nie chciałaby pójść na współpracę w zamian za ugodowe rozwiązanie” – to fragment treści rozmowy miał prowadzić sędzia Paweł Strumiński z Emilią. To kobieta, na którą powołał się Onet.pl, zarzucając byłemu wiceministrowi sprawiedliwości Łukaszowi Piebiakowi aprobowanie działań zmierzających do zdyskredytowania sędziów.","Zrzut ekranowy fragmentu rozmowy został zamieszczony na profilu JusticeWatch, który jest poświęcony, według opisu, „demaskowaniu nadzwyczajnej kasty”. Osoby prowadzące profil twierdzą, że ugodowym rozwiązaniem ma być wycofanie pozwu przeciw Emilii, a współpracą – udział w prowokacji przeciw byłemu już wiceministrowi sprawiedliwości. Rozmówcą miał być sędzia Paweł Strumiński. Działania Emilii miały polegać na anonimowym rozsyłaniu, m.in. do mediów i sędziów, materiałów, które miały służyć kompromitowaniu sędziów. Według portalu odbywało się to za wiedzą wiceministra Piebiaka. Łukasz Piebiak zrezygnował z funkcji wiceministra sprawiedliwości. Oświadczył, że wnosi do sądu pozew przeciwko redakcji Onetu, który „rozpowszechnia pomówienia na jego temat, oparte na relacjach niewiarygodnej osoby”.  Jak ujawnił portal tvp.info, kobieta, z którą miał kontaktować się były wiceminister Piebiak, jest uzależniona od alkoholu i środków psychoaktywnych, ma także za sobą próby samobójcze.  Informację w tej sprawie  przekazał Onetowi mąż kobiety, który podkreślił, że jej aktualny stan psychiczny „wskazuje na mocne rozchwianie emocjonalne”. „Jest mi bardzo przykro, że wykorzystujecie Państwo osobę w takim stanie do politycznego ataku” – napisał mężczyzna. Paweł Strumiński w piśmie przesłanym TVP nie podważa prawdziwości ujawnionej korespondencji, choć twierdzi, że na decyzje Emilii S. nie wpływał:„Nieprawdziwa jest informacja, sugerująca jakobym miał szantażować Panią Emilię lub w inny sposób wpływać na jej decyzje. Nieprawdziwa jest również informacja insynuująca abym należał do bliżej nieokreślonej grupy „antypisowskich sędziów” lub jakiejkolwiek innej grupy, która rzekomo miała dopuścić się bliżej nieokreślonej prowokacji”.",,
Donald Trump do Sekretarza Stanu USA: Nie trać czasu na „małego człowieka od rakiet”,"Prezydent USA Donald Trump powiedział sekretarzowi stanu Rexowi Tillersonowi, aby nie tracił czasu na rozmawianie z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem. Trump napisał o tym w niedzielę na Twitterze.","„Powiedziałem Rexowi Tillersonowi, naszemu wspaniałemu sekretarzowi stanu, że traci czas, próbując negocjować z Little Rocket Man (małym człowiekiem od rakiet)” – brzmi treść wpisu na Twitterze. Prezydent USA już wcześniej, przemawiając na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ, nazwał przywódcę północnokoreańskiego reżimu „Rocket Man”, od tytułu piosenki Eltona Johna. „Zachowaj swą energię, Rex, zrobimy, co trzeba!” – dodał amerykański prezydent.",,
Pierwsza dama podsumowała Narodowe Czytanie,"Zakończyło się tegoroczne, organizowane po raz ósmy Narodowe Czytanie. W warszawskim Ogrodzie Saskim pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda podsumowała tegoroczną akcję.","Jak mówiła pierwsza dama, polskie nowele czytano dziś w ponad trzech tysiącach miejsc w Polsce i 31 krajach świata. Najbardziej oddalonym od Polski miejscem, w którym odbyła się akcja, była Nowa Zelandia. – Ósma edycja Narodowego Czytania zbiegła się z 75. Rocznicą przybycia z Syberii na Nową Zelandię tzw. polskich dzieci z Pahiatua. Podczas Narodowego Czytania w Nowej Zelandii, oprócz ośmiu nowel, były czytane również wspomnienia wydane z tej okazji – powiedziała. Kornhauser-Duda podziękowała wszystkim uczestnikom akcji propagującej czytelnictwo. Zaznaczyła, że w czytaniu nowel towarzyszyło wiele atrakcji, na przykład inscenizacje historyczne. W czterdziestu miejscach w Polsce czytaniu „Katarynki” Bolesława Prusa towarzyszyła muzyka kataryniarzy.",,
„Krytykowanie Polski za niewykonanie orzeczenia TSUE było wygodne ze względu na kampanię”,"Minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz stwierdził, że skarga Komisji Europejskiej do TSUE była dla niektórych osób instrumentem politycznym wykorzystywanym do napędzenia kampanii wyborczej. – Mam na myśli Fransa Timmermansa – oznajmił.","Szef polskiej dyplomacji był gościem programu „Minęła 9” w TVP Info. Prowadzący program poruszył temat skargi dotyczącej Polski skierowanej do TSUE.Unijna komisarz ds. sprawiedliwości Viery Jourovej powiedziała, że mimo spełniających oczekiwania Brukseli zmian w ustawie o Sądzie Najwyższym, KE nie wycofuje na razie skargi w tej sprawie z TSUE; nie rezygnuje również z procedury prowadzonej wobec Polski z art 7. unijnego traktatu.– Myślę, że Unia Europejska i Komisja ma prawo podejmować działania – stwierdził Czaputowicz. Dodał jednak, że można poczuć się rozczarowanym, ponieważ „Polska dostosowała się do orzeczenia TSUE.”Zdaniem ministra komisarze prowadzą grę polityczną. – Ta decyzja skonfudowała UE. Ten napęd polityczny, który za tym był, zostaje wytracony – powiedział w  TVP Info.– Myślę, że będą wymyślane kolejne powody, żeby krytykować Polskę, bo to jest instrument nie tyle prawny, co polityczny – oznajmił Czaputowicz i dodał, że ma na myśli zwłaszcza Fransa Timmermansa, który jest kandydatem socjalistów na szefa KE. Zdaniem szefa polskiej dyplomacji „nie jest w porządku, żeby wykorzystywać sytuację w Polsce (…) do budowania napięcia politycznego”.Jacek Czaputowicz do sprawy odniósł się również w radiowej Trójce. – Frans Timmermans jest kandydatem i to ma być źródłem napędu jego kampanii, walka z pozornym łamaniem przez Polskę praworządności – stwierdził. – Jeszcze niedawno mówił, że to jedyna kwestia sporu i jeżeli tutaj rozstrzygniemy po jego myśli, to sprawa będzie rozwiązana. On mnie to mówił, ja to pamiętam, a teraz widać, że pozbawiliśmy ich tego argumentu. Tam widać duże zmartwienie sytuacją – powiedział minister. 19 października TSUE, przychylając się do wniosku Komisji Europejskiej, wydał wstępne postanowienie o zastosowaniu tzw. środków tymczasowych obejmujących: zawieszenie stosowania przepisów ustawy o SN dot. przechodzenia sędziów, którzy ukończyli 65. rok życia w stan spoczynku; przywrócenie do orzekania sędziów, którzy w świetle nowych przepisów już zostali wysłani w stan spoczynku; powstrzymanie się od wszelkich działań zmierzających do powołania sędziów SN na stanowiska, których dotyczą kwestionowane przepisy.Niewypełnienie tego orzeczenia mogłoby się skończyć wysokimi karami finansowymi dla Polski.16 listopada TSUE przeprowadził wysłuchanie stron, podczas którego Polska i KE przedstawiły swoje argumenty ws. zasadności zastosowania środków tymczasowych. W zeszłym tygodniu parlament uchwalił nowelizację ustawy o SN - której projekt złożył w Sejmie klub PiS - dotyczącą powrotu do pełnienia urzędu sędziów SN i NSA, którzy przeszli w stan spoczynku po osiągnięciu 65. roku życia. Nowela trafiła w poniedziałek do prezydenta.Najbliższe spotkanie unijnych ministrów ds. europejskich, na którym kolejny raz ma się pojawić punkt dotyczący praworządności w Polsce, planowane jest na 11 grudnia. Jeszcze w tym roku TSUE może wydać ostateczne postanowienie dotyczące środka tymczasowego o zawieszeniu stosowania przepisów ustawy o SN. Rozstrzygniecie sporu między KE a Polską w tej sprawie spodziewane jest wiosną przyszłego roku.",,
„Putin to profesjonalny zabójca. A na liście jego wrogów Lech Kaczyński był pierwszy”,"Były prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili uważa, że katastrofa smoleńska była zemstą Władimira Putina na Lechu Kaczyńskim. Przebywający w Polsce polityk mówił o tym w programie „Minęła dwudziesta” w TVP Info.","Zdaniem Micheila Saakaszwilego, rosyjski prezydent Władimir Putin 10 kwietnia 2010 roku mścił się na prezydencie Polski Lechu Kaczyńskim za uratowanie państwowości gruzińskiej i próbę zmiany geopolityki regionu. – Ja myślę, że Rosjanie mieli zasoby techniczne, które pozwoliły na zniszczenie tego samolotu. Oni byli zainteresowani zniszczeniem tego samolotu. Dla nich, na liście wrogów Putina na tym etapie prezydent Kaczyński był, myślę, na pierwszym miejscu – powiedział.                                                teraz odtwarzaneMicheil Saakaszwili: myślę, że katastrofa smoleńska była zemstą Putina Przygotowanie lotniska Smoleńsk-Siewiernyj – Rosjanie mogą zniszczyć rosyjski samolot, oni wiedzą najlepiej, oni robili wcześniej takie rzeczy – dodał były gruziński prezydent. Zaznaczył, że „w Smoleńsku nie było urządzeń pozwalających na lądowanie”. – Myślę, że oni przygotowywali się do tego, przygotowali to i zrobili to w sposób bardzo tragiczny. Putin jest zdolny do tego, to jest profesjonalny zabójca. To jest człowiek, który nigdy nie powstrzymuje się kiedy trzeba kogoś zniszczyć – dodał były gruziński prezydent. Bohater narodowy GruzjiMicheil Saakaszwili podkreślał też, że cały naród gruziński pamięta postawę Lecha Kaczyńskiego w czasie wojny w Gruzji w 2008 roku.  – Myślę, że cały region i naród gruziński pamięta i jest wdzięczny polskiemu narodowi i polskiemu prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu, który został narodowym bohaterem Gruzji. Obecnie w wielu gruzińskich rodzinach podnosi się kielich ku pamięci pana prezydenta Kaczyńskiego, który fizycznie uratował naszą państwowość. Wróg był kilkadziesiąt kilometrów od Tbilisi – stwierdził Saakaszwili.                                                teraz odtwarzaneMicheil Saakaszwili: Lech Kaczyński został bohaterem narodowym Gruzji Reakcja państw europejskichPod koniec programu były prezydent Gruzji skrytykował przywódców zachodnioeuropejskich.  – Ja byłem pod taki nieprzyjemnym wrażeniem, że wielu europejskich liderów nie przyjechało na pogrzeb i to była taka reakcja, że Europa pogodziła się z Rosją. Był Kaczyński, nie ma Kaczyńskiego, ale musimy kontynuować biznes z Rosją – stwierdził. – Agresja przeciwko Ukrainie, Krym, sprawy gospodarcze, wtrącanie się w wybory w Ameryce i w Europie – to jest kontynuacja tego, że wówczas nie było reakcji na Tblilisi, na Smoleńsk. Zaczęli reagować na Ukrainę, ale bardzo słabo, a teraz mają swoje własne kłopoty z wyborami. W Niemczech i USA mówią, że Rosja ingeruje, a gdzie byliście gdy Rosja ingerowała w sprawy polskie i niszczyła polskie elity? – pytał Saakaszwili.",,
Branża węglowa nadal spowalnia. Kolejny rok spadków,"Kończący się 2019 r. jest kolejnym, kiedy spadły krajowe wydobycie i sprzedaż węgla kamiennego. Mimo to wzrosły zwały niesprzedanego surowca, przy zmniejszeniu importu. Spółki węglowe wydały rekordowo dużo na inwestycje, ale też zmniejszyły zyski. Wiele wskazuje, że branżę czeka spowolnienie. Tegoroczna Barbórka jest dobrą okazją do podsumowania sytuacji w górnictwie węglowym.","Zatrudniająca blisko 42 tys. osób Polska Grupa Górnicza (PGG) to największy w UE producent węgla kamiennego. Powołana 3,5 roku temu spółka, która przejęła aktywa dawnej Kompanii Węglowej, a później także Katowickiego Holdingu Węglowego, ma do spłacenia warte 2,2 mld zł obligacje. W tym roku spółka inwestuje w nowe fronty wydobywcze i sprzęt rekordowe ok. 3 mld zł, ale też zmniejsza zyski – z 493 mln zł przed rokiem do – według nieoficjalnych prognoz – ok. 100-200 mln zł obecnie. Udział w zyskach chce mieć załoga – związkowcy z PGG domagają się 12-proc. wzrostu płac w przyszłym roku. Tegoroczne wydobycie węgla w PGG ma być zbliżone do ubiegłorocznego, poniżej 30 mln ton. Spółka zapewnia, że dzięki długoterminowym kontraktom z odbiorcami zachowuje stabilną sprzedaż oraz ceny węgla - niezależnie od rynkowych cen międzynarodowych, które w ciągu ostatniego roku systematycznie spadały – z ponad 100 dol. za tonę węgla energetycznego w europejskich portach w połowie ub. roku do niespełna 60 dol. za tonę obecnie. W Polsce po trzech kwartałach średnia cena sprzedaży węgla (uwzględniająca zarówno węgiel energetyczny jak i znacznie droższy, koksowy) to ponad 360 zł za tonę (ponad 90 dol.). Natomiast polskie wrześniowe indeksy cenowe samego węgla energetycznego w przeliczeniu na warunki portów ARA (Amsterdam, Rotterdam, Antwerpia) wyniosły 76,89 dol. za tonę dla węgla przeznaczonego do energetyki oraz 81,81 dol. za tonę dla węgla na rynek ciepłowniczy – a więc znacząco więcej od obecnych cen międzynarodowych. We wrześniu br. polski węgiel dla energetyki był o 7,3 proc. droższy niż w tym samym miesiącu rok wcześniej, a węgiel dla ciepłownictwa – o 0,4 proc. tańszy niż przed rokiem. W niepewnej sytuacji jest trzecia ze śląskich spółek węglowych – Tauron Wydobycie, należąca do grupy energetycznej Tauron. W połowie roku przedstawiciele grupy oraz ówczesnego resortu energii potwierdzili, że firma jest w nienajlepszej kondycji - ma problemy z wydobyciem oraz finansowaniem kluczowych inwestycji; rozważano sprzedaż kopalni Janina - jednego z trzech zakładów spółki. W listopadzie kopalnie Tauron Wydobycie uruchomiły trzy nowe ściany wydobywcze, przygotowywany jest też plan naprawczy. Jak wynika z danych monitorującego rynek węgla i sytuację w górnictwie katowickiego oddziału Agencji Rozwoju Przemysłu, w ciągu trzech kwartałów tego roku polskie kopalnie wydobyły ponad 1,1 mln ton węgla kamiennego mniej niż w tym samym okresie przed rokiem. Wielkość sprzedaży węgla spadła w tym czasie o ponad 3,4 mln ton. Tegoroczna produkcja węgla od stycznia do września o ponad 2,6 mln ton przekroczyła wielkość sprzedaży wydobytego surowca w tym okresie. W efekcie stan zapasów węgla wzrósł w końcu września br. do ponad 4,7 mln ton wobec niespełna 2 mln ton rok wcześniej. Zapasy węgla są wyższe, choć spada nie tylko krajowe wydobycie tego surowca, ale też jego import. Z danych katowickiego Węglokoksu wynika, iż po trzech kwartałach tego roku było on o ok. 2 mln ton mniejszy niż rok wcześniej. W całym 2018 r. do Polski napłynęła rekordowa ilość węgla - 19,7 mln ton, głównie z Rosji. Od początku tego roku do końca września kopalnie wydobyły ponad 46,1 mln ton węgla wobec niespełna 47,3 mln ton wobec porównywalnego okresu 2018 r. (spadek o ponad 1,1 mln ton) oraz ok. 48,8 mln ton w ciągu trzech kwartałów 2017. Wielkość sprzedaży węgla między styczniem a wrześniem br. przekroczyła 43,4 mln ton wobec ponad 46,9 mln ton w trzech kwartałach 2018 r. (spadek o ponad 3,4 mln ton) oraz ok. 49,2 mln ton w ciągu dziewięciu miesięcy 2017. W tym roku, od marca do sierpnia, kopalnie wydobywały miesięcznie więcej węgla niż znajdowało w tym czasie nabywców. Rekordowy pod tym względem był maj, kiedy nadwyżka produkcji nad sprzedażą sięgnęła prawie 1 mln ton. Wrzesień przyniósł odwrócenie tej tendencji (sprzedaż była wyższa od wydobycia o ok. 100 tys. ton), co wynika m.in. z przygotowań do sezonu grzewczego. Jednak łącznie w ciągu trzech kwartałów br. sprzedaż była niższa od wielkości wydobycia o ponad 2,6 mln ton. Dane po trzech kwartałach wskazują, że 2019 r. będzie kolejnym rokiem spadku wydobycia i sprzedaży węgla kamiennego. Spodziewane jest także pogorszenie wyników finansowych sektora węglowego. Ubiegłoroczny zysk górnictwa węgla kamiennego wyniósł 881,9 mln zł wobec prawie 2,9 mld zł rok wcześniej. ARP nie opublikowała danych finansowych górnictwa po trzech kwartałach tego roku. Pod względem bezpieczeństwa w górnictwie kończący się rok był podobny do poprzedniego. Od początku roku praca górnicza pochłonęła 22 ofiary śmiertelne, wobec 21 w całym zeszłym roku. W kopalniach węgla kamiennego zginęło dotąd 16 osób - również o jedną więcej niż w całym roku 2018. Najwięcej, pięciu górników, zginęło w katowickiej kopalni Murcki-Staszic – trzech w wyniku silnego wstrząsu, dwóch w efekcie wejścia do wyrobiska z atmosferą niezdatną do oddychania.",,
Wraca sprawa spotkania z Putinem na molo. Jak zmieniała się wersja Tuska,"– Moja rozmowa z premierem Putinem na molo w Sopocie miała charakter bardzo kurtuazyjny. Trwała krótko i dotyczyła rzeczy tak banalnych jak krajobraz i pogoda – mówił w czwartek w Warszawie szef RE Donald Tusk, który w Prokuraturze Krajowej zeznawał w charakterze świadka w śledztwie dotyczącym nieprawidłowości przy sekcjach zwłok ofiar katastrofy smoleńskiej. Co ciekawe, w 2010 roku twierdzono, że rozmowa dotyczyła zbrodni katyńskiej, zaś już w 2012 roku ówczesny premier powiedział, że m.in. pokazywał Putinowi gdzie biega.","Gdy były premier Polski wyszedł po przesłuchaniu, zorganizowano krótką konferencje prasową.  Padło oczywiście pytanie o rozmowę w cztery oczy z ówczesnym premierem Rosji, do której doszło przy okazji wizyty Putina  na Westerplatte 1 września 2009 roku.– Jeśli chodzi o pytanie dotyczące mojej rozmowy z premierem Putinem na molo w Sopocie – wielokrotnie o tym także rozmawialiśmy – miała charakter bardzo kurtuazyjny. Była takim typowym, użyję modnego słowa, spacerem, który w dyplomacji ma za zadanie rozluźnianie atmosfery. Jak państwo wiecie, trwała bardzo krótko i dotyczyła rzeczy tak banalnych jak krajobraz i pogoda – stwierdził premier. Jogging i życie prywatne      Dużo więcej szczegółów odnośnie rozmowy na molo Donald Tusk ujawnił w trakcie konferencji prasowej po posiedzeniu rządu 20 kwietnia 2012 roku. Dziennikarz portalu niezależna.pl Artur Dmochowski spytał wówczas premiera Tuska: Czy nie było tam (na sopockim molo – dop. red.) mowy o rozdzieleniu wizyt w Katyniu? O czym była mowa, mógłby pan ujawnić treść tej rozmowy? Tusk odpowiedział, że podczas rozmowy, rozmawiali m.in. o życiu prywatnym w kontekście ochrony.– Podczas spotkania na molo rozmowa była dość krótka i głównie pokazywałem wówczas premierowi Putinowi, gdzie mieszkam i trasę, którą często przebiegam jako jogger. Pytaliśmy się także  nawzajem, jak wygląda kwestia życia prywatnego w kontekście ochrony. Premier Putin m.in. powiedział, że jego ochrona siedzi u niego w kuchni, ja mówiłem, że ja mam zdecydowanie większy komfort, bo mam większą swobodę. I na tym się wyczerpała ta tajna rozmowa na molo zaimprowizowana przez nas tylko po to, żeby móc pokazać delegacji rosyjskiej jak Sopot i Bałtyk wygląda z perspektywy mola – odpowiedział. – Ja wiem, że tych, którzy uważają, że polityka polega na konspiracjach, spiskach, zabójstwach i zamachach ta wersja prawdopodobnie nie usatysfakcjonuje i ubolewam nad tym – dodał.Były premier konsekwentnie podkreśla kurtuazyjny charakter rozmowy, która wzbudzała spore emocje w okresie po katastrofie smoleńskiej. Jak widać na zdjęciach ze słynnego spaceru, ówczesny premier Polski z dużym skupieniem przysłuchiwał się mówiącemu o ochronie osobistej premierowi Rosji.                                                    Donald Tusk i Władimir Putin w Sopocie (fot. premier.gov.pl) Ustalanie wizyty w Katyniu    Jak jednak można przeczytać w uzasadnieniu umorzenia śledztwa smoleńskiego, po spotkaniu premierów w Sopocie, Andrzej Kremer i Jarosław Bratkiewicz z MSZ odbywali spotkania ze swoimi odpowiednikami ze strony rosyjskiej, w trakcie których uroczystości w Katyniu w 2010 roku były jednym z tematem rozmów. Z kolei w notatce PAP z 1 września 2009 roku można przeczytać, że Donald Tusk zapowiedział, że w rozmowie w cztery oczy nie zamierza rezygnować z tematów dotyczących przeszłości, a szczególnie sprawy zbrodni katyńskiej.3 lutego 2010 roku Putin wystosował oficjalne zaproszenie dla Tuska do Katynia. Zaproszenie zostało przekazane w czasie rozmowy telefonicznej, do której doszło z inicjatywy strony rosyjskiej. Tego samego dnia, w trakcie briefingu prasowego rzecznik premiera Paweł Graś relacjonował słowa, które w trakcie rozmowy telefonicznej Tusk wypowiedział do premiera Putina. – Premier wyraził zadowolenie, że ustalenia, które – wobec tej bolesnej daty i bolesnej tragedii – zostały poczynione przez obu premierów w trakcie wizyty premiera Putina w Polsce, materializują się właśnie w taki sposób – stwierdził. Rzecznik przypomniał również, że Katyń był tematem rozmowy premierów Polski i Rosji podczas ich ubiegłorocznego, wrześniowego spotkania w Sopocie. – Te ustalenia, te rozmowy, które miały miejsce, w ten sposób się zmaterializowały – dodał Graś.",,
Sekretarz stanu Stanów Zjednoczonych „oburzony” ostrzałem bazy lotniczej w Iraku,"Szef amerykańskiej dyplomacji Mike Pompeo napisał w niedzielę na Twitterze, że jest „oburzony doniesieniami o kolejnym ataku rakietowym na bazę irackiego lotnictwa”. Jak poinformowała iracka armia, na bazę spadło osiem rakiet typu Katiusza.","Wcześniej iracka policja informowała, że baza Al-Bakr koło miasta Balad w środkowym Iraku, która była wykorzystywana jako baza sił powietrznych USA, została ostrzelana pociskami moździerzowymi. Nie wiadomo, kto stał za tym atakiem. W wyniku ostrzału rannych zostało czterech irackich żołnierzy. „Modlę się, by szybko powrócili do zdrowia. Te powtarzające się naruszenia suwerenności Iraku przez antyrządowe grupy muszą się skończyć” – napisał Pompeo na Twitterze.  Przedstawiciele irackiej służby bezpieczeństwa potwierdzili wcześniej, że w bazie pozostawało tylko kilkunastu Amerykanów. Zapewnili, że „90 proc. amerykańskich żołnierzy kontraktowych zostało uprzednio ewakuowanych”.  Ataki rakietowe na bazy wykorzystywane przez armię USA w Iraku są prowadzone od końca października; spadło na nie łącznie już kilkadziesiąt rakiet. W ostrzale, jaki przeprowadzono 27 grudnia na bazę wojskową K1 w pobliżu Kirkuku, w której stacjonuje amerykański kontyngent wojskowy, zginął cywilny pracownik amerykańskiej misji wojskowej, ucierpiało także kilku żołnierzy i policjantów irackich.  W ramach odwetu lotnictwo amerykańskie zbombardowało następnie cele na granicy syryjsko-irackiej; zginęło 25 bojowników z koalicji paramilitarnych, proirańskich milicji Haszed al-Szabi w Iraku.  Na polecenie prezydenta Donalda Trumpa 3 stycznia zlikwidowano też irańskiego generała Kasema Sulejmaniego, dowódcę jednostek specjalnych Al Kuds w Iranie, który w ocenie wywiadu USA miał koordynować akcje militarne przeciwko międzynarodowej koalicji, która pod kierownictwem Amerykanów uczestniczy w misji w Iraku.  W ubiegłą środę irańskie siły zbrojne skierowały 22 pociski rakietowe na bazy amerykańskie w Iraku. Nikt nie ucierpiał.  Po zabójstwie Sulejmaniego parlament iracki wypowiedział umowę z USA w sprawie stacjonowania wojsk amerykańskich na terytorium Iraku. Prezydent Trump uzależnił wycofanie kontyngentu amerykańskiego z Iraku od zwrotu nakładów poniesionych przez Waszyngton na stworzenie i wyposażenie baz w tym kraju.",,
Trzaskowski chce w Warszawie ulicy Adamowicza. Lech Kaczyński do tej pory jej nie ma,"Jedna z alei w stołecznym Śródmieściu ma nosić imię zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Choć w Warszawie obowiązuje zasada, że imię patrona nadaje się nie wcześniej niż pięć lat po jego śmierci, Rafał Trzaskowski skorzystał z prezydenckiego przywileju, by skrócić ten okres, a stołeczni radni KO nie będą zwlekać z nazwaniem alei – informuje stołeczna „Wyborcza”. Do tej pory podobnego upamiętnienia nie doczekał się tragicznie zmarły blisko dekadę temu prezydent Lech Kaczyński – w przeszłości także prezydent stolicy.","Jak tłumaczy „GW” jeden z radnych Koalicji Obywatelskiej w stołecznym śródmieściu Daniel Łaga, projekt uchwały przygotowanej przez Rafała Trzaskowskiego ma trafić pod obrady komisji już 9 stycznia. Następnie – w równie ekspresowym tempie, bo 14 stycznia – projekt zaopiniują radni dzielnicy, a Rada Warszawy zajmie się uchwałą o nadaniu nazwy na sesji 16 stycznia.  Zgodnie z inicjatywą Trzaskowskiego Paweł Adamowicz miałby zostać patronem alei w parku na Jazdowie.   We wrześniu 2019 r. zespół nazewnictwa miejskiego – który opiniuje uchwały o nadaniu nazw miejskim placom, skwerom, alejom czy ulicom – wydał negatywną opinię. Jego członkowie podkreślali, że nie powinno się robić odstępstw od pięcioletniego okresu karencji po śmierci patrona. „Przekonywali nawet, że ten okres należy wydłużyć do 10 lat, by „decyzji wymagających namysłu nie podejmować w emocjach” – wskazuje „GW” i dodaje, że opinia zespołu nie jest decydująca dla stołecznych radnych.  W przeszłości z przywileju skrócenia pięcioletniego okresu skorzystała m.in. prezydent Hanna Gronkiewicz-Watlz – w 2016 r., zwracając się z wnioskiem o nadanie skwerowi imienia Władysława Bartoszewskiego.  W połowie stycznia minie rok od tragicznej śmierci Pawła Adamowicza. 13 stycznia 2019 r. prezydent Gdańska został zaatakowany nożem przez 23-letniego Stefana W., który w czasie finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy wtargnął na scenę. Samorządowiec w bardzo ciężkim stanie trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku, gdzie następnego dnia zmarł. Paweł Adamowicz miał 53 lata, prezydentem Gdańska był od 20 lat. Pogrzeb odbył się 19 stycznia w Bazylice Mariackiej. Obowiązek zmian nazw ulic nałożyła na samorządy ustawa dekomunizacyjna. Warszawscy radni mieli rok na wprowadzenie zmian, jednak tego nie zrobili, dlatego ostateczną decyzję podjął za nich wojewoda. W grudniu 2018 roku Naczelny Sąd Administracyjny ostatecznie uchylił jednak zarządzenia wojewody, a al. Lecha Kaczyńskiego (znana powszechnie jako Trasa Łazienkowska) wróciła w lutym 2019 roku pod nazwą al. Armii Ludowej.   Rafał Trzaskowski wielokrotnie zapewniał, że w jego ocenie Lech Kaczyński zasługuje na upamiętnienie w Warszawie. Zapowiadał też, że „konkretną propozycję” w tej sprawie złoży po jesiennych wyborach parlamentarnych. Do tej pory jednak nic takiego się nie stało.",,
IPN wznowił śledztwo ws. znęcania się przez UB nad abp. Antonim Baraniakiem,"Instytut PN wznowił śledztwo ws. fizycznego i psychicznego znęcania się nad abp. Antonim Baraniakiem. Po internowaniu prymasa Stefana Wyszyńskiego, którego biskup był sekretarzem, komunistyczna bezpieka próbowała zmusić go torturami do złożenia obciążających kardynała zeznań. Biskup, którego w 1953 r. osadzono w więzieniu przy ulicy Rakowieckiej w Warszawie, przez ponad dwa lata był poddawany bestialskim torturom i psychicznym szykanom.","– Abp Antoni Baraniak był w tym miejscu przez 27 miesięcy przesłuchiwany i torturowany – zmuszany do tego, żeby wystąpić przeciwko prymasowi Wyszyńskiemu. To był element większego planu konstruowania procesu przeciwko prymasowi – oświadczył w poniedziałek prezes IPN Jarosław Szarek. Wraz z dyrektorem Głównej Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu, zastępcą Prokuratora Generalnego Andrzejem Pozorskim poinformowali na konferencji prasowej o wznowieniu śledztwa w tej sprawie. – Ksiądz Baraniak nie załamał się, wytrzymał te tortury. Do końca życia nie odzyskał zdrowia po zwolnieniu z więzienia, ale nie obciążył prymasa Wyszyńskiego – zaznaczył prezes Instytutu.",,
"Prawica chce odwołania wicemarszałek Nowickiej. „Głosuje tak, jak życzy sobie tego Sikorski”","Klub parlamentarny Zjednoczona Prawica, czyli Solidarna Polska i Polska Razem chce odwołania Wandy Nowickiej z funkcji wicemarszałek Sejmu. Jarosław Gowin podkreślił, że koalicja rządowa broniła jej stanowiska. – Jest dodatkowym wsparciem w prezydium Sejmu, głosuje tak jak życzy sobie tego marszałek Radosław Sikorski – powiedział w rozmowie z dziennikarzami TVP Info Gowin. – Przyjmuję to z wielkim spokojem – komentuje sprawę Nowicka.","Wniosek z wymaganymi podpisami trafił już do marszałka Sejmu. – Nowicka reprezentuje tylko samą siebie. To wbrew dobrym zwyczajom parlamentarnym. Przewidują one, że w prezydium reprezentowani są przedstawiciele wszystkich klubów. Tymczasem Wanda Nowicka od dawna jest posłem niezależnym. Klub Janusza Palikota, z którego kiedyś została desygnowana, rozpadł się. Nie ma najmniejszych powodów, żeby piastowała to stanowisko – powiedział Gowin.  Zdaniem Gowina, PO z PSL „i tak mają większość, podporządkowane prawie wszystkie instytucje w Polsce”. Lider Polski Razem przekonywał, iż „nie ma powodu, żeby koalicja rządowa dodatkowo oszukiwała i tworzyła sobie kolejnego wicemarszałka”.   Beata Kempa? „Kobieta za kobietę – dobry pomysł”   Trwają konsultacje, kto zostanie ewentualnym kandydatem klubu na wicemarszałka. Gowin podkreślił, że nie powinien być to on. Pytany o Beatę Kempę z Solidarnej Polski odpowiedział: – Kobieta za kobietę – dobry pomysł. Jak podkreślił Gowin, nie jest jeszcze przesądzone, że Zjednoczona Prawica zaproponuje swojego kandydata, chociaż to jedyny klub, który nie ma swojego przedstawiciela w Prezydium Sejmu.  – Co więcej nie mamy przedstawiciela w żadnej komisji. To sytuacja bez precedensu, dowód jak bardzo w tym parlamencie opozycja jest sekowana – mówił.    Rozmowy z SLD i PSL   Zjednoczona Prawica chce najpierw zbudować większość pozwalającą na odwołanie Nowickiej. Gowin przyznał, że rozmawiał w tej sprawie już z przedstawicielami PSL i SLD.  To nie pierwsza sytuacja, w której Wanda Nowicka będzie musiała walczyć o utrzymanie fotela wicemarszałek Sejmu. W 2013 roku Janusz Palikot złożył wniosek o odwołanie jej ze stanowiska, który w głosowaniu poparł wówczas Jarosław Gowin. W piątek klub parlamentarny Sprawiedliwa Polska zmienił nazwę na Zjednoczona Prawica. W jego skład wchodzą posłowie partii Solidarna Polska i Polska Razem.                                                    Jarosław Gowin Nowicka czeka ze spokojem    – Przyjmuję to z wielkim spokojem, ja jestem wicemarszałkiem niezrzeszonym od ponad dwóch lat. Nic w tej sprawie się nie zmieniło. Zobaczymy jak się dalej sytuacja rozwinie – komentuje krótko Wanda Nowicka.",,
Piramida finansowa i 2 tys. oszukanych osób. Kolejne zatrzymania CBA,Funkcjonariusze CBA zatrzymali kolejne dwie osoby w śledztwie dotyczącym działania piramidy finansowej. W toku prowadzonego przez agentów CBA postępowania zatrzymano do tej pory 24 osoby.,"Fakt zatrzymania potwierdził w rozmowie z portalem tvp.info rzecznik CBA Temistokles Brodowski. Jak wskazał, zatrzymań dokonali funkcjonariusze poznańskiej delegatury Biura. Dwa kolejne zatrzymania mają związek ze śledztwem dotyczącym funkcjonowania w latach 2012-2017 na terenie kraju zorganizowanej grupy przestępczej. W toku postępowania ustalono, że grupa stworzyła i zarządzała na polskim rynku finansowym czterema funduszami inwestycyjnymi zamkniętych aktywów niepublicznych. – Śledztwo prowadzone jest w kilku wątkach. Dzisiejsze zatrzymania dotyczą wyprowadzania pieniędzy z jednego z funduszy, którego celem było wybudowanie luksusowego ośrodka dla seniorów. Jak ustalili agenci CBA, jedna ze spółek powiązana z podejrzanymi zakupiła nieruchomość położoną w Otwocku, aby następnie odsprzedać ją za kwotę dwukrotnie wyższą kolejnej powiązanej spółce. Celem takiego zabiegu było sztuczne zawyżenie ceny i w konsekwencji umożliwienie wyprowadzenia ze spółki blisko 6 mln zł – powiedział Brodowski. Zatrzymane osoby zostaną przewiezione do Prokuratury Regionalnej w Łodzi, gdzie usłyszą zarzuty karne.",,
"Kidawa Błońska i Neumann „doskonale o tym wiedzą”. „Tam nie ma barier, idą duże pieniądze”","Jeśli od lutego 2018 r. do dziś płaci się regularnie z pieniędzy partyjnych jakiemuś człowiekowi za jakieś działania, powinno się o tym wiedzieć. Kandydatka na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska moim zdaniem doskonale o tym wie. Podobnie zachowuje się szef klubu PO-KO Sławomir Neumann, który zatrudnia w charakterze współpracy Mariusza Kozaka-Zagozdę – mówił dziennikarz „Sieci” Marek Pyza, który ujawnił, kto stoi za hejterską stroną SokzBuraka.","SokzBuraka – najbardziej hejterski obszar internetu, którego celem jest niszczenie Prawa i Sprawiedliwości – został stworzony przez człowieka zatrudnionego nie tylko w PO, ale też w warszawskim ratuszu – donoszą dziennikarze „Sieci”.Według ustaleń gazety, SokzBuraka to „potężny oręż w walce politycznej Platformy Obywatelskiej, za którym stoi sprawny piarowiec Mariusz Kozak-Zagozda – autor strony, który dziś wypiera się pracy przy tym projekcie”. Jak ustalono, mężczyzna jest zatrudniony przez Platformę Obywatelską i warszawski ratusz. Na antenie TVP Info współautor publikacji Marek Pyza mówił o kulisach dziennikarskiego śledztwa ws. hej tu, opłacanego przez Platformę. Jak mówi, autorzy hejterskich wpisów „jeszcze nie zostali za nie ukarani”. – Twórca i najważniejszy człowiek do tej pory był w ukryciu, ale kto inny wziął teraz na siebie prowadzenie tej strony – mówił. – W czasie przesłuchania przyznał się że założył stronę SokzBuraka. On w 2017 r. przekazał domenę, ale z naszych dowodów wynika, że do dziś prowadzi tę stronę – oznajmił Pyza. Dalej stwierdził, że trwa kilka śledztw o „kłamstwach, które ten profil powielał”. – Tam nie ma żadnych barier, idą za tym duże pieniądze. Ta strona była promowana za mocną kasę. Były tam wpisy sponsorowane – opowiadał.",,
Chiny pracują nad całkowitym zniesieniem kontroli urodzeń,Chińskie władze po odejściu od tzw. polityki jednego dziecka promują posiadanie dwojga potomstwa. Trwają też prace nad całkowitym zniesieniem kontroli urodzeń.,"Chińskie media opisują szeroko komentowany w Chinach przypadek małżeństwa, któremu po przyjściu na świat trzeciego potomka w ramach kary zamrożono rachunki bankowe.Hongkoński dziennik „South China Morning Post” opisuje sytuację pary z położonej we wschodnich Chinach prowincji Shandong. Chińskie prawo przewiduje kary pieniężne za posiadanie większej liczby potomstwa. Przy trzecim dziecku trzeba teraz zapłacić równowartość około 9,5 tys. dolarów amerykańskich. Małżeństwo z Shandong nie uiściło opłat, w związku z czym decyzją sądu zamrożono ich rachunek bankowy. Chińskie władze zachęcają do posiadania dwójki potomstwa, a miniony rok mimo zniesienia polityki jednego dziecka okazał się rekordowo niski pod względem liczby urodzeń w Chinach.",,
70. urodziny Lecha Wałęsy,"Legenda „Solidarności”, laureat Pokojowej Nagrody Nobla, były prezydent Rzeczpospolitej. 29 września 70 lat kończy Lech Wałęsa. Jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych Polaków na świecie, symbolem walki o demokrację, prawa człowieka i obalenia komunizmu w Europie Środkowo-Wschodniej.","Wałęsa był przewodniczącym Międzyzakładowego Komitetu Strajkowego w Stoczni Gdańskiej w 1980 roku i sygnatariuszem Porozumień Sierpniowych, współzałożycielem i pierwszym przewodniczącym Niezależnego Samorządnego Związku Zawodowego „Solidarność”. Internowany w okresie stanu wojennego, później przewodniczył stronie solidarnościowej podczas obrad „okrągłego stołu”.Podpisane przez Wałęsę w 1980 roku Porozumienia Sierpniowe - umowy zawarte pomiędzy robotnikami i władzą - zakończyły falę największych strajków w powojennej Polsce i zapoczątkowały przemiany ustrojowe w naszym kraju. Pokojowy NobelW 1983 roku Lech Wałęsa został laureatem Pokojowej Nagrody Nobla. Wyróżnienie to odebrała w Oslo jego żona, Danuta. Komunistyczne władze nie zezwoliły na wydanie paszportu przywódcy, nielegalnej wówczas, „Solidarności”.Wałęsa często podkreślał historyczne znaczenie gdańskich postulatów. Gdy po latach trafiły one na Światową Listę UNESCO, która zawiera najważniejsze dokumenty w historii ludzkości, stwierdził, że robotnicze żądania wbrew pozorom, nie dzieliły, a jednoczyły ludzi.Zwycięstwo opozycji w wyborach parlamentarnych, w czerwcu 1989 roku sprawiło, że nazwisko przywódcy „Solidarności” stało się ponownie głośne na całym świecie.Kilka miesięcy później Lech Wałęsa, jako trzeci w historii cudzoziemiec nie piastujący żadnego urzędu, wygłosił historyczne przemówienie w Waszyngtonie przed połączonymi izbami amerykańskiego Kongresu.  Historyczne wydarzeniaJego życie obfitowało w historyczne wydarzenia, począwszy od strajków w stoczni i Porozumień Sierpniowych, poprzez pokojowego Nobla, aż do wyboru na prezydenta Rzeczpospolitej w pierwszych demokratycznych wyborach w 1990 roku. Polacy obdarzyli społecznym zaufaniem, jak to mówił Wałęsa „zwykłego elektryka”, powierzając mu najwyższy urząd w państwie.22 grudnia 1990 roku został zaprzysiężony przed Zgromadzeniem Narodowym.Prezydentura Wałęsy, jakkolwiek naznaczona sukcesami, jak wyprowadzenie wojsk radzieckich z Polski, czy redukcja polskiego zadłużenia zagranicznego, przypadła jednak w trudnym czasie przemian. W 1995 roku przegrał walkę o reelekcję z kandydatem lewicy Aleksandrem Kwaśniewskim. Bez powodzenia startował także w wyborach prezydenckich pięć lat później.Lech Wałęsa jest bezustannie obecny w przestrzeni publicznej, zarówno w kraju, jak i za granicą. W 2002 roku, podczas otwarcia Zimowych Igrzysk Olimpijskich, reprezentował Europę, niosąc flagę olimpijską. Cięty językZnany jest nie tylko jako „ikona walki o demokrację”, lecz także ze swoich kontrowersyjnych wypowiedzi. Słynie z tego, że posługuje się barwnym językiem, pełnym celnych ripost i różnych powiedzonek.Wałęsa to doktor honoris causa kilkudziesięciu uniwersytetów na świecie, laureat wielu nagród, jak amerykański Medal Wolności, brytyjski Wielki Krzyż Orderu Łaźni, francuski Krzyż Wielki Orderu Legii Honorowej, czeski Order Białego Lwa I Klasy i Medal UNESCO.",,
Eksperci: Ceny na stacjach paliw będą spadać,"Zamiast podwyżek, eksperci spodziewają się spadku cen na stacjach paliw – informuje „Gazeta Polska Codziennie”. Według specjalistów cena benzyny Pb95 powinna spaść poniżej 5 zł za litr.","Jak przypomina dziennik, na wzrosty cen ropy naftowej miała wpłynąć  decyzja krajów OPEC (Organizacji Krajów Eksportujących Ropę Naftową) o ograniczeniu wydobycia tego surowca. Produkcja została znacząco zmniejszona przez Arabię Saudyjską i Irak, a w mniejszym stopniu także przez Iran, Libię oraz Zjednoczone Emiraty Arabskie. Ograniczenie wydobycia nie wpłynęło jednak na deficyt ropy na rynku – zauważa „GPC”.  Zdaniem Michała Staniaka, cytowanego przez dziennik eksperta XTB, cena za benzynę Pb95 powinna spaść na stacjach paliw poniżej 5 zł. Jak podkreśla redakcja „GPC”, słowa Staniaka potwierdza monitoring stacji paliw, przeprowadzony przez użytkowników aplikacji tu tankuj oraz portal E-petrol.pl. W połowie bieżącego miesiąca cena za litr benzyny Pb95 wzrosła tylko o grosz i wynosi średnio 4,98 zł – zwraca uwagę E-petrol.pl. Z kolei cena benzyny Pb98 poszła w górę o 2 gr i wynosi 5,30 zł za litr. Olej napędowy kosztuje tyle samo, co przed tygodniem (5,19 zł/l); nie zmieniła się również średnia cena autogazu, utrzymująca się na poziomie ok. 2,37 zł/l.",,
40 tys. osób zaśpiewało przeciw Breivikovi,"Około 40 tysięcy Norwegów zebrało się w
czwartek w centrum Oslo i odśpiewało piosenkę dla dzieci znienawidzoną przez
sprawcę masakry w stolicy i na wyspie Utoya Andersa Behringa Breivika. Zamachowiec przyznał wcześniej, że uważa
ten utwór za metodę marksistowskiej indoktrynacji.","W proteście przeciwko radykalnym i antyimigracyjnym poglądom Breivikamieszkańcy Oslo zebrali się na placu w pobliżu sądu, w którym trwa proceszamachowca. Utwór z lat 70. pt. „Dzieci tęczy” autorstwa Lillebjoern Nilsenzostał też odśpiewany przez tysiące osób w innych częściach kraju.W zeszły piątek Breivik przed sądem zaatakował twórcę i jego piosenkę.Zdaniem sprawcy zamachów z lipca 2011 r., w których zginęło 77 osób, Nilsenjest marksistą, a jego utwór służył poddawaniu „norweskich uczniów praniumózgu”.W reakcji na te wypowiedzi dwie Norweżki na Facebooku zaapelowały doobywateli, by „ponownie przywłaszczyli sobie piosenkę” i odśpiewali jąkilkaset metrów od miejsca, w którym sądzony jest Breivik.– Czułam, że piosenka, na której się wychowywałam i którą śpiewam mojemudziecku, jest deptana – powiedziała jedna z organizatorek akcji LillHjoennevaag.Refren piosenki brzmi: „Razem będziemy żyć, każdy brat i każda siostra, małedzieci tęczy i żyznej ziemi”.Lillebjoern Nilsen odrzucił interpretację piosenki, którą przedstawiłBreivik. – W rzeczywistości tematem utworu nie są ludzie, lecz ochronaŚrodowiska – powiedział artysta dziennikowi „Aftenposten”.Podczas procesu, który rozpoczął się 16 kwietnia, Breivik powtarzał, żeprzyznaje się do zarzucanych mu czynów, ale nie czuje się winny. Tłumaczył,że działał w usprawiedliwionej samoobronie, chroniąc Norwegię przedwielokulturowością i zalewem islamu, którym sprzyja polityczna lewica.",,
Za cło na meksykańskie produkty zapłacą amerykańscy kierowcy – ostrzegają analitycy,"1,3 tys. dolarów czyli 5 tys. zł – o tyle zdaniem analityków przeciętnie zdrożeje w USA nowy amerykański samochód, jeśli wejdą w życie zapowiedziane przez Donalda Trumpa cła na meksykańskie produkty. Drożyzna spowoduje załamanie popytu o około 18 proc., co oznacza spadek sprzedaży o 3 mln aut.","Produkcja samochodów w każdej fabryce w Stanach Zjednoczonych jest uzależniona od dostaw meksykańskich części. Już od 1 czerwca mają zostać one objęte cłem w wysokości 5 proc. Cło będzie rosło co miesiąc o kolejne 5 punktów proc. aż w październiku osiągnie 25 proc. Chyba że Meksyk spełni żądania amerykańskiego prezydenta odnośnie powstrzymania migracji.  „Koszt tych ceł bez wątpienia zostanie przerzucony na klientów” – uważa Emmanuel Rosner, analityk rynku motoryzacyjnego w Deutsche Banku. To właśnie spowoduje podniesienie cen przeciętnie o 1,3 tys. USD. – Związane z tym załamanie popytu będzie najcięższym ciosem dla amerykańskiego przemysłu motoryzacyjnego od czasów recesji w pierwszej dekadzie XXI w., którą ta gałąź przemysłu ledwo przetrwała – ocenia.  Według danych rządowych wartość części samochodowych importowanych z Meksyku sięgnęła w 2018 r. blisko 60 mld dolarów. Zza Rio Grande pochodzi co szósty element samochodu produkowanego w USA, zaś producenci nie są w stanie zastąpić ich podzespołami innych dostawców. Meksykanie specjalizują się w tanich, pracochłonnych elementach, których produkcja w innych krajach jest nieopłacalna. Np. okablowanie amerykańskiego samochodu w 70 proc. pochodzi z Meksyku. Zdaniem Donalda Trumpa w obliczu rosnących ceł przedsiębiorstwa wycofają się z Meksyku, „który przejął 30 proc. naszego przemysłu motoryzacyjnego” i wrócą do USA. Prezydent Stanów Zjednoczonych oświadczył na Twitterze, że władze Meksyku muszą odebrać swój kraj kartelom narkotykowym, a cła mają powstrzymać nie tylko nielegalną imigrację, ale też szmugiel narkotyków.",,
Żuławy i Himalaje absurdu. Neumann domaga się przeprosin od Morawieckiego,"Szef klubu parlamentarnego PO-KO Sławomir Neumann domaga się od szefa rządu przeprosin dla mieszkańców Żuław. Chodzi o słowa Mateusza Morawieckiego, który ocenił wiarygodność obietnic Platformy Obywatelskiej na „poziomie Żuław”, czyli że są warte mniej niż zero.","Premier nawiązał do położenia geograficznego Żuław; część ich powierzchni to tereny depresyjne, leżą poniżej 0 m n. p. m. – Nawet jeśli założymy, że PO chce dziś dobrze, to i tego nie będą potrafili zrobić. Oni mają wpisane w swoje DNA bylejakość, lenistwo i wiarygodność na poziomie Żuław – stwierdził w wywiadzie dla „Gazety Polskiej” Morawiecki.Użytego przez premiera porównania prawdopodobnie nie zrozumiał poseł Neumann; zażądał przeprosin dla mieszkańców wspomnianego regionu. ",,
Orędzie papieskie na Wielki Post: chciwość jest przyczyną korupcji i konfliktów,"W orędziu na Wielki Post papież Franciszek napisał, że chciwość jest główną przyczyną korupcji, zawiści, konfliktów i podejrzeń. Przestrzegł, że pieniądz może „podporządkować cały świat egoistycznej logice"", która stanowi przeszkodę dla pokoju.","Hasło opublikowanego we wtorek przez Watykan papieskiego orędzia to: „Słowo jest darem. Druga osoba jest darem"". Tego uczy, jak wyjaśnił papież, przypowieść o bogaczu i Łazarzu, która jest punktem wyjścia rozważań.                                                         Franciszek przypomniał, że w Wielkim Poście każdy chrześcijanin jest wezwany do tego, by powrócił do Boga „całym swym sercem"" i „aby nie zadowalał się życiem przeciętnym"". –To czas sprzyjający zintensyfikowaniu życia duchowego poprzez post, modlitwę i jałmużnę – dodał papież. Oblicze Chrystusa w potrzebującym                                                           – Właściwa relacja z ludźmi polega na uznaniu z wdzięcznością ich wartości. Również ubogi przy bramie bogacza nie jest irytującą przeszkodą, ale wezwaniem do pokuty i przemiany swojego życia – napisał Franciszek. Jak zaznaczył, z przypowieści o Łazarzu płynie wezwanie do otwarcia serca na drugą osobę.                                                         – Wielki Post jest czasem sprzyjającym otwarciu drzwi każdemu potrzebującemu i rozpoznaniu w nim, czy też w niej, oblicza Chrystusa – wskazał papież. „Każde życie jest darem”                                                           Papież podkreślił, że „każde życie, które napotykamy, jest darem i zasługuje na akceptację, szacunek, miłość. Słowo Boże pomaga nam otworzyć nasze oczy, aby przyjąć życie i je umiłować, zwłaszcza gdy jest słabe”.                                                         Franciszek przytoczył słowa Świętego Pawła o tym, że „korzeniem wszelkiego zła jest żądza pieniędzy"". Jest ona, jak ocenił papież, głównym powodem korupcji i źródłem zawiści, konfliktów i podejrzeń. – Może dojść do tego, że pieniądz może nad nami zapanować tak bardzo, iż stanie się tyrańskim bożkiem – stwierdził Franciszek. „Pewien rodzaj ślepoty”                                                            – Zamiast być narzędziem, które nam służy, by czynić dobro i realizować solidarność z innymi, pieniądz może podporządkować nas i cały świat egoistycznej logice, która nie pozostawia miejsca dla miłości i stanowi przeszkodę dla pokoju – zauważył papież.                                                         Owocem przywiązania do pieniędzy jest - zdaniem papieża - ""pewien rodzaj ślepoty"", o czym świadczy to, że „bogacz nie widzi głodnego biedaka, poranionego i leżącego w swym upokorzeniu"". Źródłem nieszczęść bogacza jest zaś to, że nie słuchał Słowa Bożego – dodał Franciszek.",,
„Jestem Wołnowachą”. Ukraińcy składają hołd ofiarom ostrzelanego autobusu,"Świeczki, marsze pamięci i wielka akcja w Internecie. Politycy i zwykli Ukraińcy w portalach społecznościowych po wtorkowym ostrzale autobusu, w którym zginęło 13 osób, zjednoczyli się pod hasłem: „Jestem Wołnowachą”, która ma przypominać francuskie hasło: „Jestem Charlie”. Coraz częściej słychać głosy niezadowolenia, że świat zapomniał o tym, co dzieje się na wschodzie Ukrainy. Głosy poparcia przybrały na sile zwłaszcza po tym, jak w internecie pojawiło się nagranie, które ma przedstawiać moment ataku.","We wtorek w miejscowości Wołonowacha na wschodniej Ukrainie doszło do ostrzału cywilnego autobusu. Zginęło 13 osób, a kilkanaście zostało rannych. Ostrzał przeprowadzili najprawdopodobniej separatyści. W środę prezydent Petro Poroszenko ogłosił dzień żałoby narodowej. ",,
Trump zarządził kres polityki „zatrzymaj i zwolnij” wobec imigrantów,"Prezydent Donald Trump podpisał w piątek memorandum, które zawiera polecenie dla jego administracji zbadania możliwości położenia kresu polityce wobec imigrantów określanej jako „zatrzymaj i zwolnij”. Stany Arizona i Teksas przygotowują się do rozmieszczenia Gwardii Narodowej na granicy z Meksykiem.","Trump polecił sekretarzowi obrony Jimowi Mattisowi sporządzenie listy obiektów wojskowych, które mogłyby zostać wykorzystane do przetrzymywania nielegalnych imigrantów.Dotychczas stosowana przez władze praktyka „zatrzymaj i zwolnij” polegała na tym, że nielegalni imigranci, po zatrzymaniu, byli zwalniani do czasu rozpatrzenia ich sprawy przez sąd imigracyjny.Jak informuje Associated Press, prezydent „wziął na celownik” politykę wobec imigrantów po tym jak w Kongresie utknął jego plan w dziedzinie imigracji. Przewidywał on możliwość starania się o obywatelstwo przez ok. 1,8 mln przebywających w USA osób w zamian za przeznaczenie 25 mld dolarów na poprawę stanu bezpieczeństwa na granicach oraz znacznie ograniczenia legalnej imigracji. Gwardia Narodowa na granicy z MeksykiemTymczasem stany Arizona i Teksas rozpoczęły, zgodnie z wydanym przez Trumpa zarządzeniem, przygotowania do rozmieszczenia Gwardii Narodowej na granicy z Meksykiem. Mają oni wesprzeć agentów Straży Granicznej aby zapobiec nielegalnemu przekraczaniu granicy USA przez imigrantów z ubogich krajów Ameryki Środkowej.Dowódca Gwardii Narodowej w Teksasie gen. Tracy Norris poinformował, że 250 żołnierzy zostanie rozmieszczonych wzdłuż granicy w ciągu najbliższych 72 godzin. Dołączą oni do 100 żołnierzy Gwardii już tam przebywających.Gubernator Arizony Doug Ducey oświadczył, że 150 żołnierzy Gwardii rozmieszczonych zostanie na granicy w przyszłym tygodniu. Poza wsparciem Straży Granicznej, mają oni zająć się budową infrastruktury w rejonie pasa granicznego.Trump powiedział dziennikarzom w czwartek, że żołnierze Gwardii Narodowej, których zgodnie z podpisaną przez niego w środę decyzją oddelegowano na granicę z Meksykiem, pozostaną tam dopóki nie powstanie forsowany przez niego mur graniczny.Prezydent USA oświadczył też, że życzyłby sobie, aby dyslokacja Gwardii Narodowej na granicy z Meksykiem objęła od 2 tys. do 4 tys. żołnierzy. Dodał, że zwrócił się o dokładne wyliczenie kosztów ich stacjonowania.",,
CBA weszło do warszawskiego ratusza,"Agenci katowickiej delegatury CBA weszli do warszawskiego ratusza, Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji oraz Biura Zarządzania Kryzysowego miasta. – Zabezpieczają dokumenty w śledztwie dotyczącym awarii oczyszczalni „Czajka” – poinformował w rozmowie z portalem tvp.info Temistokles Brodowski, rzecznik CBA.","Jak informuje Brodowski, CBA realizuje postanowienie wydane przez Prokuraturę Regionalną w Warszawie.  – Czynności mają na celu zabezpieczanie dokumentacji (w tym zapisów elektronicznych) dotyczącej inwestycji budowy i eksploatacji tzw. spalarni, a także związanej z wystąpieniem awarii w oczyszczalni „Czajka” – dodał.  Jak przypomniał rzecznik Biura, prowadzone przez CBA śledztwo dotyczy między innymi niegospodarności przy zajmowaniu się sprawami majątkowymi Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji polegającej na niewłaściwym nadzorze podczas przeprowadzania inwestycji w zakresie modernizacji i rozbudowy Oczyszczalni Ścieków „Czajka”.  Jak poinformował prok. Jacek Mularzuk z warszawskiej prokuratury regionalnej, zabezpieczenia dokonywane są w ramach wielowątkowego i rozwojowego śledztwa m.in. w sprawie zrzutu ścieków do Wisły.  Prokurator Mularzuk dodał, że w toku postępowania przygotowawczego w tej sprawie „badana jest kwestia spowodowania zagrożenia epidemiologicznego, zanieczyszczenia wody oraz zniszczenia w świecie roślinnym i zwierzęcym w znacznych rozmiarach”. Za ten czyn grozi do 8 lat więzienia.  Mularzuk wskazał też, że „śledztwo obejmuje również wątek podejrzenia popełnienia przestępstwa wyrządzenia szkody majątkowej w wielkich rozmiarach w mieniu Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji (...) w związku z modernizacją i rozbudową oczyszczalni ścieków Czajka, w tym budową Stacji Termicznego Unieszkodliwienia Osadów Ściekowych (STUOŚ) oraz dopuszczeniem do niewłaściwej eksploatacji i konserwacji wskazanego obiektu„. Przestępstwo to zagrożone jest karą do 10 lat więzienia.  Do awarii kolektorów przesyłających ścieki z części lewobrzeżnej Warszawy do znajdującej się na prawym brzegu oczyszczalni „Czajka” doszło pod koniec sierpnia. MPWiK podjęło wtedy decyzję o zrzucie nieczystości do Wisły. W reakcji premier Mateusz Morawiecki zlecił budowę alternatywnego systemu przesyłowego. 9 września rozpoczęło się tłoczenie ścieków do „Czajki” zastępczym rurociągiem. W sierpniu Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga wszczęła postępowanie „w kierunku czynu polegającego na sprowadzeniu niebezpieczeństwa dla zdrowia i życia wielu osób w postaci zagrożenia epidemiologicznego i spowodowania zniszczenia w świecie roślinnym i zwierzęcym w znacznych rozmiarach”. Dotyczy ono awarii dwóch kolektorów odprowadzających ścieki z lewobrzeżnej Warszawy do leżącej na prawym brzegu oczyszczalni, do której doszło pod koniec sierpnia. W jej efekcie nieczystości były w całości zrzucane do Wisły.  Z kolei od połowy września trwało inne śledztwo ws. niegospodarności przy zajmowaniu się sprawami majątkowymi MPWiK w związku z zarządzaniem Stacją Termicznego Unieszkodliwiania Osadów Ściekowych w oczyszczalni „Czajka”. W postępowaniu tym chodziło m.in. o prowadzoną do grudnia 2012 r. budowę Stacji Termicznego Unieszkodliwiania Osadów Ściekowych oraz dopuszczenie do niewłaściwej eksploatacji i konserwacji tej Stacji „wskutek czego wyrządzono spółce szkodę w wielkich rozmiarach”.",,
Prezydent Litwy nie pojedzie do Izraela na obchody wyzwolenia Auschwitz-Birkenau,"Prezydent Litwy Gitanas Nauseda nie weźmie udziału w obchodach 75. rocznicy wyzwolenia niemieckiego obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau w Jerozolimie. Hołd niemieckim ofiarom zamierza oddać w Polsce 27 stycznia, podczas głównych światowych obchodów, które odbędą się na terenie byłego obozu zagłady.","Litewski Pałac Prezydencki w komunikacie zaznacza, że ceremonia organizowana w Polsce przez Muzeum Auschwitz-Birkenau odbywa się pod patronatem prezydenta Andrzeja Dudy i poświęcona jest tym, którzy przeżyli w tym miejscu Holokaust. B„Udaję się do miejsca symbolicznego, by złożyć hołd milionom Żydów, którzy zginęli w Holokauście podczas II wojny światowej. Pokłonię się również dwustu tysiącom Żydów, którzy byli naszymi rodakami” – oświadczył litewski przywódca. Najważniejszymi gośćmi uroczystości będą byli więźniowie Auschwitz i ocaleni z Holokaustu. Oprócz Gitanasa Nausedy w uroczystościach weźmie też udział przewodniczący litewskiego Sejmu Viktoras Pranckietis.Szef parlamentu będzie reprezentował też Litwę 23 stycznia w Jerozolimie, gdzie w związku z rocznicą wyzwolenia obozu Auschwitz odbędzie się V Światowe Forum Holokaustu. Organizowane jest ono w Jad Waszem przez rosyjskiego oligarchę Wiaczesława Mosze Kantora, szefa Europejskiego Kongresu Żydowskiego.  Wiaczesław Kantor jest znany m. in. z nieudanej próby przejęcia polskiej Grupy Azoty. W organizowanych przez niego obchodach ma wziąć udział około 40 przywódców państw. Przemówienia w Jerozolimie mają wygłosić m.in. przywódcy Niemiec, Rosji i Francji. Litewski portal Delfi przypomina, że decyzję o tym, aby nie lecieć do Izraela, podjął jako pierwszy prezydent Andrzej Duda. Polski przywódca odmówił udziału w Forum, gdyż organizatorzy nie dopuścili go do głosu. Jednocześnie przemówienie ma tam wygłosić Władimir Putin, który ostatnio stwierdził, że Polska przyczyniła się do wybuchu II wojny światowej, a jej obywatele brali udział w prześladowaniu Żydów. W obchodach wyzwolenia niemieckiego obozu, organizowanych przez żydowskiego oligarchę, powiązanego z Kremlem, nie weźmie też udziału prezydent Estonii Kersti Kaljulaid. Łotyszy – podobnie jak Litwinów – będzie reprezentować szefowa parlamentu Inara Murniece.   W sobotę Muzeum Auschwitz poinformowało, że w centralnych uroczystościach 75. rocznicy wyzwolenia niemieckiego obozu Auschwitz, organizowanych w Polsce, swój udział potwierdziło 51 delegacji państwowych i reprezentujących organizacje międzynarodowe. Gospodarzem uroczystości będzie prezydent RP Andrzej Duda, który będzie przewodniczył polskiej delegacji i wygłosi przemówienie.  Gośćmi uroczystości będzie ponad 200 więźniów obozu i ofiar holokaustu. Przyjadą m. in. prezydenci Izraela Reuven Rivlin, Niemiec – Frank-Walter Steinmeier, a także Słowenii, Szwajcarii, Austrii, Malty, Finlandii. Przyjadą też premierzy Czech, Niderlandów i Norwegii. Niemcy założyli obóz Auschwitz w 1940 r. aby więzić w nim Polaków. Od 1942 r. stał się on największym miejscem zagłady europejskich Żydów. W Auschwitz niemieccy naziści zgładzili co najmniej 1,1 mln ludzi, głównie Żydów, a także Polaków, Romów, jeńców sowieckich i osoby innej narodowości. 27 stycznia 1945 r. obóz został oswobodzony przez żołnierzy Armii Czerwonej.",,
"Rosja: Rodzin nie stać na buty, wzrasta umieralność",Prawie 80 proc. Rosjan nie stać na zakup najpotrzebniejszych rzeczy – podała Federalna Służba Statystyki – Rostat. Niepokojące są także dane dotyczące zdrowia obywateli Federacji Rosyjskiej. Według wicepremier Tatiany Golikowej – w co najmniej 32 regionach Rosji wzrosła śmiertelność.,"Od lat obrońcy praw człowieka i organizacje monitorujące sytuację społeczną sygnalizują, że systematycznie rośnie liczba Rosjan żyjących poniżej granicy ubóstwa. Może to dotyczyć ponad 20 milionów osób. Rostat przeprowadził badanie wśród 60 tysięcy kobiet prowadzących gospodarstwa domowe, z którego wynika, że 53 proc. rodzin nie stać na tak zwane „niespodziewane wydatki” związane z pomocą medyczną lub remontem mieszkania. Co najmniej w 35 proc. gospodarstw domowych nie starcza pieniędzy, aby każdemu członkowi rodziny kupić nowe buty.Około 50 proc. rodzin nie może sobie pozwolić nawet na jedną wycieczkę w roku.",,
"„Do  rutynowych ćwiczeń każda armia ma prawo. Ważne, żeby były transparentne”","– Zależy nam, by ćwiczenia rosyjskie były transparentne, przejrzyste, żebyśmy wiedzieli, o co w nich chodzi. Żeby nie ćwiczono manewrów zaczepnych, agresywnych przeciwko innym państwom – powiedział  minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski. – Do takich rutynowych ćwiczeń każda armia ma prawo – dodał.","Niezapowiedziane manewry w wielu częściach Rosji, w tym na Krymie i przy granicy z Ukrainą, których celem jest sprawdzenie gotowości bojowej sił zbrojnych, rozpoczęły się w czwartek na polecenie prezydenta Rosji Władimira Putina.  Szef polskiego MSZ pytany przez dziennikarzy, czy to agresywne manewry, powiedział, że „tego jeszcze nie wiemy”.  Przyglądamy się temu. Mamy nadzieję, że obserwatorzy, którzy tam być może pojadą, wykażą, że te manewry są rutynowymi manewrami. Do takich rutynowych ćwiczeń każda armia ma prawo – zaznaczył Waszczykowski, który w czwartek przebywa z wizytą w Ankarze.",,
Prezes PiS o Magdalenie Biejat: Ta sprawa wkrótce zostanie rozwiązana,"Ta sprawa wkrótce zostanie rozwiązana – powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński w tygodniku „Gazeta Polska”. Odniósł się w ten sposób do stwierdzenia, że „wielu osobom na prawicy nie podoba się”, iż posłowie PiS poparli kandydaturę posłanki Magdaleny Biejat (Lewica) na przewodniczącą sejmowej Komisji Polityki Społecznej i Rodziny.","– Ta sprawa wkrótce zostanie rozwiązana. Nie chcę wchodzić w szczegóły, ale tak jak w życiu, także w polityce zdarzają się różne zwroty akcji – powiedział prezes PiS w wywiadzie dla tygodnika „Gazeta Polska”, który ukaże się w tym tygodniu. – Chcę wszystkich uspokoić: dla nas sprawy rodziny są najważniejsze i dopóki jesteśmy przy władzy, nie dopuścimy do tego, by ktoś przeprowadzał eksperymenty, których efektem będzie krzywdzenie dzieci i rozbijanie rodziny – dodał Kaczyński. – Na to naszej zgodny nie ma i nie będzie – zadeklarował.",,
Amerykański weteran z Afganistanu szykował zamach. Miał spowodować „ogromną liczbę ofiar”,"Amerykański weteran wojenny z Afganistanu, który przeszedł na islam, został aresztowany przez FBI. Śledczy twierdzą, że zamierzał przeprowadzić zamach z użyciem materiałów wybuchowych, który miał spowodować „ogromną liczbę ofiar”.","Federalni poinformowali, że zatrzymanym jest 26-letni Mark Steven Domingo, który służył w Afganistanie jako żołnierz amerykańskiej piechoty, a w ostatnim czasie przeszedł na islam. Media zwracają uwagę, że przypomina to fabułę serialu „Homeland”.Zatrzymanie jest efektem śledztwa, które FBI prowadziło za pośrednictwem internetu. Prokuratorzy twierdzą, że podczas internetowych rozmów z podającym się za islamskiego bojownika agentem FBI, Domingo popierał brutalny dżihad i wyraził gotowość zostania męczennikiem.„Nasze dochodzenie skutecznie zapobiegło bardzo realnemu zagrożeniu ze strony wyszkolonego żołnierza, który wielokrotnie twierdził, że chce spowodować śmierć maksymalnej liczby osób” – napisał w oświadczeniu prok. Nick Hanna.Celem zamachowca mieli być biali nacjonaliści biorący udział w weekendowym wiecu w Long Beach oraz Żydzi, kościoły i bazy wojskowe w Los Angeles i okolicach. Według aktu oskarżenia, Domingo zakupił kilkaset gwoździ, które miały służyć za szrapnele w ładunkach wybuchowych.",,
Wiceszef Kancelarii Prezydenta: Na naszych oczach PO konsumuje Nowoczesną,"Właśnie na naszych oczach Platforma konsumuje Nowoczesną. 
To nie jest zachęta dla innych partnerów do ścisłego porozumienia politycznego z PO; widać, że prowadzi ono tego, że dana partia znika – powiedział wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha.","Klub PO przyjął nową nazwę: Klub Parlamentarny Platforma Obywatelska – Koalicja Obywatelska; dołączyło do niego osiem osób: siedmiu posłów Nowoczesnej oraz poseł Piotr Misiło, który został wykluczony z Nowoczesnej w miniony piątek. Oznacza to, że klub Nowoczesnej przestał istnieć, gdyż nie ma wymaganej regulaminowo liczby 15 posłów.  – Właśnie na naszych oczach Platforma konsumuje Nowoczesną. Mocniejszy partner w ramach Koalicji Obywatelskiej doprowadził do sytuacji, że nie będzie wystarczającej liczby posłów w ramach Nowoczesnej, żeby miała klub sejmowy – powiedział Paweł Mucha zapytany w radiowej Trójce, jak odbiera przejście posłów Nowoczesnej do klubu parlamentarnego PO.  Na pytanie, czy ta sytuacja coś zmieni na scenie politycznej, odpowiedział, że kryzys w Nowoczesnej trwa już bardzo długo. – Mam przekonanie, że to gra o strefę wpływów, o stanowiska. Myślę, że wyborcy to obserwują i niekoniecznie jest to zachęta dla innych partnerów, którzy chcieliby współdziałać w ramach jakiegoś porozumienia politycznego z Platformą Obywatelską, bo widać, że to ścisłe porozumienie polityczne prowadzi po prostu do tego, że dana partia znika. Dzisiaj Nowoczesna jest już zupełnie kwiatkiem do kożucha – zaznaczył Mucha. Kamila Gasiuk-Pihowicz, była szefowa klubu Nowoczesnej, która przeszła do nowego klubu, mówiła na konferencji prasowej w Sejmie, że podjęta przez prezydium uchwała to „wyraz szacunku” do projektu, jakim jest Koalicja Obywatelska, oraz do „nadziei”, jaką dała ona Polakom - że „koszmar polskiej demokracji, jakim są rządy PiS, może się skończyć”.  – Nowy klub nie jest klubem Koalicji Obywatelskiej; taki klub powstaje na drodze porozumienia, a nie wrogiego przejęcia posłów – oświadczyła szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. – To, co dzisiaj się stało, nadwyręża nasze zaufanie do PO, utrudni rozmowy, ale myślę, że ich nie zamyka – dodała.",,
"Donald Trump nie chce, żeby dzieci urodzone w USA nabywały obywatelstwo","Donald Trump zamierza za pomocą rozporządzenia wykonawczego zmienić zasadę, zgodnie z którą wszystkie dzieci urodzone na terenie USA automatycznie uzyskują amerykańskie obywatelstwo. To jednak wymagałoby poprawki do konstytucji, co jest trudne do przeforsowania.","– Jesteśmy jedynym krajem na świecie, w którym, jeśli osoba tu przyjeżdża i ma dziecko, to to dziecko jest zasadniczo obywatelem Stanów Zjednoczonych – powiedział amerykański prezydent w rozmowie z serwisem informacyjnym Axios. Wywiad zostanie opublikowany w niedzielę, ale jego fragmenty ujawniono we wtorek. Trump powiedział, że konsultował się ze swoimi ekspertami prawnymi. – Na pewno można to zrobić w Kongresie. Ale oni teraz mówią, że mogę to zrobić po prostu rozporządzeniem wykonawczym – oświadczył w odpowiedzi na pytanie, jak ma zamiar taką zmianę przeforsować. Automatyczne uzyskiwanie obywatelstwa USA przez wszystkie osoby urodzone w tym kraju jest zapisane w 14. poprawce do konstytucji, która mówi: „Każdy, kto urodził się lub naturalizował w Stanach Zjednoczonych i podlega ich zwierzchnictwu, jest obywatelem Stanów Zjednoczonych i tego stanu, w którym zamieszkuje”. Poprawka została przyjęta w 1866 r. w ramach zmian wprowadzanych po wojnie secesyjnej, a weszła w życie dwa lata później po jej ratyfikacji przez trzy czwarte stanów. W 1898 r. Sąd Najwyższy potwierdził, że prawo obejmuje wszystkie dzieci legalnych stałych rezydentów USA. Trump o skasowaniu prawa do automatycznego nabywania obywatelstwa mówił już w 2015 r., na początku swojej kampanii prezydenckiej. Przekonywał, że jest ono „magnesem” dla nielegalnych imigrantów, którzy specjalnie próbują się przedostać do USA, by urodzić tam dzieci. Temat powstrzymywania nielegalnej imigracji jest też często poruszanym wątkiem w kampanii przed zaplanowanymi na 6 listopada wyborami do Kongresu, zwłaszcza że w kierunku Stanów Zjednoczonych zmierza licząca kilka tysięcy osób karawana migrantów z krajów Ameryki Środkowej. W poniedziałek administracja Trumpa poinformowała o wysłaniu w ciągu kilku dni na granicę z Meksykiem ponad 5 tys. żołnierzy, którzy mają zapobiec jej nielegalnemu przekraczaniu. Zgodnie z powszechnie przyjętą opinią prawną wprowadzenie jakiejkolwiek poprawki do konstytucji USA wymaga poparcia dwóch trzecich w obu Izbach Kongresu – Izbie Reprezentantów i Senacie, a następnie ratyfikowana przez trzy czwarte stanów lub poprzez Konwencję Narodową zwołaną na żądanie dwóch trzecich stanów, choć ta druga metoda nie była jeszcze użyta. Przez 231 lat obowiązywania konstytucji dopisano do niej 27 poprawek – ostatnia, ograniczająca wysokość zarobków członków Kongresu, została ratyfikowana w 1992 r., ponad 200 lat po przyjęciu jej przez Kongres, choć w przypadku 26. obniżającej czynne prawo wyborcze do 18 lat ratyfikacja zajęła w 1971 r. tylko sto dni.",,
„Wniosek o odwołanie ministra Jurgiela wróci do Sejmu we wrześniu”,"- Wniosek o odwołanie ministra rolnictwa Krzysztofa Jurgiela wróci do Sejmu w połowie września – powiedział radiowej „Jedynce” poseł PSL Piotr Zgorzelski. Dodał, że „przyczyną wycofania wniosku była potrzeba poprzedzenia poważną debatą głosowania nad przyszłością szefa resortu rolnictwa.”","Piotr Zgorzelski przypomniał, że przed wakacjami głosowanie nad wotum nieufności wobec Krzysztofa Jurgiela zbiegło się z burzliwymi posiedzeniami Sejmu, dotyczącymi reformy sądownictwa. – Wycofanie przez PSL wniosku zostało dobrze przyjęte przez wszystkie kluby parlamentarne – dodał. Pierwszy wniosek o odwołanie ministra rolnictwa wpłynął do Sejmu 20 lipca. PSL zarzuciło wtedy Krzysztofowi Jurgielowi podniesienie wieku emerytalnego dla rolników. Stronnictwo uznało, że wielu z nich nie dożyje do emerytury. Zarzucało również ministrowi poparcie dla CETA – umowy gospodarczej między Kanadą a Unią Europejską, lekceważenie ptasiej grypy i nieradzenie z sobie z afrykańskim pomorem świń.",,
USA: Kongres chce reakcji za zestrzelenie przez Iran drona,"Zarówno Demokraci jak i Republikanie w Kongresie USA wypowiadali się w czwartek za jakąś reakcją na zestrzelenie przez Iran amerykańskiego drona. Różnią się jednak co do tego, jak powinna wyglądać ta reakcja.","Przywódca Republikanów w Izbie Reprezentantów Kevin McCarthy oraz dwóch innych Republikanów Michael McCaul i Mac Thornberry oświadczyli, że Stany Zjednoczone muszą udzielić „stosownej odpowiedzi”. Wypowiadali się po czwartkowym spotkaniu przywódców obu partii w Kongresie z prezydentem Donaldem Trumpem w Białym Domu.„Iran zaatakował własność Stanów Zjednoczonych nad wodami międzynarodowymi. Ta prowokacja nastąpiła w tydzień po tym, jak zaatakowali i zniszczyli dwa tankowce na wodach międzynarodowych” – głosi oświadczenie kongresmenów. Przywódca większości republikańskiej w Senacie Mitch McConnell oświadczył, że może potwierdzić, że dron zestrzelony przez Irańczyków znajdował się nad wodami międzynarodowymi oraz, że pocisk, który go zestrzelił został wystrzelony z terytorium irańskiego. Demokratyczna przewodnicząca Izby Reprezentantów Nancy Pelosi wezwała do „strategicznej i rozważnej” odpowiedzi we współdziałaniu z sojusznikami USA jednocześnie apelując o unikanie eskalacji. Pelosi powiedziała, że w rejonie Bliskiego Wschodu doszło do „bardzo wysokiego wzrostu napięcia”. Stany Zjednoczone „muszą uczynić wszystko co w ich mocy, aby nie dopuścić do eskalacji sytuacji, ale również zapewnić bezpieczeństwo naszego personelu w regionie” – dodała. Podkreśliła, że podczas spotkania w Białym Domu demokraci dali jasno do zrozumienia prezydentowi, iż jakakolwiek amerykańska akcja militarna przeciwko Iranowi wymagałaby zgody Kongresu. Poparł ją przywódca Demokratów w Senacie Chuck Shumer oświadczając, że Kongres musi mieć „rzeczywisty udział”. Odpowiadając na pytania dziennikarzy Pelosi przyznała, że nie jest jasne, czy incydent był rozmyślnym atakiem, ale dodała, że „cokolwiek to było, była to akcja Iranu”.",,
„Wątpliwe” przelewy i tłumaczenia Neumanna,"Centralne Biuro Antykorupcyjne złożyło zawiadomienie do prokuratury po kontroli oświadczeń majątkowych posła Sławomira Neumanna – poinformowało biuro. Jak ustalił portal wpolityce.pl, w sprawie pojawiają się wątpliwości co do szeregu przelewów na kontach polityka i jego żony. Poseł odniósł się do tych transakcji finansowych.","Z informacji portalu wpolityce.pl wynika, że kontrola CBA dotyczyła prawdziwości i prawidłowości oświadczeń o stanie majątkowym z lat 2013-18 przez Sławomira Neumanna jako posła i jako wiceministra zdrowia. Trwała ona od września 2018 r. do czerwca 2019 r.Neumann miał nie wpisać do oświadczenia jednego z samochodów – kupionej przez żonę mazdy 3 z 2014 r. Ponieważ Neumannowie mają wspólnotę majątkową samochód powinien być w jego oświadczeniach – wynika z ustaleń CBA cytowanych przez portal.Portal wPolityce.pl podał, że CBA oceniło, iż Neumannowie w dacie transakcji nie mieli – zgodnie z oświadczeniami majątkowymi – wystarczających na zakup środków; kredyt wzięli miesiąc po zakupie. Wezwany, by wyjaśnić, skąd wzięły się pieniądze na mazdę, miał się nie stawić.„Osobną kwestią wymagającą omówienia są stwierdzone na kontach Neumannów wpłaty gotówkowe albo spłaty gotówką kredytu lub zadłużenia kart kredytowych. W tym przypadku to spora kwota, bo mówimy o 107 tys. zł. (2013 – 11 tys. zł, 2015 – 88 tys. zł, 2017 – 8 tys. zł). Sławomir Neumann miał tłumaczyć kontrolerom, że to pieniądze, które były pobierane z innych kont i wpłacane gotówką na te rachunki, że to także odwołana darowizna dla jednej z córek i wreszcie darowizna od teściowej dla jego żony” – pisze portal.„Skontrolowano wszystkie rachunki Neumannów i nie dopatrzono się w tym, ani innym czasie takich wypłat gotówki. W dokumentacji przekazanej przez Urząd Skarbowy w Starogardzie Gdańskim nie ma dokumentacji o darowiznach Sławomira i Tatiany Neumannów na rzecz córek” – wskazał portal.Dalej stwierdzono, że nie wiadomo więc, skąd te pieniądze pochodziły. „Ale wiadomo, na co poszły. Pięć tys. zł Sławomir Neumann przelał na rzecz własnego biura poselskiego, 45,5 tys. zł przeznaczył na spłatę zadłużonej karty kredytowej i części kredytu hipotecznego, a 22 830 zł to były przelewy na rzecz beneficjenta »Platforma Obywatelska RP«” – wskazano.",,
Pomoc dla Grecji na nowych warunkach?,"Nowy grecki rząd koalicyjny przedstawił  stanowisko w sprawie renegocjacji warunków międzynarodowej pomocy finansowej, ratującej Grecję przed bankructwem. Ateny będą zabiegać o zgodę na złagodzenie polityki podatkowej, wstrzymanie redukcji zatrudnienia w sektorze publicznym i dalszych cięć płacowych.","„Generalnie celem jest wstrzymanie cięć płac i emerytur i niewprowadzanie nowych podatków” – głosi oświadczenie koalicji rządzącej, w którymzapowiedziano też, że nie będzie dalszych zwolnień w sektorze publicznym.KoalicjaZaprzysiężony w środę premier Antonis Samaras, którego konserwatywna NowaDemokracja zwyciężyła w wyborach parlamentarnych 17 czerwca, utworzyłkoalicję z socjalistycznym ugrupowaniem PASOK i umiarkowaną DemokratycznąLewicą. W umowie koalicyjnej zapisano, że celem rządu jest wprowadzenie kraju na drogę wzrostu gospodarczego oraz zmiana części wymaganego przezkredytodawców programu oszczędnościowego, ale tak, żeby nie zagrozić„europejskiej orientacji kraju ani jego pozostaniu w strefie euro”.Grecja już od pięciu lat jest pogrążona w głębokiej recesji, a bezrobocieprzekroczyło 22 proc. Gwałtowny spadek standardu życia doprowadził doznacznego wzrostu poparcia dla tych sił politycznych, które sprzeciwiają się pakietowi ratunkowemu, oznaczającemu dla Greków tak wiele wyrzeczeń.Nowy rząd chce wynegocjować odłożenie o dwa lata terminów realizacjirygorystycznych reform fiskalnych, by wesprzeć popyt, wzrost gospodarczy izatrudnienie. „W ten sposób ostateczny cel fiskalny może zostać osiągniętybez dalszych cięć płac i emerytur, czy programu inwestycji publicznych, przez powściągnięcie marnotrawstwa, zwalczanie korupcji i uchylania się odpodatków” – napisano w oświadczeniu.Rząd chce zabiegać o obniżenie opodatkowania gastronomii i rolnictwa,wydłużenie z jednego roku do dwóch lat okresu wypłacania zasiłku dlabezrobotnych, przyznania tego zasiłku prywatnym przedsiębiorcom, którychfirmy upadły oraz stopniowego podniesienia dochodu wolnego od podatku „dośredniej europejskiej”. W oświadczeniu wymienia się też renegocjację płacyminimalnej, którą zredukowano w tym roku o 22 procent, do 580 euro.Zapowiedziano również chęć zastąpienia obowiązujących obecnie różnychpodatków od nieruchomości jednym podatkiem.Inspekcja w AtenachW poniedziałek w Atenach oczekiwani są inspektorzy trojki – KomisjiEuropejskiej, Europejskiego Banku Centralnego i Międzynarodowego FunduszuWalutowego. Ich zadaniem będzie, jak podkreślił przewodniczący KomisjiEuropejskiej Jose Manuel Barroso, ocena tego, co już zostało zrobione i copozostaje do zrobienia w kwestii podstawowych reform, wymaganych od Grecji w zamian za międzynarodową pomoc finansową.Przewiduje się przyjęcie nowego memorandum, czyli dokumentu określającegoreformy i cele fiskalne, jakie Grecja musi spełnić, by otrzymywać pomoc.Dotychczasowe memorandum zakłada m.in., że grecki deficyt ma spaść poniżejdozwolonego pułapu 3 proc. PKB już w 2014 roku, a dług publiczny z obecnychponad 160 proc. PKB do 116,7 proc. w 2020 roku.Memorandum przewiduje, że już w ciągu najbliższych tygodni grecki parlamentmusi zatwierdzić nowe środki, które do końca 2014 roku powinny dać ponad 11miliardów euro oszczędności. Premier Samaras apeluje, by ten okres wydłużyćdo 2016 roku i odłożyć w czasie cele fiskalne.",,
"„Zawdzięczamy wam powstańcom, że nie było kolejnej sowieckiej republiki”","– Komuniści byli skłonni (…) zgodzić się na cześć wobec powstańców warszawskich, ale za nic nie chcieli zgodzić się na część i oddanie chwały Powstaniu Warszawskiemu, bo w nim była idea. (…) Było aktem polityki – mówił prezydent  w środę, podczas wieczornych uroczystości w przeddzień 75. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. Andrzej Duda podkreślił, że dzięki poświęceniu powstańców „Polska nie była kolejną sowiecką republiką”.","Prezydent Andrzej Duda mówił, że o tym, czym było Powstanie, świadczył powojenny spór z komunistami, którzy „byli skłonni zgodzić się na cześć wobec powstańców warszawskich, ale za nic nie chcieli zgodzić się na część i oddanie chwały Powstaniu Warszawskiemu, bo w nim była idea”. – To nie był po prostu zbrojny zryw. On miał swój cel.  Był po coś. Po coś była ta determinacja. Jasne, że tych elementów było wiele. Był wielki gniew, na śmiertelnego wroga – okupanta, który codziennie na ulicach Warszawy i w wielu miejscach mordował ludzi. Była ogromna wola wyzwolenia Polski i przegnania przeciwnika, ale była też obawa, co dalej przyniesie polityka – mówił prezydent. – Zryw powstańców był także aktem polityki krajowej i międzynarodowej, tego, by to właśnie Polacy przywitali, jako gospodarze, nadchodzących Rosjan, w swojej stolicy, którą sami wyzwolili, którą sami opanowali – dodał. Andrzej Duda podkreślił, że za sprawą powstańców, a później żołnierzy niezłomnych, nie było na terenie Polski „kolejnej sowieckiej republiki”.  – Było jednak państwo. Wprawdzie pod sowieckimi wpływami, ale takie, w którym ludzie się ciągle buntowali. To właśnie to wam, kochani powstańcy, zawdzięczamy – podkreślił prezydent.",,
„Dziecinne” ultimatum odrzucone przez Maduro. Ponownych wyborów w Wenezueli nie będzie,"Prezydent Wenezueli Nicolas Maduro odrzucił wystosowane przez kilka państw zachodnich ultimatum wzywające do rozpisania nowych wyborów w ciągu ośmiu dni i oświadczył, że lider opozycji Juan Guaido, deklarując się tymczasowym przywódcą państwa, złamał konstytucję.","W wyemitowanym w niedzielę wywiadzie dla tureckiej stacji CNN Turk Maduro zapewnił także, że jest otwarty na dialog i powiedział, że jego spotkanie z prezydentem USA Donaldem Trumpem jest mało prawdopodobne, ale nie jest niemożliwe.Stany Zjednoczone były pierwszym państwem, które uznało środową deklarację przewodniczącego wenezuelskiego parlamentu Juana Guaido o tymczasowym objęciu funkcji prezydenta. W sobotę podczas posiedzenia Rady Bezpieczeństwa ONZ poświęconego sytuacji w Wenezueli, amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo wezwał wszystkie państwa, by zdecydowały, po której stronie konfliktu się opowiadają oraz aby pozbawiły reżim Maduro źródeł finansowania.W sobotę kilka państw europejskich – Francja, Niemcy, Hiszpania, Wielka Brytania, Holandia i Portugalia – ogłosiło, że jeśli Maduro w ciągu ośmiu dni nie rozpisze nowych, uczciwych wyborów, uznają one Guaido za prezydenta. Wenezuelskie ministerstwo spraw zagranicznych określiło to ultimatum jako „dziecinne”, zaś Rosja, która wspiera Maduro, za „absurdalne”.",,
Spór między KO a PSL o Senat. Pakt senacki może nie udać się w kilku okręgach,"PSL-KP wystawia kilkunastu kandydatów do Senatu, w większości przypadków w okręgach, w których kandydatów nie wskazuje Koalicja Obywatelska ani Lewica. Tzw. pakt senacki może nie udać się jednak w kilku okręgach Wielkopolski czy w Małopolsce – wynika z informacji PAP.","Rozmowy w sprawie „paktu senackiego” między trzema komitetami – Koalicją Obywatelską, PSL-KP, lewicą (KW SLD) i samorządowcami, polegającego na niewystawianiu przeciw sobie kandydatów w jednomandatowych okręgach w wyborach do Senatu mają się zakończyć na początku przyszłego tygodnia – zapowiedział w piątek lider PO Grzegorz Schetyna.Jednak już w minionym tygodniu zarówno liderzy KO, jak i lewicy przekonywali, że porozumienie jest bardzo bliskie. Szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer mówiła, że udało się poskładać to, co można nazwać „paktem o nieagresji i praktycznie w całej Polsce opozycja będzie miała jednego kandydata do Senatu”. Dodała, że sporne mogą być dwa miejsca.Politycy PSL gwałtownie odżegnywali się jednak od jakiegokolwiek formalnego paktu senackiego. Wybory do Senatu odbywają się w 100 jednomandatowych okręgach wyborczych. Z opublikowanych w minionym tygodniu list kandydatów KO do Senatu wynika, że koalicja ma wystawić swoich kandydatów w 78 okręgach, z tym że w pięciu (Kutno, Nowy Sącz, Mińsk Mazowiecki, Kędzierzyn-Koźle i Koszalin) do piątku nie było jeszcze nazwisk kandydatów. Politycy PO przyznawali zarazem, że w ramach „paktu senackiego” lewica miałaby wystawić kandydatów w 6 okręgach, a PSL w 16, co w sumie daje 100 okręgów.Okręgi, w których kandydatów miałaby wystawić lewica w większości nie wzbudzają wątpliwości (problemem może być kandydatura Jana Woźniaka w Nysie, gdzie KO wystawia Pawła Szymkowicza).Z informacji PAP wynika, że nie do końca udało się natomiast uzgodnić kandydatów w kilku okręgach między KO a PSL-KP.Niezagrożeni przez potencjalnych rywali z KO, jak wynika z informacji PAP, są tacy kandydaci PSL-KP do Senatu jak: Ryszard Bober (Grudziądz), Sławomir Sosnowski (Biała Podlaska), Józef Kuropatwa (Chełm), Stanisław Witaszczyk (Piotrków Trybunalski), Waldemar Pawlak (Płock), Michał Kamiński (Pruszków), Tadeusz Nalewajk (Pułtusk), Ewa Janina Orzełowska (Siedlce), Zenon Białobrzeski (Suwałki), Jan Filip Libicki (Szamotuły), Bartosz Romowicz (Przemyśl), Artur Bagiński (Skierniewice). Problemy mogą być w Wielkopolsce. Tam PSL-KP, jak wynika z informacji PAP, chce wystawić jeszcze dwóch kandydatów, poza Janem Filipem Libickim – to były poseł PO Jacek Tomczak, który miałby wystartować w okręgu podpoznańskim, gdzie kandydaturą KO jest Jadwiga Rotnicka, a także Eugeniusz Grzeszczak, który miałby wystartować w Gnieźnie. Tam jednak KO też ma kandydata – to poseł Paweł Arndt.Problemem może być też Małopolska, gdzie najprawdopodobniej w okręgu Bochnia-Wieliczka wystartuje były wicemarszałek województwa małopolskiego Wojciech Kozak, podczas gdy KO wystawiła tam Artura Kozioła.Politycy PSL nie wykluczają, że chcieliby wystawić też jeszcze jednego kandydata w woj. lubelskim, gdzie nie ma już jednak żadnego „wolnego” okręgu. Nie wykluczone, że PSL-KP wystawi również kandydata do Senatu w Rzeszowie, gdzie na razie także KO nikogo nie wytypowała.Polacy w wyborach parlamentarnych, które odbędą się 13 października wybiorą na czteroletnią kadencję 460 posłów i 100 senatorów. Senatorzy wybierani są w 100 jednomandatowych okręgach wyborczych; każdy komitet wyborczy w jednym okręgu wyborczym może zgłosić tylko jednego kandydata - w okręgu wygrywa ten, kto zdobędzie najwięcej głosów.",,
„Dlaczego pan nie odpowiada?”. Nitras znów wdał się w przepychankę,– Czy dostał pan pieniądze od braci K. inne niż są na umowach? Dlaczego pan nie odpowiada? – wypytywał prezesa NIK Mariana Banasia poseł KO Sławomir Nitras. Do sytuacji doszło tuż po zakończonym posiedzeniu sejmowej komisji ds. kontroli państwowej. Chwilę później polityk wdał się w przepychankę z jednym z uczestników posiedzenia. Materiał pokazano w Polsat News.,"Nitrasa rozzłościł fakt, że Banaś wyszedł z sali zaraz po tym, jak przewodniczący komisji Wojciech Szrama zamknął posiedzenie. – Pan przyszedł na komisję odpowiadać na pytania. A pan przeczytał oświadczenie i ucieka – krzyczał w kierunku Banasia Nitras. Prezes NIK nie reagował na zaczepki polityka KO. Ten drugi wdał się w pewnym momencie w przepychankę z uczestnikiem posiedzenia komisji. Polityk krzyczał w jego kierunku: „Co pan robi, kim pan jest? Niech pan mnie nie przepycha”.",,
"TCS: Żyła trzeci w kwalifikacjach w Oberstdorfie, wygrał Kraft","Piotr Żyła uzyskał 137,5 m i zajął trzecie miejsce w kwalifikacjach do konkursu Turnieju Czterech Skoczni w Oberstdorfie, pierwszej odsłony imprezy. W niedzielnych zawodach wystąpi sześciu Polaków. Eliminacje wygrał Austriak Stefan Kraft – 138,5 m.","Poza Żyłą w niedzielnym konkursie z biało-czerwonych zaprezentują się także triumfator dwóch poprzednich edycji TCS Kamil Stoch (130 m), Dawid Kubacki (133,5), Jakub Wolny (127), Stefan Hula i Aleksander Zniszczoł (obaj po 125), którzy uplasowali się na – odpowiednio – ósmym, dziewiątym, 29., 31. i 33. miejscu.Maciej Kot skoczył 108,5 m, co dało mu 62. lokatę i w zawodach w Oberstdorfie nie weźmie udziału.W konkursach TCS obowiązuje system KO – na podstawie wyników kwalifikacji tworzonych jest 25 par (według klucza: 1. z 50., 2. z 49., itd.) pierwszej serii punktowanej. Do finału awansują ich zwycięzcy oraz pięciu „szczęśliwych przegranych”, czyli zawodników z najwyższymi notami spośród pokonanych w parach.Najciekawiej zapowiadającą się parę utworzą będący wiceliderem w PŚ Żyła i piąty w klasyfikacji generalnej cyklu Johann Andre Forfang. Norweg w sobotę zaliczył słabszą próbę (115 m), co dało mu 48. lokatę.Stocha czeka rywalizacja ze Szwajcarem Kilianem Peierem, a Kubackiego z Czechem Lukasem Hlavą. Wolny zmierzy się z Rosjaninem Jewgienijem Klimowem, Hula z Austriakiem Michaelem Hayboeckiem, a Zniszczoł z Niemcem Feliksem Hoffmannem.",,
Przybywa chętnych do przejęcia bieguna północnego. Stawką ogromne pieniądze,"Kanada zgłosiła w ONZ roszczenia terytorialne do bieguna północnego. Stała się trzecim krajem, po Danii i Rosji, który domaga się uznania jego zwierzchności do tej części Arktyki.","Jak poinformowała agencja The Canadian Press, dokument stwierdzający roszczenia Kanady został złożony w ONZ w ubiegłym tygodniu. Rząd federalny przedstawił w nim argumenty naukowe przemawiające za tym, że ta część Arktyki, w której znajduje się biegun północny, jest geologicznie związana z Kanadą.Podobne dokumenty wcześniej złożyły Dania i Rosja i to właśnie z udziałem tych państw będą prowadzone negocjacje.W istocie spór co do „właściciela” bieguna północnego ma szerszy wymiar. Także dla innych sporów, związanych z wymiernymi korzyściami finansowymi jest ważne jak daleko na północ sięga kanadyjska zwierzchność i czy Kanada jest rzeczywiście „coast to coast to coast” (od wybrzeża do wybrzeża i do wybrzeża), jak powtarzał poprzedni konserwatywny rząd.Kanada zaczęła silniej podkreślać swoje prawa w Arktyce od czasów rządów premiera Paula Martina (w latach 2003-2006). Taka widoczna obecność jest jednym z fundamentalnych kryteriów w sporach terytorialnych. Rząd Stephena Harpera (2006-2015) zaczął wzmacniać obecność kanadyjskich rangersów na terenach arktycznych. W pierwszej dekadzie XXI wieku zaczęły się też znaczne inwestycje w kanadyjskie badania naukowe. Atrakcyjny szlakNa początku maja USA postanowiły zakwestionować tytuł Kanady do obszaru Przejścia Północno-Zachodniego. Przejście Północno-Zachodnie przebiega przez drogi wodne Archipelagu Arktycznego, a ponieważ w związku z ociepleniem klimatu żegluga tą trasą zaczęła być możliwa, rośnie atrakcyjność potencjalnego szlaku handlowego, skracającego czas przepływu z Europy do krajów Azji. Kanada traktuje Przejście Północno-Zachodnie jako krajowe wody wewnętrzne.Sekretarz stanu USA Mike Pompeo określił ten tytuł Kanady do Przejścia Północno-Zachodniego jako „nieuzasadniony”. Minister spraw zagranicznych Kanady Chrystia Freeland replikowała, że „Kanada ma bardzo jasne stanowisko na ten temat: Przejście Północno-Zachodnie jest kanadyjskie”. Między Kanadą a USA istnieje od 1988 r. porozumienie, na podstawie którego USA określają Przejście Północno-Zachodnie jako wody międzynarodowe, ale Kanada potwierdza swoje suwerenne prawa do tych obszarów. Przed tym porozumieniem aż do połowy lat 80. USA nie kwestionowały kanadyjskości Arktyki. Pompeo łagodził swoją wypowiedź dodając, że „wyzwania w Arktyce nie są między USA a Kanadą” lecz innymi, którzy chcą używać Arktyki „w sposób niezgodny z zasadami państwa prawa”.W sierpniu 2010 r. ówczesny premier Kanady Stephen Harper odwiedził północne terytoria Kanady i podkreślił, że ochrona i promocja kanadyjskiej suwerenności w Arktyce jest „priorytetem nie do negocjacji"". Kanada przyjęła wówczas zasady swojej polityki w Arktyce i wzmacniania obecności politycznej, wojskowej i gospodarczej. Miesiąc później minister spraw zagranicznych Kanady Lawrence Cannon oświadczył, że Kanada jest przygotowana do obrony swoich terytoriów w Arktyce.",,
Pacyfikacja pokojowego marszu katolików. Jest wielu zabitych,"Siedmioro uczestników pokojowego marszu w Kinszasie zorganizowanego przez katolików przeciwko prezydentowi Demokratycznej Republiki Konga Josephowi Kabili zginęło po ataku służb bezpieczeństwa. Ósma poniosła śmierć w mieście Kananga. Protesty trwają, odkąd prezydent – wbrew zawartym wcześniej porozumieniom – nie zdecydował się złożyć urzędu.","Kongo od dłuższego czasu przeżywa poważne napięcia wywołane przez prezydenta Kabilę, który jest u władzy od 2001 roku. W grudniu 2016, pod koniec swojej drugiej i ostatniej – zgodnie z konstytucją – kadencji, odmówił on ustąpienia z urzędu. Doprowadziło to do protestów i krwawych represji. Na mocy tzw. porozumień sylwestrowych, w ramach mediacji kościelnej między prezydentem a opozycją, do końca 2017 roku miały odbyć się wybory. Prezydencka zapowiedź przesunięcia ich na grudzień 2018 r. wywołała kolejne protesty.Około 150 parafii katolickich, a także niektóre wspólnoty protestanckie, które zorganizowały marsz, przyłączyło się do opozycji i społeczeństwa obywatelskiego. Ze swojej strony władze kongijskie zakazały protestów oraz zablokowały dostęp do internetu i możliwość wysyłania SMS-ów.Przyczyną napięć jest również sytuacja humanitarna w kraju, która pogorszyła się drastycznie w ostatnim roku ze względu na rozprzestrzenienie się walk między wojskiem a różnymi grupami rebelianckimi na nowe obszary kraju. W czerwcu 2017 roku wysoki komisarz ONZ informował o wstrząsających zbrodniach w Demokratycznej Republice Konga, wymagających międzynarodowego śledztwa. Z kolei czerwcowy raport Kościoła katolickiego poinformował o ponad 3 tys. ofiar konfliktu od października 2016 roku.Rząd w Kinszasie odrzucał w przeszłości oskarżenia o stosowanie nadmiernej przemocy i sprzeciwiał się międzynarodowemu śledztwu, twierdząc że naruszałoby ono suwerenność kraju. Według Międzynarodowej Organizacji ds. Migracji przemoc spowodowała przymusowe wysiedlenie ponad 4 mln ludzi. Kryzys szczególnie dotkliwie dotknął dzieci. Nastolatka wśród ofiarWedług działaczy praw człowieka wśród zabitych w Kinszasie była 16-letnia dziewczyna, a rzecznik Kongijskiej Policji Narodowej płk Pierrot Mwanamputu oświadczył, że w stolicy zginęło dwoje cywilów i jeden oficer policji, a w Kanandze jedna osoba. Ponadto w Kinszasie miano aresztować 12 ministrantów i dwóch dziennikarzy.Od kilku lat stale napięta sytuacja panuje w Północnym Kivu – prowincji na wschodzie kraju. Najnowsze doniesienia mówią o gwałtownym zaostrzeniu się walk w tym regionie.Problemy z prezydentami, którzy chcieliby przedłużać w nieskończoność swe kadencje, mają zresztą inne kraje afrykańskie. W sąsiedniej Rwandzie zmieniono w 2015 roku konstytucję, aby Paul Kagame mógł się ubiegać po raz trzeci o swój urząd, dzięki czemu wygrał on w sierpniu kolejne wybory. W tymże roku szef Burundi Pierre Nkurunziza również po raz trzeci przeforsował swą kadencję w wyborach, zbojkotowanych jednak przez opozycję.",,
„Niech żyje komunizm”. Kandydatka na komisarza ośmiesza UE? [WIDEO],"Nagranie, na którym kandydatka na unijnego komisarza Alenka Bratuszek śpiewa pieśni komunistyczne i oklaskami nagradza te wyśmiewające Unię Europejską, wyciekło do sieci. Była premier Słowenii ma zajmować się między innymi unią energetyczną.","W Brukseli można usłyszeć, że Słowenka może mieć problem podczas przesłuchań kandydatów na komisarzy w Parlamencie Europejskim. Zresztą nie ona jedna. „Niech żyje komunizm i wolność” – fragment słynnej komunistycznej pieśni „Czerwony Sztandar” Alenka Bratuszek odśpiewała razem z wykonawcą podczas jednego z koncertów w sali wypełnionej komunistycznymi symbolami. Oklaskiwała piosenki wychwalające także Che Guevarę i Tito. „Unia Europejska to banda złodziei”Dobrze się też bawiła, gdy jeden z piosenkarzy śpiewał „Unia Europejska to banda złodziei. Gdybym nazwał ich Cyganami, obraziłbym Cyganów”. Film jest szeroko komentowany w Parlamencie Europejskim. – Słoweńscy posłowie z trzech różnych partii oprotestowali nominację i napisali już do szefa Komisji Europejskiej. Ale europosłowie z innych krajów zanim wydadzą opinię, chcą najpierw posłuchać Alenki Bratuszek – powiedział rzecznik europejskich chadeków Pedro Lopez de Pablo. „Kilku z naszych kolegów zgłosiło zastrzeżenia do tej nominacji” – Kilku z naszych kolegów zgłosiło zastrzeżenia do tej nominacji – przyznała rzeczniczka europejskich socjalistów Utta Tuttlies. Alenka Bratuszek sama nominowała się na stanowisko komisarza, bez wsparcia swojej partii, co też wykorzystuje się przeciwko niej. Spotkania z europosłami rozpoczynają się 29 września i potrwają tydzień. Głosowanie na sesji plenarnej nad całą Komisją odbędzie się za miesiąc.",,
Micheil Saakaszwili skazany na sześć lat więzenia za nadużycie władzy,"Sąd w Tbilisi skazał zaocznie byłego prezydenta Gruzji Micheila Saakaszwilego na sześć lat więzienia za nadużycie władzy i ukrywanie dowodów dotyczących pobicia opozycyjnego deputowanego Walerego Gelaszwilego, w czasie gdy był prezydentem.","Zwolennicy byłego prezydenta uznali, że werdykt jest umotywowany politycznie; sam Saakaszwili odrzuca wszystkie oskarżenia pod jego adresem.– Należy podkreślić, że sąd kategorycznie odrzuca jakikolwiek polityczny motyw wydanego wyroku – powiedziała sędzia Szorena Guncadze.– Sąd i urząd prokuratorski straciły zaufanie narodu i nie mają prawa podejmować takich decyzji – powiedziała Nika Melia, członkini ugrupowania Saakaszwilego – Zjednoczonego Ruchu Narodowego.W styczniu tego roku sąd w Tbilisi skazał zaocznie Saakaszwilego na trzy lata więzienia w związku z ułaskawieniem w 2008 r. czterech urzędników MSW oskarżonych o zabicie dwa lata wcześniej pracownika banku. 50-letni Saakaszwili choć nie może wrócić do Gruzji, jest wciąż obecny w polityce krajowej za pośrednictwem Zjednoczonego Ruchu Narodowego. Ugrupowanie to w październiku 2016 r. przegrało wybory parlamentarne.Były prezydent wyjechał najpierw na Ukrainę, gdzie skonfliktował się ze swym dawnym sojusznikiem, prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką. Ukraiński szef państwa w 2015 r. nadał mu ukraińskie obywatelstwo i mianował go gubernatorem obwodu odeskiego, jednak w 2016 r. były prezydent Gruzji ustąpił z tego stanowiska, oskarżając Poroszenkę o popieranie klanów korupcyjnych. Latem 2017 r. Poroszenko pozbawił Saakaszwilego obywatelstwa Ukrainy.Na Ukrainie toczy się wobec Saakaszwilego postępowanie. Chodzi o sprawę przyjmowania pieniędzy od otoczenia obalonego w 2014 r. prezydenta Wiktora Janukowycza. Polityk miał otrzymać pół miliona dolarów na organizację protestów antyrządowych na Ukrainie.Były gruziński prezydent nielegalnie wrócił na Ukrainę we wrześniu 2017 r.; na początku grudnia został zatrzymany, jednak szybko wypuszczono go na wolność.",,
Atak na kościół w Wiedniu. Dwaj sprawcy obrabowali zakonników,"Od 8 do 15 osób mogło zostać rannych w ataku na kościół w wiedeńskiej dzielnicy Floridsdorf - podały austriackie media. Napastnicy mieli zaatakować po godz. 13.30, skuć zakładników kajdankami i przez kilka godzin torturować swoje ofiary. Policja wiedeńska poszukuje sprawców napadu; wyklucza terrorystyczny motyw.","Wiedeńska policja potwierdziła, że w czwartek po południu doszło do ataku na klasztor w Wiedniu. Wieczorem policjanci poinformowali, że rannych zostało co najmniej pięciu braci zakonnych. Według oficjalnych informacji podczas ataku na kościół Marii Niepokalanej co najmniej czterech braci zakonnych zostało lekko rannych, a jeden odniósł poważne obrażenia. Mogły one powstać w wyniku tortur, m.in. bicia czy ran zadanych nożem. Napastnicy domagali się wskazania miejsca ukrycia kosztowności i gotówki.  Po dotarciu na miejsce policja przeszukała kompleks klasztorny. W piątek służby były zaangażowane w alarm bombowy w katedrze św. Szczepana. Nie można wykluczyć, że było to celowe odwrócenie uwagi od klasztoru Marii Niepokalanej. Policja wstępnie wykluczyła, aby atak miał podłoże terrorystyczne. Wszystko wskazuje, że był to brutalny napad. ",,
Karnkowski: Ze świątecznych resztek,"Na czas Świąt Bożego Narodzenia polityka, przynajmniej częściowo, znika z głównych miejsc medialnych przekazów, choć zapewne w wielu domach przenosi się po prostu do rozmów przy stołach. Niektórzy mają jednak o czym myśleć, bo przecież wiele działo się przed Świętami. Swoje zrobili sami politycy, którzy w pełni, choć nie zawsze udanie, wykorzystali swój przywilej celebrytów, składając nam życzenia. Tu zresztą stała się rzecz bardzo ciekawa – na życzeniowa listę przebojów wdarł się brawurowo brytyjski premier. Jeśli zaś ktoś nie czuł się zobowiązany, by w te dwa, trzy dni, odpuścić politykę w mediach społecznościowych i tradycyjnych, ten szedł na ogół po bandzie.","Kto więc nie mógł uwolnić się od przedświątecznych wiadomości, przy rodzinnym stole zastanawiać się mógł, jak sędziowie Izby Dyscyplinarnej strollowali  (mając zapewne o wiele poważniejsze uzasadnienia i motywację) nieszczęsnego obrońcę demokracji i praworządności, niezłomnego zwłaszcza wobec rolników z Warmii sędziego Juszczyszyna. Zawieszony zdążył bowiem ogłosić, że kolegów z Izby nie uznaje za sędziów, na posiedzeniu w swojej sprawie się nie pojawił, co więcej, jego przyjaciele i sympatycy również z góry zakwestionowali mandat tego ciała do decydowania w tej i innych sprawach… tyle że decyzja, w zakresie świadczenia przez olsztyńskiego sędziego obowiązków, jest właściwie po jego myśli, nie przedłuża bowiem kwestionowanej przez niego decyzji o zawieszeniu.  To zaś samego Juszczyszyna stawia przed dylematem, który zapewne przesłonił prezenty i choinkę, namieszał też nieprzyjemnie w smaku świątecznych potraw. Wrócić do pracy, uznając równocześnie jurysdykcje nieuznawanej przez siebie izby? Nie wracać, ryzykując kolejne sankcje, a do tego de facto legitymizując wcześniej nieuznaną przez siebie decyzję? Niełatwy to zaiste dylemat, trudniejszy na pewno niż upilnowanie komornika. Tak przynajmniej wydawać się mogło nieznającym tablicy ogłoszeń olsztyńskiego sądu, czyli prawie wszystkim. Okazało się bowiem, że Juszczyszyna z opresji wyratował ostatecznie… kalendarz. Poświąteczny piątek jest bowiem w olsztyńskim sądzie, jak w wielu innych instytucjach, dniem wolnym od pracy. Dla wielu innych zadowolonych lub niezadowolonych z dzisiejszego życia politycznego w Polsce ostatnie dni mogły stać się jednak o wiele przyjemniejsze. Życzenia świąteczne skierowali do nich Mateusz Morawiecki, Beata Szydło, Małgorzata Kidawa-Błońska (podejrzewana o czytanie miłych słów z promptera), wreszcie – Donald Tusk. I to właśnie życzenia tego ostatniego zachwyciły dziennikarza portalu naTemat.pl, Kamila Rakoszę. „Tusk trafił w punkt z życzeniami świątecznymi. Opisał to jedno marzenie Polaków” – zatytułował Rakosza swój artykuł.  I, co trzeba pochwalić, clickbait się udał. Myślę, że niejeden czytelnik zainteresował się, jakie były to życzenia. Niestety, lektura przypomina trochę sytuację z „Sensu życia według Monty Pythona”, gdzie, po kilkudziesięciu minutach brawurowej jazdy przygotowującej nas na coś wyjątkowego, otrzymujemy zbiór bezpiecznych banałów. „Niech wszyscy ludzie dobrej woli pomyślą przy wigilijnym stole o naszym wspólnym polskim marzeniu – byśmy żyli w pokoju, wolności i prawdzie. Marzenia stają się rzeczywistością, wystarczy bardzo chcieć”. Faktycznie, chyba nikt nie zaprzeczy. Zważywszy na tendencje do przemilczania tego dramatu, wystąpienie konserwatysty jest na swój sposób rewolucyjne. A przecież nawet sam fakt, że Johnson mówi wprost o narodzinach Chrystusa już czyni jego przemowę powrotem do zapomnianego przez ostatnie lata sposobu opowiadania o sprawach niegdyś oczywistych. Brytyjski premier to jedna z ciekawszych postaci współczesnej światowej polityki. Przez elity znienawidzony i pogardzany na równi z Trumpem, ekscentryczny, inteligentny, dysponujący olbrzymią wiedzą i bardzo niesprawiedliwie przedstawiany przez media jako nieprzewidywalny przygłup, co budzi też skojarzenia z naszym krajowym podwórkiem, wygrał niedawno wybory w imponującym stylu.  Trochę pomógł mu w tym Nigel Farage, który wycofał swoich kandydatów w tych okręgach, w których torysi mieli szansę na wygraną. Jednak już na to specyficzne i rzadko spotykane wotum zaufania Johnson musiał przecież zapracować. Przypomnijmy zaś, że władzę w Partii Konserwatywnej obejmował w chwili, gdy szykowała się ona na wyborczy pogrom, a na kolejną kadencję jej rządów nie wskazywało nic. Jeszcze w marcowych wyborach do PE konserwatyści zajęli piąte miejsce z 9 proc. głosów, tracąc trzy czwarte dotychczasowego stanu posiadania. Wróćmy jednak na krajowe podwórko. Kiedy konserwatywni internauci zachwycili się Johnsonem, lewica oburzała się – i oburza się nadal – na słowa abp. Marka Jędraszewskiego, metropolity krakowskiego. Jędraszewski w rozmowie z TV Republika skrytykował ekologizm jako postawę sprzeczną z Biblią, odniósł się też krytycznie do Grety Thunberg, popularnej ostatnio przedstawicielki tego nurtu. Słowa biskupa wywołały specyficzną histerię. Joanna Ochojska uznała za stosowne o słowach biskupa donieść samej Thunberg, dla której na pewno jest to jedna z ważniejszych informacji w jej kilkunastoletnim życiu. Ochojską przebił jednak nadający z wakacji w Australii Paweł Rabiej, który nie może najwyraźniej w pełni zrelaksować się za pensję z kieszeni warszawskiego podatnika i kolejny raz dzieli się z Twitterem swoimi agresywnymi komentarzami.  Tym razem wiceprezydent stolicy postanowił wysłać Jędraszewskiego do piekła, ilustrując to wszystko zdjęciami płonącego lasu. Rabiej w swoim pisaniu jest w ostatnich tygodniach tak rozgrzany, że sam ma bardzo duży wpływ na ocieplenie klimatu, z którym rzekomo walczy, wrzucając zdjęcia z podróży samolotem. Na chłodno raczej nie porównywałby osób odpowiedzialnych za reformę wymiaru sprawiedliwości do niemieckich nazistowskich zbrodniarzy sądzonych w Norymberdze. Jedni odpoczywają, inni walczą na miejscu, nawet w Boże Narodzenie. Smutną konstatacją jest, że do walki politycznej służyć może nawet opłatek. Do tego, że walczy się z opłatkiem już się przyzwyczailiśmy, ale do tego, że walczy się opłatkiem – jeszcze nie. Zwłaszcza, gdy robi to osoba duchowna. Ksiądz Wojciech Lemański udostępnił na swoim Facebooku krążącą po sieci grafikę z lekko nadłamanym opłatkiem, przyozdobionym napisem „konstytucja”. Żeby było jeszcze ciekawiej, grafikę tę powielały później osoby, na uwagi reagujące stwierdzeniem, że dla nich osobiście opłatek nie ma żadnego znaczenia. Cóż, ważne, by obrazek przyciągnął uwagę i wygenerował emocje.  „Dziś to zdjęcie szczególnie trafne i słone od łez” – pisze ks. Lemański. Opłatek wpisuje się w historię walki Polaków o wolność, w czasach zaborów wykorzystywany był przez konspiratorów zamiast trudniejszego do ukrycia chleba, którym wcześniej tradycyjnie przełamywano się w polskich domach. Nie sądzę, by chodziło o nawiązanie do tej historii, to raczej nadużycie, podobne do tego, gdy w poprzedniej kadencji KOD wykorzystywał na wiecach kolędę z tekstem o tysiącach uwięzionych z czasów stanu wojennego jako komentarz do sytuacji bieżącej.   Jeszcze przed Nowym Rokiem politycy wraz z mediami dostarczają nam nowych tematów, zaktualizowanych sondaży i smacznych cytatów. Świąteczne resztki nie mogą się jednak zmarnować.",,
Czabański: media komercyjne zachowują się jak zbrojne ramię opozycji,"Media komercyjne są bardzo zaangażowaną, wojującą stroną sporu politycznego, zachowują się jak zbrojne ramię opozycji – powiedział szef Rady Mediów Narodowych Krzysztof Czabański (PiS) portalowi wPolityce. Jego zdaniem, że na tym tle media publiczne są „bardzo wstrzemięźliwe w swoim przekazie”.","Czabański ocenił jednocześnie, że w obecnej sytuacji media powinny „relacjonować i tonować emocje”. – Nie ukrywać żadnych faktów, ale też nie podgrzewać atmosfery – dodał.W rozmowie z portalem wPolityce przewodniczący Rady Mediów Narodowych uznał za niedopuszczalne przypadki agresji ze strony dziennikarzy oraz wymierzone w dziennikarzy w czasie toczących się w ostatnich dniach protestów przeciw ustawie o Sądzie Najwyższym. – Nie wolno atakować dziennikarzy. To wymaga potępienia – powiedział Czabański. Media powinny tonować emocjeCzabański był też pytany o to, jak ocenia rolę mediów prywatnych, które nawoływały, razem z opozycją, do wyjścia na ulice i protestowania w sprawie reform wymiaru sprawiedliwości. – Media komercyjne, głównie TVN, nie zachowują się już jak media – odpowiedział. – Jeśli Tomasz Lis wzywa, żeby zrobić Majdan w Polsce, to nie można nazywać go przedstawicielem mediów. Tego rodzaju media są bardzo zaangażowaną, wojującą stroną sporu politycznego. Nie pełnią już roli mediów – przekonywał szef RMN.Według niego w sytuacji, kiedy „tamta strona zaczyna się zachowywać jak zbrojne ramię opozycji”, media publiczne są i tak „bardzo wstrzemięźliwe w swoim przekazie”. – I oby wytrzymały nerwowo tę sytuację. Media w tej sytuacji powinny relacjonować i tonować emocje. Nie ukrywać żadnych faktów, ale też nie podgrzewać atmosfery – mówił Czabański. – Ja wiem, że to jest trudne. Ale tak być powinno – dodał.",,
Sejm wybrał wicemarszałków. Zostało nimi pięcioro parlamentarzystów,"Małgorzata Kidawa-Błońska z Koalicji Obywatelskiej, Włodzimierz Czarzasty z Lewicy, Małgorzata Gosiewska i Ryszard Terlecki ze Zjednoczonej Prawicy, a także Piotr Zgorzelski z Polskiego Stronnictwa Ludowego – to nazwiska nowych wicemarszałków wybranych przez Sejm X kadencji.","Najwięcej posłów poparło kandydaturę Małgorzaty Gosiewskiej. Otrzymała ona 435 głosów, siedmiu posłów się wstrzymało, 10 było przeciw. Jej klubowy kolega Ryszard Terlecki otrzymał najniższe poparcie: 299 głosów za, 129 wstrzymujących się i 19 przeciw.Za kandydaturą Małgorzaty Kidawy-Błońskiej opowiedziało się 411 posłów, 20 się wstrzymało, 12 było przeciw, Włodzimierza Czarzastego poparło 384 posłów, 7 się wstrzymało, 22 było przeciw, zaś na Piotra Zgorzelskiego głosowało 422 posłów, 18 się wstrzymało, a 10 było przeciw.Przed wyborem wicemarszałków Cezary Tomczyk (KO) gratulując Tomaszowi Grodzkiemu wyboru na stanowisko marszałka Senatu, złożył wniosek formalny o wspólne odśpiewanie hymnu i zaczął śpiewać. Wszyscy posłowie powstali, posłowie PiS w przeważającej większości jednak nie śpiewali.Sytuację skomentował wicerzecznik PiS Radosław Fogiel.",,
Brudziński: Dajcie spokój polskiej policji. Pozwólcie wykonywać obowiązki,"– Nie podważajcie autorytetu polskich policjantów. Pozwólcie im w spokoju wykonywać to, co nakłada na nich obowiązujące prawo – powiedział minister spraw wewnętrznych. Joachim Brudziński zwrócił się do polityków opozycji, którzy krytykowali działania policji podczas incydentu przed Pomnikiem Ofiar Tragedii Smoleńskiej.","Brudziński podczas konferencji w Świdwinie, gdzie odbywało się wmurowanie aktu erekcyjnego pod budowę komendy policji, odniósł się do relacjonowanego w niektórych mediach incydentu w okolicy pomnika smoleńskiego. Nastolatki wjeżdżały hulajnogami na pomnik, za co zostały wylegitymowane przez policję. Zamieszanie wokół wydarzenia minister nazwał „histerią”. – Rozpętano tu irracjonalną burzę w szklance wody. Zaatakowano, próbowano ośmieszać polskich policjantów – powiedział.  Zaapelował do konkurentów politycznych i przedstawicieli części mediów, którzy krytykowali policjantów. – Dajcie spokój polskiej policji. Pozwólcie polskim funkcjonariuszom w spokoju wykonywać to, co nakłada na nich obowiązujące w Polsce prawo. Nie podważajcie autorytetu polskich policjantów; od sporów politycznych jesteśmy my – politycy – podkreślał.  – Jestem absolutnie pewien, że gdyby któremukolwiek z tych polityków, którzy sobie właśnie w ten sposób śmieszkowali na portalach społecznościowych, w mediach podczas różnych wypowiedzi, cokolwiek złego się działo, to natychmiast udadzą się do tych, których dzisiaj próbują ośmieszać czy atakować i możecie być pewni, że zawsze na taką pomoc profesjonalną możecie liczyć i na pewno zostanie wam udzielona, jestem o tym przekonany, tak jak miało to miejsce niejednokrotnie – mówił.  W sobotę portal warszawa.wyborcza.pl poinformował o zatrzymaniu przez policję dwóch nastolatków „za to, że jeździli na hulajnogach wokół pomników Lecha Kaczyńskiego i ofiar smoleńskich”. Portal powołał się na informację swojego czytelnika, który miał być świadkiem interwencji. Policja miała wtedy „po krótkim pościgu” zatrzymać nastolatków. Czytelnik portalu informował, że najprawdopodobniej policjanci zarekwirowali nastolatkom hulajnogi. Po tych informacjach w ramach sprzeciwu wobec działań policji na Facebooku powstało wydarzenie „Hulajnogą wokół pomnika Lecha Kaczyńskiego”, podczas którego uczestnicy mieli jeździć na hulajnogach, rowerach i wrotach.  Incydent komentowali również politycy opozycji. Poseł PO-KO Krzysztof Brejza umieścił na swoim profilu na Twitterze zdjęcie policjanta, który trzyma hulajnogę z komentarzem „Niebezpieczna zorganizowana grupa hulajnogowa zatrzymana”.  W niedzielę stołeczna policja opublikowała film, na którym widać, jak dwóch nastolatków wjeżdża na cokół pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej i odbija się od niego. Policja poinformowała w jednym z wpisów, że nikt nie został zatrzymany, a skończyło się na wylegitymowaniu i pouczeniu. „Proszę zauważyć, że to nie Policja robi z tego »aferę«, a @gazeta_wyborcza i @FaktyTVN” – napisano na Twitterze.  Rzecznik prasowy Komendy Stołecznej Policji kom. Sylwester Marczak wyjaśnił, że policja opiera się na faktach, które można zobaczyć na zamieszczonym filmie. – Nie jesteśmy za tym, żeby tworzyć fikcję, opieramy się na faktach, a te fakty przedstawia film, który znajduje się na naszym Twitterze – powiedział Marczak. Dodał, że odnosi się do wszystkich materiałów, „które opisują całe zdarzenie jako nadgorliwość policji i niepotrzebną interwencję”.",,
"„Człowiek dialogu, ale także uparty negocjator”","– Tadeusza Mazowieckiego poznałem jako człowieka odpowiedzialnego, otwartego, ale także upartego negocjatora, gotowego do dialogu, poszukującego kompromisu, ale też twardo stąpającego po ziemi, realistę, człowieka ze spokojem wewnętrznym i dużą życzliwością wobec ludzi. I to się nie zmieniło do dziś – tak były prezydent Aleksander Kwaśniewski mówił w TVP Info o Tadeuszu Mazowieckim.",,,
"„Małżeństwa, adopcje i prawa LGBT” na marszu z udziałem Donalda Tuska","W zorganizowanym przez Koalicję Europejską „Marszu dla Europy” wziął udział Donald Tusk. Wraz z liderami KE kroczył na czele pochodu na tle transparentu wzywającego do wprowadzenia homoadopcji. Przed wyborem na obecną kadencję szef Rady Europejskiej zapewniał, że zachowa bezstronność i polityczną neutralność.","– Znam swoją rolę jako przewodniczącego Rady Europejskiej. Jestem i będę w przyszłości bezstronny i politycznie neutralny wobec wszystkich 28 państw członkowskich – deklarował Tusk w marcu 2017 r. w odpowiedzi na zastrzeżenia polskiego rządu wobec jego zaangażowania po stronie opozycji. 18 maja Tusk wziął udział w zorganizowanym przez opozycyjną Koalicję Europejską „Marszu dla Europy”. W towarzystwie liderów formacji: Grzegorza Schetyny, Katarzyny Lubnauer, Włodzimierza Czarzastego i Władysława Kosiniaka-Kamysza szedł na tle transparentu „małżeństwa, adopcje, prawa lgbt+”. Według deklaracji prominentnych polityków KE pierwszym krokiem do wprowadzenia homoadopcji mają być tzw. „związki partnerskie”.  Podczas Marszu Tusk powiedział, że nie boi się oskarżeń o mieszanie się do polityki.",,
"„Politico”: Ci, co oskarżają Polskę, nie oferują atrakcyjnych alternatyw","„Kilku niedojrzałych ekstremistów nie czyni z Polski kraju faszystowskiego. Pokazuje natomiast, jak zdeterminowana jest Unia Europejska, aby wykorzystać zagrożenie »faszystami« jako pretekstu do forsowania dalszej centralizacji i biurokratyzacji” – napisał Tomasz Wróblewski w artykule zamieszczonym przez amerykański portal Politico.","Publicysta przeciwstawił się przedstawianiu Polski jako „profaszystowskiego reżimu”.  Jako dowód na to Zachód wskazuje incydenty, do jakich doszło 11 listopada podczas Marszu Niepodległości w  Warszawie.  Tomasz Wróblewski podkreślił, że w 60-tysięcznym marszu szli przede wszystkim ciężko pracujący ludzie ze swoimi rodzinami, a skrajni nacjonaliści, których na marszu było co najwyżej 10 proc., pozostają na marginesie polskiego społeczeństwa.  „Polski rząd jest nie mniej demokratyczny niż reszta Starego Kontynentu”  – napisał publicysta.  Przypomniał, że na skrajne hasła ostro zareagowali prezydent Andrzej Duda i lider PiS Jarosław Kaczyński i że spotkały się one z krytyką samych narodowców.    „Oskarżenia o faszyzm absurdalne” „Istnieją uzasadnione powody, aby krytykować polski rząd: jego interwencjonizm gospodarczy, politykę zdrowia publicznego i politykę energetyczną, by wymienić tylko kilka. Ale oskarżenia o faszyzm są po prostu absurdalne” – wskazał publicysta. Pretekst dla Brukseli Wskazał, że „zamiast reform Bruksela  oferuje tylko większą centralizację kosztem suwerenności narodowej, oferuje te same pomysły, które doprowadziły nas do najdłuższego kryzysu gospodarczego i społecznego w historii UE”.  W jego ocenie urzędnicy w Brukseli musieli być wręcz „zachwyceni”, gdy na polskim Marszu Niepodległości dostrzegli „faszystów”, co mogli wykorzystać jako argument w przedstawianiu Warszawy jako  zagrożenia dla  w pełni demokratycznej Europy.„Kilku niedojrzałych ekstremistów nie czyni z Polski kraju faszystowskiego. Pokazuje natomiast, jak zdeterminowana jest Unia Europejska, aby wykorzystać zagrożenie »faszystami« jako pretekstu do forsowania dalszej centralizacji i biurokratyzacji” – napisał Tomasz Wróblewski.",,
"„Przybysze z Afryki to nielegalni imigranci. Byłem na miejscu, żeby sprawdzić”","– Wszyscy ludzie przybywający do Europy na łodziach przez Morze Śródziemne z Afryki Północnej to w rzeczywistości emigranci zarobkowi. Byłem na miejscu, żeby zasięgnąć informacji. Oni płacą 2000 do 5000 dolarów za podróż – powiedział premier Czech Andrej Babisz w wywiadzie dla dziennika „Bild”.","– To są migranci ekonomiczni, wszystko nielegalne. Młodzi ludzie, którzy nie uciekają przed wojną – przekonywał szef czeskiego rządu w rozmowie opublikowanej w niedzielę na portalu niemieckiej gazety. Na uwagę, że w Afryce toczy się wiele konfliktów, np. w Somalii, Babisz odparł: „Byłem na miejscu, żeby zasięgnąć informacji. Oni płacą 2000 do 5000 dolarów za podróż (do Europy)”. Powiedział, że przemytnicy ludzi co roku za przerzucanie tych osób do Europy inkasują 5,7 mld dolarów. Nie ujawnił, skąd ma takie dane. Polityk podkreślił, że nie zgadza się na proponowany przez Komisję Europejską mechanizm rozdzielania między państwa Unii Europejskiej osób przybywających do Europy na łodziach z Afryki Północnej. – UE powinna pomagać tym ludziom w miejscu ich urodzenia – powiedział.",,
UEFA nie zbojkotuje kongresu FIFA. Platini: większość Europy poprze Jordańczyka,"Europejska Unia Piłkarska (UEFA) nie zbojkotuje piątkowego kongresu Międzynarodowej Federacji Piłkarskiej (FIFA) w Zurychu, na którym ma zostać wybrany prezydent organizacji. Szef UEFA Michel Platini nie zdołał namówić Josepha Blattera do rezygnacji z tego stanowiska. Europejczycy na jego miejscu widzieliby jordańskiego księcia Alego bin Al-Husseina.","– Europejska Unia Piłkarska (UEFA) nie zbojkotuje rozpoczynającego się w piątek w Zurychu kongresu Międzynarodowej Federacji Piłkarskiej (FIFA), na którym ma zostać wybrany prezydent organizacji – poinformował szef irlandzkiego związku John Delaney. Taką decyzję podjęto po kryzysowym spotkaniu przedstawicieli władz futbolu na Starym Kontynencie. Zwołano je, aby przedyskutować plan działania UEFA wobec zatrzymania w środę prominentnych działaczy FIFA podejrzanych o korupcję. Europa i Australia poprą jordańskiego księciaWedług nieoficjalnych informacji, przedstawiciele UEFA w wyborach poprą jordańskiego księcia Ali bin Al-Husseina, jedynego rywala urzędującego od 1998 roku prezydenta Josepha Blattera. To samo ma zrobić federacja Australii. – Nie było żadnego głosowania i nie wiem, czy wszystkie 53 związki podejmą w piątek taką samą decyzję, ale Platini jest przekonany, że UEFA jest zjednoczona – powiedział  Delaney. Blatter cieszy się jednak poparciem m.in. w Afryce i w Azji i wciąż jest faworytem piątkowych wyborów. Platini poprosił Blattera, żeby zrezygnował. Blatter odmówiłPonadto wiceprezes federacji brytyjskiej David Gill, były dyrektor Manchesteru United, zapowiedział, że zrezygnuje z miejsca w Komitecie Wykonawczym FIFA, jeśli wybory wygra Blatter. –  Dostał za to oklaski, ludzie pomyśleli o nim, że to człowiek honoru. To bardzo odważne i uczciwe zachowanie – relacjonował Irlandczyk. Po tym zebraniu szef Unii Michel Platini spotkał się prywatnie z Blatterem. W rozmowie w cztery oczy Francuz miał poprosić, aby ten zrezygnował ze startu w piątkowych wyborach. Szwajcar odmówił. – Powiedziałem mu: Sepp, chcę z tobą porozmawiać jak mężczyzna z mężczyzną. Wyjaśniłem, że przez niego wizerunek FIFA jest straszny. Nie jest łatwo powiedzieć przyjacielowi, że musi odejść, i mówię to ze smutkiem, ze łzami w oczach. Ale było zbyt wiele skandali. Odparł tylko, że już jest za późno, że nie może tak nagle się wycofać, skoro za chwilę ma zacząć się kongres – relacjonował przebieg spotkania Platini. Nad bojkotem kongresu UEFA zastanawiała się od środy. Podczas nieformalnego posiedzenia członków Komitetu Wykonawczego w Warszawie, przy okazji finału Ligi Europejskiej, podjęto decyzję o podjęciu starań, aby wybory zostały odłożone w czasie i przeprowadzone w ciągu pół roku.",,
„Sankcje Rosji to złote czasy dla gospodarki Białorusi”,"Po decyzji prezydenta Rosji Władimira Putina o ograniczeniu importu żywności z krajów, które wprowadziły sankcje przeciwko Federacji Rosyjskiej lub przyłączyły się do nich, nastaną złote czasy dla gospodarki Białorusi
– ocenił w środę niezależny tygodnik „Nasza Niwa”.","„To będą złote czasy dla rolnictwa Białorusi, Chin i Turcji, które staną się głównymi dostawcami mięsa, mleka i ziemniaków na rosyjski rynek” – pisze na stronie internetowej tygodnika komentator Siarhiej Hiezhała.Podkreśla on, że Rosja wprawdzie sama całkowicie zaspokaja swoje zapotrzebowanie na zboże, ale bynajmniej nie dotyczy to mleka, mięsa, owoców i warzyw, w tym nawet ziemniaków. „Wstrzymanie importu z Zachodu spowoduje wzrost cen na rosyjskim rynku” –ocenia Hiezhała. I dodaje: „Swego czasu ZSRR nie pokrywał swojego zapotrzebowania na produkty spożywcze i wprowadzone przez Zachód embargo na dostawy stało się jedną z przyczyn upadku +Imperium zła+”.Putin podpisał w środę dekret, który zakazuje lub ogranicza wwóz do Rosji„niektórych produktów rolnych, surowców i artykułów spożywczych” z krajów,które wprowadziły sankcje przeciwko FR lub przyłączyły się do nich.Obostrzenia mają obowiązywać rok. Określenie, które kraje lub produkty ma objąć zakaz bądź ograniczenie importu, Putin polecił rządowi.",,
Prezydent Duda dla niemieckiej gazety: Kwestia reparacji nie jest rozstrzygnięta,"„Moim zdaniem kwestia reperacji nie jest rozstrzygnięta; ustalenia parlamentarnej grupy ekspertów potwierdzają, że poniesione przez nas straty nie zostały zrekompensowane; jest to kwestia prawdy i odpowiedzialności” – powiedział prezydent Andrzej Duda w wywiadzie dla Bild am Sonntag.","W wywiadzie dla niemieckiego dziennika „Bild am Sonntag” Andrzej Duda został zapytany o pierwsze skojarzenie z Niemcami. „Niemcy to nasz najbliższy sąsiad. Kraj mający bardzo dobrą sytuację gospodarczą, wysoki poziom życia, bogate społeczeństwo. Jestem przekonany, że Niemcy będą potrafiły stawić czoła problemom, przed jakimi dzisiaj stoją” – odparł prezydent.Duda był też pytany o przypadającą w przyszłym roku 80. rocznicę napaści nazistowskich Niemiec na Polskę w kontekście tego, że – jak zaznaczali dziennikarze – brat dziadka prezydenta walczył przeciwko nazistom w szeregach Armii Krajowej i został zamęczony na śmierć przez Gestapo. Prezydent został zapytany, czy jego rodzina była w stanie wybaczyć Niemcom.„Jesteśmy katolikami, jako ludzie wybaczamy sobie nawzajem. Mogę powiedzieć w imieniu mojej rodziny, że nie ma w nas żadnej nienawiści do narodu niemieckiego. Nie znam nikogo w mojej rodzinie, kto miałby poczucie, że musi się zemścić” – odpowiedział prezydent.Wspólne obchody „Umówiliśmy się z Prezydentem Frankiem-Walterem Steinmeierem, że nasze kraje wspólnie upamiętnią wybuch II wojny światowej wywołanej napaścią na Polskę Niemiec sprzymierzonych ze Związkiem Radzieckim. Od kilku miesięcy trwają przygotowania. Wstępnie uzgodniliśmy, że duże uroczystości rocznicowe odbędą się w polskim mieście Wieluń” – poinformował Andrzej Duda. Jak zaznaczył, właśnie na to miasto spadły pierwsze niemieckie bomby, które przyniosły wielkie ofiary wśród ludności cywilnej. Na pytanie, czy kwestia niemieckich reparacji na rzecz Polski została ostatecznie rozstrzygnięta, prezydent odpowiedział: „Moim zdaniem kwestia reperacji nie jest rozstrzygnięta; w polskim parlamencie, w Sejmie, tematem tym zajmuje się grupa ekspertów. Posłowie będą nad tym debatować i podejmą decyzję co dalszych działań”.Dopytywany, jakie jest jego osobiste zdanie, Andrzej Duda odparł, że śp. prezydent profesor Lech Kaczyński był w posiadaniu ekspertyz, według których „straty poniesione przez Polskę podczas wojny nigdy nie zostały zrekompensowane”. „Ekspertyzy te dotyczyły przede wszystkim strat poniesionych przez stolicę Polski – Warszawę, która została zrównana z ziemią. Także dotychczasowe ustalenia parlamentarnej grupy ekspertów potwierdzają, że poniesione przez nas straty nie zostały zrekompensowane. Jest to zatem kwestia prawdy i odpowiedzialności” – zaznaczył.Pamięć historyczna Prezydent był też pytany o zasiadającą w niemieckim parlamencie AfD; jak zauważono, jej przewodniczący Alexander Gauland, „bagatelizuje nazistowski terror”, określając go mianem „ptasiego kleksa”, a inny polityk AfD domaga się „zmiany o 180 stopni w kulturze pamięci”. W tym kontekście padło pytanie, co to oznacza dla relacji polsko-niemieckich.„Żaden uczciwy, prawy Niemiec, który poważnie traktuje historię, nie powinien mówić czegoś takiego. Odpowiedzialność hitlerowskich Niemiec za wybuch wojny, za Holokaust, za śmierć niemal sześciu milionów polskich obywateli jest oczywista. To, że dotychczas żadna niemiecka partia nie kwestionowała winy Niemiec, umożliwiło wielki proces pojednania pomiędzy Polską i Niemcami” – powiedział prezydent. Jak zaznaczył, „fakt, że mamy dziś tak dobre relacje zawdzięczamy temu, że myślimy o przeszłości i temu, że stanowi ona dla nas przestrogę”.",,
KE chłodno o propozycji Johnsona. „Zawiera problematyczne kwestie ”,"Komisja Europejska chłodno zareagowała w czwartek na najnowszą propozycję w sprawie brexitu. Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson przedstawił ją dzień wcześniej. Bruksela wskazuje na problematyczne kwestie i stawia pytania, na które oczekuje odpowiedzi.","Odpowiadając na słowa brytyjskiego sekretarza stanu ds. brexitu Steve’a Barclaya, że piłka jest teraz po stronie unijnej, rzeczniczka KE Natasha Bertaud oświadczyła na konferencji prasowej, że nie zgadza się z takim postawieniem sprawy.– Przypominamy, że to Wielka Brytania opuszcza UE, a nie na odwrót. Robimy wszystko, co w naszej mocy, żeby zapewnić, by to wyjście odbyło się w uporządkowany sposób – powiedziała rzeczniczka.Jak zaznaczyła, w propozycji przysłanej przez Londyn znajdują się problematyczne kwestie, które wymagają dalszej pracy. – Tę pracę musi wykonać Wielka Brytania – oświadczyła Bertaud.KE zaczęła analizować materiał otrzymany z Downing Street, ale na razie nie przedstawia szczegółowej oceny. W środę przewodniczący KE Jean-Claude Juncker rozmawiał z Johnsonem, a w czwartek po południu ma się spotkać z premierem Irlandii Leo Varadkarem. Zgodnie z najnowszymi brytyjskimi propozycjami Irlandia Północna byłaby częścią strefy regulacyjnej obejmującej całą wyspę Irlandię i dotyczącej wszystkich produktów. To oznacza, że obrót towarami między Irlandią Północną a pozostałą częścią Zjednoczonego Królestwa (Anglią, Szkocją i Walią) podlegałby kontrolom, czyli na Morzu Irlandzkim powstałaby granica regulacyjna (towary z Irlandii Północnej podlegałyby unijnym regulacjom, a te z Wielkiej Brytanii – nie).W związku z tym, że Irlandia Północna byłaby objęta regulacjami unijnymi, na które nie miałaby wpływu, tamtejsze Zgromadzenie Parlamentarne przed końcem okresu przejściowego, czyli przed 31 grudnia 2020 roku, musiałoby wyrazić zgodę na takie rozwiązanie, a następnie ponawiać ją co cztery lata.Juncker – według zapowiedzi Bertaud – ma przekazać premierowi Irlandii, że UE pozostaje solidarna z jego krajem. Z kolei unijny główny negocjator ds. brexitu Michel Barnier ma w tym czasie przekazać informację o propozycji z Wielkiej Brytanii unijnym ambasadorom.– Obecnie analizujemy tekst i jesteśmy w kontakcie z władzami Wielkiej Brytanii, żeby ustalić kolejne spotkania i przedyskutować propozycje – powiedziała Bertaud.Zaproponowane przez Johnsona nowe rozwiązania miałyby zastąpić tzw. backstop, czyli uzgodniony wcześniej mechanizm, który miał na celu uniknięcie przywrócenia twardej granicy między Irlandią a Irlandią Północną.",,
Nielegalni imigranci zatrzymani na granicy,"Dziewięcioro cudzoziemców, próbujących nielegalnie przekroczyć granice w Dubowie, zatrzymała podlaska Straż Graniczna. Cudzoziemcy podróżowali samochodem osobowym, tylko kierowca miał dokumenty podróży.","Cudzoziemcy: obywatel Afganistanu i siedmioro Wietnamczyków (w tym dwie kobiety) jechali busem na litewskich numerach rejestracyjnych, za kierownicą którego siedział obywatel Rosji. Tylko Rosjanin miał przy sobie dokumenty podróży.Kierowca tłumaczył, że zgodził się na podwiezienie grupy  bez świadomości, że cudzoziemcy mogą chcieć przekroczyć granicę nielegalnie. Oświadczył, że zabrał obcokrajowców jako autostopowiczów, na jednym z parkingów na Litwie, niedaleko granicy z Polską.Obecnie cudzoziemcy znajdują się w dyspozycji funkcjonariuszy SG z Augustowa. Jutro  zostaną przesłuchani przy udziale tłumacza, a potem najprawdopodobniej wrócą na Litwę.",,
Od maja znikną mentolowe. „Smakowe papierosy uatrakcyjniają palenie”,"Od maja 2020 roku sprzedaż papierosów mentolowych będzie zakazana. Unia Europejska stoi na stanowisku, że papierosy mają smakować tytoniem i niczym innym – pisze w poniedziałek „Polska Times”.","Gazeta zwraca uwagę, że zakaz sprzedaży między innymi papierosów mentolowych ma zacząć obowiązywać od 20 maja 2020 roku.  Restrykcyjne przepisy wynikają z tego, że zdaniem UE mentol uatrakcyjnia palenie, przyczynia się do wzrostu liczby nałogowych palaczy, a rzucenie palenia staje się dla wielu z nich niełatwą decyzją. „Papierosy powinny być papierosami. Powinny mieć smak tytoniu” – uważają eksperci z UE. Uwzględniają to przepisy unijnej dyrektywy z 2014 roku.",,
"Wiceminister sprawiedliwości: Sędziowie SN uznali, że stoją ponad organami władzy","Postanowienie SN o zawieszeniu przepisów ustawy jest w najwyższym stopniu niebezpieczne dla porządku prawnego – uważa Michał Wójcik, wiceminister sprawiedliwości. – Sędziowie uznali się za stojących ponad wszystkimi innymi organami władzy w państwie. To karygodne złamanie wszelkich zasad porządku prawnego.","Zdaniem wiceszefa resortu sprawiedliwości postanowienie Sądu Najwyższego zawieszające przepisy ustawy do „sententia non existens” czyli orzeczenie nieistniejące, analogiczne do sytuacji, gdyby ktoś obwołał się sądem i wydawał wyroki. - Uznanie takiej praktyki grozi poważnymi skutkami. Można byłoby  na przykład zawiesić możliwość wypłacania emerytur – mówi minister.W opinii Michała Wójcika również pytanie prejudycjalne złożone przez sędziów SN do Trybunału Sprawiedliwości UE jest bezprzedmiotowe, ponieważ dotyczy sędziów, a nie interesów stron postępowania, w związku z którym je zadano.",,
Krwawy atak w kościele. Niedawno był tam Franciszek,Na uczestników nabożeństwa w Ecatepec rzucił się z nożem 33-letni mężczyzna. Zasztyletował jedną osobę – działającego we wspólnocie pomocnika duszpasterskiego – i zranił kolejne cztery. Napastnik jest w rękach policji.,"Krwawy zamach, jakiego dokonano w jednym z kościołów katolickichw Meksyku, wstrząsnął całym krajem. Ecatepec, niemal dwumilionowe miasto na przedmieściach stolicy kraju, Miasta Meksyk, odwiedził w lutym 2016 r. papież Franciszek i sprawował tam mszę św., na którą przybyło milion wiernych. Połowa mieszkańców miasta żyje w skrajnym ubóstwie, była to więc papieska wizyta na „peryferie” i związane z nimi problemy społeczne. W mieście nadal panuje przemoc. Ciągle pojawiają się doniesienia o porwaniach i morderstwach, w tym młodych kobiet.",,
Kobiety Lewicy rozmawiały o przemocy,Sejmik Kobiet Lewicy poświęcony problemowi przemocy wobec kobiet odbył się  w Pałacu Kultury i Nauki w Warszawie. wzięło w nim udział blisko 5 tys. działaczek SLD i zaprzyjaźnionych organizacji kobiecych. Głos podczas spotkania zabrał szef Sojuszu Leszek Miller.,"Na początku spotkania zebrani uczcili minutą ciszy ofiary katastrofy kolejowej pod Szczekocinami.Następnie głos zabrał szef SLD Leszek Miller. Zapowiedział zebranym, że nie zostaną same z problemem przemocy. – Przemoc wobec kobiet niekoniecznie ma twarz brutalnego prostaka – powiedział, dodając, że zwalczanie przemocy wobec kobiet jest podstawowym obowiązkiem państwa i każdego obywatela.Miller zapewniał, że SLD będzie głośno domagać się by nikt nie zapominał o kobietach dotkniętych przemocą. Chce, aby we wszystkich strukturach SLD powstały grupy, które będą śledzić rozwój tej patologii, będą udzielać pomocy prawnej.Leszek Miller obiecał, że jeśli będzie tworzył kolejny rząd, to znajdzie się w nim 50 proc. mężczyzn i 50 proc. kobiet.Szef SLD podkreślił, że data dzisiejszego spotkania nie została wybrana przypadkowo. Poinformował, że jego klub złożył na ręce marszałek Sejmu Ewy Kopacz projekt ustawy, który przywraca Dzień Kobiet jako święto państwowe (zlikwidowane przez rząd Hanny Suchockiej). Żona Leszka Millera – Aleksandra powiedziała, że wyzwaniem dla kobiet działających w polityce, organizacjach społecznych czy pracujących w domu jest walka o prawa kobiet. Podkreśliła, że kobiety powinny dbać o te prawa i żądać ich respektowania.Dziś także w Sali Kolumnowej Sejmu ponad 500 kobiet dyskutowało na temat reformy emerytalnej. Podczas spotkania odbyły się także dwa panele dyskusyjne: pierwszy dotyczący przemocy domowej, drugi – przemocy instytucjonalnej. Równolegle – w ramach sejmiku – odbędzie się w gmachu Sejmu debata na temat wieku emerytalnego kobiet.spotkanie zakończyło się ogłoszeniem dwóch apeli. Pierwszy dotyczył ogłoszenia roku 2014 rokiem walki z przemocą wobec kobiet, a drugi zebrania miliona podpisów w krajach UE z żądaniem ustanowienia dyrektywy przeciwko przemocy wobec kobiet. Akcja zbierania podpisów ma się zacząć 1 kwietnia.",,
Pełnomocnik ks. Szydły dementuje tabloidowe plotki na jego temat,„Całkowicie nieprawdziwe oraz zniesławiające są pojawiające się ostatnio w przestrzeni publicznej plotki dotyczące rzekomej przyczyny urlopu księdza Tymoteusza Szydły” – oświadczył pełnomocnik księdza mec. Maciej Zaborowski.,"Adwokat w oświadczeniu przekazał, że „całkowicie nieprawdziwe oraz zniesławiające, są pojawiające się ostatnio w przestrzeni publicznej plotki dotyczące rzekomej przyczyny urlopu księdza Tymoteusza Szydły”. „Wyrażamy głęboką nadzieję, że zostanie to uszanowane” – przekazał mecenas.Zapowiedział też skierowanie do sądu prywatnych aktów oskarżenia i pozwów o ochronę dóbr osobistych wobec wszystkich podmiotów dalej rozpowszechniających nieprawdziwe informacje na temat przyczyn urlopu duchownego.W oświadczeniu mec. Zaborowski odniósł się też do doniesień medialnych, z których wynika, że ks. Tymoteusz Szydło, syn byłej premier Beaty Szydło, od sierpnia przebywa na bezterminowym urlopie w związku z sytuacją osobistą.„W szczególności całkowicie nieprawdziwa jest informacja, że ksiądz Tymoteusz został ojcem” – czytamy w oświadczeniu prawnika.",,
Córka Sulejmaniego chce zemsty za śmierć ojca.  „Kto weźmie odwet za jego krew?”,"Zeinab Sulejmani, córka zabitego przez siły amerykańskie generała Kasema Sulejmaniego, domaga się zemsty za śmierć jej ojca.  – Kiedy krew przyjaciół mojego ojca została przelana, on ich pomścił. Kto weźmie teraz odwet za jego krew? – pytała na spotkaniu z prezydentem Iranu, Hasanem Rouhanim.","Prezydent Iranu odwiedził w sobotę rodzinę generała, aby złożyć jej kondolencje. Kamery zarejestrowały jego rozmowę z  Zeinab Sulejmani. – Niech Bóg ma was w opiece; niech da wam cierpliwość. Bóg wynagrodzi wam za wasze cierpienie i rozpacz – powiedział prezydent Iranu.  Następnie córka Sulejmaniego zapytała Rouhaniego,  kto pomści jej ojca. – Wszyscy się zemścimy za krew męczennika, nie martw się o to – odparł irański przywódca. Zabity wojskowy uważany był za drugą osobę w Iranie po ajatollahu Alim Chameneim. Generał Kasem Sulejmani od 22 lat dowodził elitarną jednostką wojskową, Brygadą Al-Kuds. To właśnie ona jest odpowiedzialna za wszystkie najważniejsze operacje militarne Iranu ostatnich lat.",,
"„Młodzi ludzie są zarzucani pracą, to utrudnia złożenie rodziny”","Młodzi ludzie są zarzucani pracą, a to utrudnia założenie rodziny. Otrzymują niskie wynagrodzenie, a to nie pomaga w ustabilizowaniu życia – wskazuje w rozmowie z „Naszym Dziennikiem” posłanka PiS Anna Maria Siarkowska, która weszła w skład Rady Rodziny przy Ministerstwie Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej.","Minister rodziny, pracy i polityki społecznej Marlena Maląg powołała Radę Rodziny. W uroczystości w siedzibie resortu rodziny uczestniczył także premier Mateusz Morawiecki, który odkreślił, że rodzina zawsze była w centrum uwagi rządu Zjednoczonej Prawicy. Podziękował nowo powołanym członkom Rady Rodziny za chęć pomocy w budowie programu wzmacniającego rodziny.Siarkowska pytana o uprawnienia Rady wyjaśniła, że będzie to ciało doradcze, które będzie opiniować rozwiązania już przyjęte przez rząd, ale także proponować nowe. Pytana, jak widzi swoją rolę w Radzie stwierdziła, że jako posłanka, chce pomóc w usprawnieniu współpracy między radą a parlamentem. „Chcę przenosić proponowane rozwiązania na forum zespołów i komisji parlamentarnych, a tym samym usprawniać ich realizację” – wyjaśniła.Podkreśliła też, że chce na forum politycznym promować rozwiązania sprzyjające rodzinom w posiadaniu większej liczby dzieci. „Im więcej dzieci w rodzinie, tym więcej szczęścia” – podkreśliła matka czterech córek.Posłanka przyznała również, że współczynnik dzietności w Polsce jest wyjątkowo niski. Oceniła, że wpływ na to mają nie tylko na wzorce dotyczące stylu życia np. posiadania maksymalnie dwójki dzieci, ale też na rolę pracodawców. „Młodzi ludzie są zarzucani pracą, a to utrudnia założenie rodziny. Otrzymują niskie wynagrodzenie, a to nie pomaga w ustabilizowaniu życia” – wskazała.",,
Ambasador Rosji wezwany do fińskiego MSZ ws. zakłócania sygnału GPS,"Ambasador Federacji Rosyjskiej w Finlandii Paweł Kuzniecow został zawezwany na poniedziałek do fińskiego MSZ w związku z zakłóceniami sygnału GPS, do których doszło w czasie zakończonych w zeszłym tygodniu ćwiczeń NATO – oświadczył szef fińskiej dyplomacji.","W czwartek fińskie MSZ podało, że źródło zakłóceń sygnału GPS, do których doszło w trakcie manewrów NATO, znajdowało się na terytorium Rosji.W komunikacie ogłoszonym przez fińską telewizję publiczną YLE w piątek fiński minister spraw zagranicznych Timo Soini, który przebywa obecnie z oficjalną wizytą w Stanach Zjednoczonych, podkreślił: „Nie będziemy w tym przypadku niczego ukrywać. Zakłócanie sygnału to poważna sprawa, która uderza również w lotnictwo cywilne. Podejmiemy działania wobec Rosji, podejmiemy rozmowę na ten temat i będziemy oczekiwać odpowiedzi na nasze pytania”.Z rosyjskim ambasadorem będzie rozmawiać w poniedziałek sekretarz stanu w MSZ Finlandii Matti Anttonen.O tym, że właśnie Rosja mogła stać za zakłóceniami sygnału GPS podczas ćwiczeń, mówili też w miniony weekend prezydent i premier Finlandii, Sauli Niinisto oraz Juha Sipila. Do zakłóceń miało dojść na obszarze Laponii – regionu administracyjnego znajdującego się w północnej Finlandii – podkreślali zgodnie politycy.",,
Mocne przemówienie Franciszka w Bolonii. „Pieniądze są ruiną dla życia konsekrowanego”,"Papież Franciszek podczas wizyty w Bolonii powiedział w niedzielę, że pieniądze są „ruiną” dla życia zakonnego. Mówił, że „plami je zbyt wiele skandali finansowych”. Dodał, że „bardziej grzeszy się przeciwko ubóstwu niż przeciwko czystości”.","Podczas spotkania z duchowieństwem w bolońskiej katedrze pod wezwaniem Świętego Piotra papież stwierdził, że „księża karierowicze” to „plaga”.– Kiedy upada majątek instytutu zakonnego, kiedy traci majątek, to ja mówię: „Dzięki, Panie”. Bo od tego momentu będą szli po drodze nadziei – oświadczył Franciszek. Przywiązanie do pieniędzy wymienił jako jeden z największych problemów dzisiejszego Kościoła.  – Pieniądze są ruiną dla życia konsekrowanego. Kiedy instytut zakonny zaczyna inkasować pieniądze, Pan jest tak dobry, że posyła tam złego ekonoma, który doprowadza do bankructwa, to łaska – podkreślił Franciszek. Wcześniej w bazylice Świętego Petroniusza papież zjadł obiad z tysiącem ubogich, uchodźców, więźniów. Zwracając się do nich zapewniał, że są oni w centrum troski Kościoła. Franciszek spotkał się też z przedstawicielami świata pracy i mieszkańcami Bolonii na Piazza Maggiore. Wyraził uznanie dla tradycji spółdzielczości, szczególnie rozwiniętej w regionie Emilia-Romania. Zrodziła się ona, jak zaznaczył, z „fundamentalnej wartości solidarności”.Apelował, by nigdy „nie naginać solidarności do logiki zysku finansowego”. – Nie udzielamy prawdziwej pomocy ubogim, jeśli nie mogą oni znaleźć pracy i godności – ostrzegał. Papież wyraził przekonanie, że globalny kryzys gospodarczy ma u swych podstaw „zdradę dobra wspólnego, zarówno przez jednostki, jak i grupy władzy”. – Konieczne jest zatem usunięcie centralnego miejsca prawa zysku i przypisanie go osobie i dobru wspólnemu – apelował. Jak mówił, problemy obecnych czasów Włochy i cała Europa muszą traktować także jako „szansę”.",,
W restauracji wybuchła butla z gazem. Ewakuacja gości sylwestrowych,"Jedna osoba została poparzona podczas wybuchu butli z gazem, do którego doszło w sylwestrowy wieczór w kuchni restauracji przy ul. Wersalskiej w Łodzi. Z miejsca zdarzenia ewakuowano 20 osób, które przyszły na zabawę sylwestrową. Bal trzeba było odwołać.","Jak powiedział oficer dyżurny Komendy Miejskiej Straży Pożarnej w Łodzi, do wybuchu doszło po godz. 20 w kuchni restauracji przy ul. Wersalskiej. Wstępnie ustalono, że przyczyną było rozszczelnienie butli gazowej.",,
"Donald Trump: nadszedł czas, żebyśmy stanęli razem jako jedno","Donald Trump zapewnia, że będzie prezydentem wszystkich Amerykanów. W przemówieniu w swoim sztabie wyborczym kandydat Republikanów zwrócił uwagę, że Stany Zjednoczone potrzebują jedności. – Teraz jest czas, by Ameryka zaleczyła rany podziałów. Musimy stanąć razem. Zwracam się do wszystkich Amerykanów – Republikanów, Demokratów i niezależnych – nadszedł czas, żebyśmy stanęli razem jako jedno – mówił Donald Trump.","Trump zapowiedział, że jako prezydent będzie dążył do współpracy, poszukiwał wspólnych płaszczyzn i partnerstwa, a nie konfliktu. Poinformował też, że będzie utrzymywał dobre stosunki z krajami, które chcą współpracy ze Stanami Zjednoczonymi. Trump stwierdził, że wykorzysta swoje doświadczenie w biznesie, żeby pomóc amerykańskiej gospodarce.  Republikanin zapewnił obywateli, że zatroszczy się o tych, którzy do tej pory byli na marginesie. – Zapomniani mężczyźni i kobiety nie będą już więcej w Stanach Zjednoczonych zapomniani – mówił.",,
Ponad 70 migrantów udusiło się w ciężarówce. Jest wyrok,"Na 4 lata i 8 miesięcy więzienia skazał sąd w Kecskemecie w środkowych Węgrzech Bułgara za przemyt ludzi w związku ze śmiercią 71 migrantów w ciężarówce w sierpniu 2015 r. – poinformowała węgierska agencja MTI. Migranci, w tym osiem kobiet i czworo dzieci, udusili się w zamkniętej ciężarówce-chłodni, a ich ciała odkryto w porzuconym pojeździe przy autostradzie w Austrii.","39-letni Bułgar nie miał bezpośredniego związku z tą sprawą, ale skazano go za zwerbowanie do procederu przemytu dwóch podsądnych. Uczestniczył w organizowaniu przemytu i zwerbował co najmniej sześciu przemytników. Wyrok jest ostateczny, gdyż ani prokuratura, ani obrona nie odwołały się od niego.W czerwcu zeszłego roku czterech mężczyzn zostało skazanych przez ten sam sąd na kary 25 lat więzienia za spowodowanie śmierci 71 migrantów; 10 innych oskarżonych otrzymało niższe kary.Rankiem 26 sierpnia 2015 r. przemytnicy zamknęli w ciężarówce-chłodni bez dopływu świeżego powietrza 71 osób i ruszyli z węgierskiej miejscowości Morahalom przy granicy z Serbią na zachodzie kraju. Wszyscy imigranci udusili się jeszcze na terytorium Węgier. Porzuconą ciężarówkę znaleziono następnego dnia na terytorium Austrii. Ofiary pochodziły z Syrii, Iraku i Afganistanu.",,
Marszałek Piłsudski i Benedykt XV na wspólnym znaczku Poczty Polskiej i Watykańskiej,"Do obiegu trafił wspólny znaczek Poczty Polskiej i Watykańskiej, wydany z okazji setnej rocznicy przywrócenia relacji dyplomatycznych Polski i Stolicy Apostolskiej. Jego uroczysta prezentacja odbyła się w siedzibie Nuncjatury Apostolskiej w Polsce.","Na znaczku znajduje się wizerunek marszałka Józefa Piłsudskiego na tle Belwederu i papieża Benedykta XV przy Bazylice św. Piotra. Prezes Poczty Polskiej Przemysław Sypniewski powiedział, że znaczek ma symboliczne znaczenie i przypomina o uznaniu przez Stolicę Apostolską 30 marca 1919 r. istnienia odrodzonego państwa polskiego. Podkreślił, że wspólna emisja z Watykanem ma znaczenie kulturowe i społeczne. Nuncjusz Apostolski w Polsce arcybiskup Salvatore Pennacchio mówił, że „związki Stolicy Apostolskiej i Polski konsolidowały się przez sto lat, mimo że w sensie formalnoprawnym były zawieszone przez okres Polski Ludowej”. – Dziś realizuje się moje pragnienie, aby doszło do wspólnej polsko-watykańskiej emisji znaczka z okazji stulecia przywrócenia relacji dyplomatycznych Stolicą Apostolską a odrodzoną Polską – podkreślił Salvatore Pennacchio. Kierownik Biura Filatelistycznego i Numizmatycznego Poczty Watykańskiej Mauro Olivieri podkreślił, że watykańskie biuro filatelistyczne z wielką radością przyjęło prośbę Nuncjusza Apostolskiego i propozycję Poczty Polskiej dotyczącą współpracy przy emisji filatelistycznej. – Historia stosunków dyplomatycznych między Stolicą Apostolską a Polską jest dość zawikłana oraz naznaczona ciemnymi i złożonymi okresami historycznymi w dziejach narodu polskiego – dodał. Twórcą znaczka jest Stefano Morri. Znaczek o nominale pięciu złotych trafił do obiegu w nakładzie 240 tys. egzemplarzy.",,
Brytyjczycy upijają się najczęściej. Polacy poza czołówką,Przeciętny Brytyjczyk upija się raz w tygodniu – wynika z raportu Global Drugs Survey. Prym wiodą mieszkańcy krajów anglosaskich. Polacy nie znaleźli się w czołówce.,"Raport przygotowano w oparciu o ankietę przeprowadzoną na ponad 120 tys. osobach. Spośród nich około 5,4 tys. to mieszkańcy Zjednoczonego Królestwa. Średnio Brytyjczycy upijają się 51,1 razy w ciągu roku, czyli niemal raz w tygodniu.Eksperci zwracają uwagę, że nawyki Brytyjczyków zmieniły się w ciągu dekady. 10 lat temu upijali się oni jeszcze częściej. Ocenia się, że spadek liczby upić to efekt osiągnięcia dorosłości prze tzw. millenialsów, którzy rzadziej zaglądają do kieliszka.Na drugim miejscu są Amerykanie (50,3), Kanadyjczycy (47,9) i Australijczycy (47,4). Te kraje znacząco wyprzedzają pozostałe. Zajmujący piąte miejsce w badaniu Duńczycy upijają się 41,7 razy w ciągu roku. Dalej są mieszkańcy Indii (41), Irlandii (40,7) i Meksyku (38,2).Zaskakiwać może dopiero dziewiąte miejsce przodujących w spożyciu piwa Czechów (36,8) i dopiero 27. pozycja Niemców (21,5). Polacy oraz, co ciekawe, Rosjanie nie znaleźli się w czołowej trzydziestce.",,
Dworczyk po debacie PO: „Prezydent Andrzej Duda to zupełnie inna liga”,„Debata kandydatów w prawyborach PO po raz kolejny boleśnie obnażyła braki merytoryczne i programowe tej formacji. Nie było tam żadnej konkretnej oferty dla Polaków” – napisał na Twitterze szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk.,"Zdaniem polityka, debata, w której starli się Małgorzata Kidawa-Błońska i Jacek Jaśkowiak nie przedstawiła Polakom żadnej realnej oferty. Dworczyk pisze, że debata „po raz kolejny boleśnie obnażyła braki merytoryczne i programowe tej formacji”.Jak podsumował polityk, „można powiedzieć, że Prezydent Andrzej Duda to zupełnie inna liga”. Partyjne prawybory w PO, które poprzedziła dzisiejsza debata, odbędą się 14 grudnia.",,
Franciszek: Idźmy do Betlejem pokonując szczyty naszego egoizmu,"Jak pasterze idźmy do Betlejem pokonując szczyty naszego egoizmu, aby nie zsunąć się w jary światowości i konsumpcjonizmu – zachęcił Franciszek podczas pasterki, której przewodniczył w Wigilię uroczystości Narodzenia Pańskiego w Bazylice św. Piotra w Watykanie.","Tej nocy i my udajemy się do Betlejem, aby tam odkryć tajemnicę Bożego Narodzenia – wskazał papież w homilii podczas mszy w bazylice Świętego Piotra. Przypomniał, że nazwa Betlejem oznacza „dom chleba”.Ojciec Święty przestrzegł przed nienasyconą chciwością i zachłannością. – W obliczu żłóbka rozumiemy, że tym co posila życie nie są dobra, lecz miłość; nie zachłanność, ale miłosierdzie; nie obfitość, z którą trzeba się obnosić, ale prostota, której należy strzec – podkreślił.– W tym domu Pan wyznacza dzisiaj spotkanie z rodzajem ludzkim. Wie, że potrzebujemy pokarmu, aby żyć. Ale wie również, że pokarmy świata nie zaspokajają serca – mówił Franciszek.Papież zwrócił uwagę, że w Piśmie Świętym grzech pierworodny ludzkości jest powiązany ze spożywaniem pokarmu. Jak stwierdził, „człowiek stał się chciwy i żarłoczny” i „wydaje się, że dla wielu ludzi posiadanie, napełnienie się rzeczami stanowi sens życia”. – Nienasycona chciwość przenika ludzką historię, aż po paradoksy dnia dzisiejszego, gdy nieliczni suto ucztują, a nazbyt wielu nie ma chleba, by żyć – zauważył.",,
„Nie boję się porozumienia oligarchów”. Saakaszwili atakuje Poroszenkę,"Były prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili ocenił, że pozbawienie go obywatelstwa Ukrainy przez prezydenta Petro Poroszenkę to „prezent dla Rosji"". – To jego wybór; mój wybór to nie bać się; nie boję się porozumienia oligarchów – oświadczył Saakaszwili w Warszawie. Na 10 września polityk zwołuje zwolenników na polsko-ukraińskie przejście graniczne Korczowa-Krakowiec.","26 lipca Saakaszwili dekretem prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki stracił ukraińskie obywatelstwo. Saakaszwili twierdzi, że miał wyłącznie obywatelstwo Ukrainy. Władze gruzińskie ścigają go w związku z toczącymi się przeciwko niemu czterema postępowaniami karnymi. Ukraina otrzymała od Gruzji wniosek o aresztowanie i wydanie Saakaszwilego.  Były prezydent Gruzji ogłosił, że chociaż odebrano mu obywatelstwo, zamierza przyjechać na Ukrainę 10 września. Na ten dzień zwołuje swoich zwolenników na polsko-ukraińskie przejście graniczne Korczowa-Krakowiec. Ukraińska Straż Graniczna uprzedziła, że Saakaszwili nie zostanie wpuszczony na terytorium tego kraju, a w razie próby wjazdu zostanie mu odebrany ukraiński paszport.  Gruziński polityk mówił w Warszawie, że zarzuty stawiane mu w jego kraju „nie są uznawane przez nikogo na świecie”. – Interpol oficjalnie odrzucił uznanie ich, amerykański Departament Stanu również, wielu europejskich polityków odrzuciło ich zasadność – przekonywał.  Mówił, że dwa lata temu ukraiński Prokurator Generalny „wysłał dziewięciostronicowy list do gruzińskiego Prokuratora Generalnego, w którym napisał, że te zarzuty mają charakter polityczny i Ukraina ich nie uznaje”. – Nagle po tych wszystkich latach ukraińskie władze stwierdziły, że jeszcze raz przyjrzą się tym zarzutom i tym razem zrobi to minister sprawiedliwości. Nagle mówią, że jeśli wrócę na Ukrainę, zostanie zastosowana wobec mnie ekstradycja – kontynuował były prezydent Gruzji.  – Nie boję się. Nie boję się tego porozumienia oligarchów – powiedział.  Podkreślił, że pozbawienie go obywatelstwa Ukrainy przez prezydenta Poroszenkę to „prezent dla Rosji”. – To bardzo niefortunne, że prezydent walczącej Ukrainy robi coś takiego. To jego wybór. Mój wybór to nie bać się. Mój wybór to odważnie stawić czoła tego typu akcjom – oświadczył. Saakaszwili po złożeniu prezydentury w Gruzji w 2013 r., aby uniknąć procesów sądowych za nadużycia władzy, wyjechał z kraju najpierw do USA, a potem na Ukrainę, gdzie włączył się do tamtejszej polityki. W maju 2015 r. otrzymał ukraiński paszport i w tym samym czasie prezydent Poroszenko mianował go gubernatorem obwodu odeskiego.  Stosunki między Poroszenką a Saakaszwilim pogorszyły się, gdy były prezydent Gruzji zrezygnował z powierzonego mu urzędu, oskarżając prezydenta Ukrainy o popieranie klanów korupcyjnych. Saakaszwili następnie utworzył na Ukrainie własną partię polityczną i nawoływał do wcześniejszych wyborów parlamentarnych.",,
Szczerski: Wszystkie instalacje w ramach Fort Trump będą otwarte dla naszych partnerów,"Wszystkie instalacje, jakie powstaną w Polsce w ramach porozumienia dotyczącego tzw. bazy Fort Trump, będą otwarte dla naszych partnerów – zadeklarował w programie „O co chodzi” minister Krzysztof Szczerski, szef gabinetu prezydenta. – Integrujemy region nie na zasadzie deklaracji politycznych i chęci „budowania wspólnego losu”, tylko budowania wspólnych interesów. To jest zawsze silniejsza integracja – podkreślał.","– Rozmowy dotyczące bazy Fort Trump dobiegają końca. Negocjacje, które prowadziły Ministerstwo Obrony Narodowej i Pentagon, z udziałem przedstawicieli prezydentów obu państw, są już za nami – mówił Krzysztof Szczerski. Jak jednak zaznaczył, nie jest to koniec procesu decyzyjnego. – Przed nami decyzja prezydentów, czy oni wynik negocjacji zaakceptują i uznają go za satysfakcjonujący. Ostatni etap przed nami. Mam nadzieję, że on skonkluduje się 12 czerwca podczas szczytu polsko-amerykańskiego w Waszyngtonie – ocenił Szczerski.Odnosząc się do zwiększenia obecności amerykańskich żołnierzy ocenił, że „będzie to znacząca zmiana, zarówno jakościowa, jak i ilościowa w naszej części Europy i w Polsce”.  Jego zdaniem to porozumienie potwierdza sojusznicze zobowiązania Polski i Ameryki względem siebie i osadza je w ramach NATO.– Ameryka inwestuje w bezpieczeństwo Polski, w bezpieczeństwo regionu i całego Traktatu Północnoatlantyckiego – mówił. Współpraca od Bałtyku, przez Adriatyk, aż po Morze CzerwoneSzef gabinetu prezydenta zaznaczył, że amerykańskie instalacje będą otwarte dla naszych partnerów, co umożliwi m.in. wspólne ćwiczenia wojskowe. Dzięki temu w jego opinii „Polska może stać się centrum dystrybucji bezpieczeństwa w naszym regionie”. Minister Szczerski zwrócił także uwagę na możliwość rozszerzenia współpracy w ramach Inicjatywy Trójmorza. Jak ocenił, dzięki rozbudowie wspólnej infrastruktury transportowej zwiększy się zdolność armii do przemieszczania się w całym pasie Trójmorza – od Bałtyku, po Adriatyk i Morze Czerwone. – Źródłem bezpieczeństwa i ochrony wschodniej flanki NATO będzie Polska, bo tutaj będzie centrum stacjonowania wojsk amerykańskich, które potem będą mogły operować na całym obszarze – podkreślał. Dodał, że pozwoli to również na wspólne ćwiczenia z naszymi partnerami z tej części Europy w ramach Paktu Północnoatlantyckiego.– To będzie istotny atut Polski. Przekładamy idee współpracy regionalnej na bardzo konkretne elementy – mówił. Podkreślił też, że współpraca w regionie nie dotyczy tylko kwestii militarnych.",,
Pogróżki i instrukcje dla bezpieki. Portal o III pielgrzymce Jana Pawła II do Polski,"W 30. rocznicę III pielgrzymki Jana Pawła II do Polski Instytut Pamięci Narodowej uruchomił portal poświęcony tamtemu wydarzeniu. W dniach od 8 do 14 czerwca 1987 roku Jan Paweł II odwiedził: Warszawę, Lublin, Tarnów, Kraków, Szczecin, Gdynię, Gdańsk, Częstochowę i Łódź. To, co się wtedy działo, można właśnie od dziś oglądać na portalu www.trzeciapielgrzymka.ipn.gov.pl.","Koordynator projektu Marek Dąbrowski wyjaśnia, że na portalu można znaleźć wiele nieznanych dotąd dokumentów związanych z pielgrzymką Jana Pawła II. Wśród dokumentów są między innymi instrukcje Służb Bezpieczeństwa dotyczące blokowania pielgrzymów zmierzających na spotkanie z papieżem. Na portalu znalazł się także wątek związany z anonimową informacją o przygotowywaniu zamachu na papieża. Zamieszczono dokumenty ukazujące działania służb podczas operacji „Emeryt”, podjętej w celu zapobieżenia ewentualnemu zamachowi.",,
Nadrenia: chadecy stracili większość,Chadecy (CDU) i socjaldemokraci (SPD) osiągnęli identyczne poparcie w wyborach do parlamentu krajowego Nadrenii Północnej-Westfalii. Partii kanclerz Angeli Merkel grozi utrata władzy w najludniejszym niemieckim kraju związkowym.,"Według pierwszych cząstkowych wyników wybory wygrała minimalnie Socjaldemokratyczna Partia Niemiec (SPD), na którą głosowało 34,4 proc. – SPD wróciła do gry! – mówiła przewodnicząca ugrupowania w Nadrenii Hannelore Kraft, która może stanąć na czele nowego rządu tego landu.  CDU, kierowana przez premiera landu Jürgena Rüttgersa, zdobyła  34,1 proc. (aż o 10,7 punktu procentowego mniej niż w 2005 r.). – To ciężki wieczór dla CDU. Osobiście ponoszę polityczną odpowiedzialność za ten wynik – powiedział Rüttgers po ogłoszeniu wyników. Dodał, że zamierza rozmawiać z pozostałymi siłami politycznymi – z wyjątkiem postkomunistycznej Lewicy – w sprawie utworzenia stabilnego rządu w landzie.Wielki sukces odnieśli Zieloni, którzy zdobyli 12,4 proc. (plus 6,2 punktu). Na FDP głosowało 6,7 proc. (plus 0,5). Po raz pierwszy do parlamentu krajowego wejdzie też Lewica, która uzyskała 6 proc.Według cząstkowych wyników, koalicja SPD i Zielonych miałaby minimalną większość w landtagu – 92 mandaty na 183 miejsca. Może się to jednak zmienić po podliczeniu głosów ze wszystkich okręgów. Zdaniem komentatorów prawdopodobnym wariantem jest wielka koalicja CDU i SPD oraz – w mniejszym stopniu – sojusz CDU i Zielonych.Wybory w najludniejszym, blisko 18-milionowym landzie Niemiec były pierwszym ważnym testem dla rządu federalnego kanclerz Angeli Merkel od jesiennych wyborów do Bundestagu.Zdaniem komentatorów, wyborcy ukarali rząd chadeków i liberałów m.in. za liczne spory koalicyjne, a także manewry w sprawie pomocy finansowej dla zadłużonej Grecji. Niemcy zobowiązały się wesprzeć Ateny kwotą 22,4 mld euro do 2012 r. w ramach europejskiego pakietu ratunkowego, który opiewa na 110 mld euro.Utrata władzy w Nadrenii oznacza, że Merkel zmuszona będzie do kompromisów z opozycją, by ważne ustawy uzyskały poparcie Bundesratu. Dotychczas koalicja dysponowała w drugiej izbie parlamentu Niemiec 37 głosami na 69. Bez sześciu głosów przypadających na Nadrenię Północną-Westfalię straci bezwzględną większość. – To oznacza koniec wielkich projektów koalicji, jak reformy systemu podatkowego i służby zdrowia – powiedział w telewizji ZDF redaktor naczelny tygodnika „Die Zeit” Giovanni di Lorenzo.",,
„W Libii byliśmy bici i poniżani”. Kolejni imigranci uratowani u wybrzeży Włoch,"To był kolejny pracowity dzień dla straży przybrzeżnej. Tylko w sobotę uratowano prawie trzy i pół tysiąca imigrantów, którzy z Libii chcieli przedostać się do Europy.","Większość uratowanych znajdowała się na przepełnionych łodziach i została przejęta przez włoską straż przybrzeżną. Wcześniej, tego samego dnia, 217 uchodźców przejął francuski okręt patrolowy. Imigranci trafili na włoska wyspę Lampedusa, do ośrodków dla azylantów. Dwóch zatrzymanych przez Francuzów przemytników przekazano do aresztu. – W Libii byliśmy bici i poniżani, tam życie jest ciężkie. Spędziliśmy na plaży 24 godziny bez jedzenia i picia. Przed podróżą przerażeni. Kiedy zostaliśmy uratowani, byliśmy bardzo szczęśliwi – powiedział jeden z ocalonych.Fala uchodźców rośnieW ostatnim czasie lawinowo wzrosła liczba nielegalnych imigrantów, którzy dotarli do Włoch drogą morską. Dane straży przybrzeżnej są potwierdzeniem wcześniejszych prognoz o nasileniu się exodusu z wybrzeży w pogrążonej w chaosie Libii, gdzie – jak informowano – na przerzut do Włoch czekają setki tysięcy uchodźców z wielu krajów Afryki, także subsaharyjskiej.Na Morzu Śródziemnym trwa operacja Unii Europejskiej. Uczestniczy w niej 18 państw, a do dyspozycji są dwa samoloty obserwacyjne, pięć okrętów patrolowych, dwie łodzie patrolowe i śmigłowiec.Obecnie włoska Straż Przybrzeżna notuje około 1500 nielegalnych imigrantów dziennie. Nie ma natomiast żadnych dokładnych szacunków, ile osób ginie podczas przeprawy na włoskie wybrzeże.",,
"Macierewicz: im silniejsza armia, tym silniejsze ataki","Minister obrony Antoni Macierewicz powiedział w czwartek, że im silniejsza jest polska armia, ma lepsze opinie u swoich sojuszników i w większym stopniu jest punktem odniesienia dla strategii NATO, tym ostrzejsze są ataki na nią, ale także kierownictwo państwa i MON.","– Jest pewna prawidłowość, jeżeli chodzi o stosunek zarówno opozycji - tego co słusznie nazywany totalną opozycją - ale także naszych wrogów, przeciwników za granicą. Im armia polska jest silniejsza, im ma lepsze notowanie i lepsze opinie u swoich sojuszników, im w większym stopniu staje się punktem odniesienia dla globalnej strategii NATO, obrony zwłaszcza wschodniej flanki naszego sojuszu, tym ostrzejsze są na nią ataki, tym brutalniejsza jest walka zarówno z armią w ogóle, jej prestiżem, jej usytuowaniem w strukturze państwa, ale także na kierownictwo państwa i MON – podkreślił Macierewicz w felietonie „Głos Polski” w Radiu Maryja i TV Trwam.Byli wojskowi i politycy przeciwko obronie terytorialnejSzef MON wskazał, że dotyczy to zwłaszcza zmian strukturalnych i obrony terytorialnej.Macierewicz zwrócił uwagę, że dotyczy to „zmian strukturalnych, które wiążą się ze zmianą w statusie szeregowych, młodszych oficerów i zmianą całej struktury armii, co wyraziło się w decyzji końca 2015 r. i początku 2016 r. o zniesieniu limitu 12 lat dla służby szeregowych”. Ataki na polskie fabryki Szef MON podkreślił, że ośmielają się atakować ci, którzy przez lata mogąc zrealizować swoje wizje wzmocnienia kraju, ograniczali armię, czynili z niej narzędzie zupełnie niezdolne do skutecznego działania, bardziej pokazowe niż realne, nie potrafili doprowadzić do stacjonowania w Polsce wojsk NATO i wojsk amerykańskich.Macierewicz powiedział również, że uderza się w modernizację techniczną armii, produkcję polskich fabryk dla polskiej armii. Mówił, że „ten kierunek działań jest atakowany”, „jest puntem odniesienia dla brutalnych ataków”. – Czy to ma sens? Tak, to ma sens. To współbrzmi z atakami rosyjskich propagandystów, to współbrzmi z interesami Federacji Rosyjskiej, to współbrzmi z interesami wrogów Polski – ocenił szef MON.",,
Prezes PiS przedstawi „jedynki” list wyborczych? Decyzje już zapadły,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński wygłosi dziś oświadczenie. Jak wynika z informacji PAP, lider PiS zaprezentuje „jedynki” na listach wyborczych ugrupowania na jesienne wybory parlamentarne.","Decyzje dotyczące liderów list zapadły w mijającym tygodniu – wynika z informacji PAP. – We wtorek odbyło się kierownictwo PiS, a dzień później spotkanie z liderami Solidarnej Polski i Porozumienia – poinformował agencję jeden z polityków z kierownictwa PiS. Dodał, że decyzje dotyczące kolejnych miejsc na listach jeszcze nie zapadły. – W przyszłym tygodniu zbierze się w tej sprawie Komitet Polityczny, ale raczej ostateczne decyzje jeszcze nie zapadną” – zaznaczył polityk z kierownictwa PiS.PiS tuż po wyborach do Parlamentu Europejskiego powołał nowy sztab wyborczy przed wyborami do Sejmu i Senatu. Szefem sztabu został były minister spraw wewnętrznych i administracji, obecnie europoseł Joachim Brudziński. Na wiceszefa sztabu powołano europosła Tomasza Porębę, który kierował kampaniami zarówno do PE, jak i wcześniej w wyborach samorządowych. Natomiast była premier, obecna europoseł Beata Szydło została szefową rady programowej sztabu wyborczego.",,
Ostatnie 10 minut życia na Ziemi. Jak Rosja ćwiczyła wojnę jądrową,"Władimir Putin nacisnął przycisk na konsoli w supernowoczesnym centrum dowodzenia. I nic. Rakieta nie poleciała. Dobrze dla Kremla, że to była tylko symulacja wojny jądrowej. Czyli ćwiczenia pod kryptonimem Grom 2019.","Choć rosyjskie ministerstwo obrony oficjalnie zapewniało, że to rutynowe, doroczne ćwiczenia mające sprawdzić gotowość nuklearnego komponentu sił zbrojnych, nie ma wątpliwości, że po raz pierwszy na taką skalę Rosja ćwiczyła wojnę nuklearną z USA. Świadczy o tym zarówno kalendarz (nie obowiązuje już traktat rozbrojeniowy INF, niedługo wygaśnie New START), ale też typy broni wykorzystane w Grom 2019, m.in. broń średniego zasięgu i rakiety manewrujące. „Taka wojna zacznie się od wykorzystania niestrategicznych środków (pociski manewrujące) i zakończy zmasowanym uderzeniem jądrowym, które będzie oznaczać koniec życia na planecie Ziemia” – pisze rosyjski analityk wojskowy Aleksandr Goltz. Rosyjskie dowództwo zakłada, że w razie atomowego ataku wroga będzie miało maksymalnie ok. 10 minut na wystrzelenie własnych rakiet. „Kluczową rolę odgrywa w tym wszystkim rosyjski przywódca. Nie ma tygodnia, żeby nie mówił o gotowości Rosji do wojny jądrowej. Broń atomowa stała się instrumentem polityki rosyjskiej. Co też czyni jej użycie coraz bardziej prawdopodobnym” – ocenia pesymistycznie Goltz. Wpadka z „Riazaniem” Okręt podwodny o napędzie atomowym K–44 Riazań (kod NATO: Delta–III) służy w sowieckiej, a teraz rosyjskiej flocie już od 1977 roku. To ostatnia pływająca jednostka tego typu. Równie stare ma uzbrojenie, czyli system D–9R, którego kluczowym elementem są wystrzeliwane z okrętów podwodnych pociski balistyczne (SLBM) R–29R Wysota. Każdy taki pocisk może być uzbrojony w trzy głowice atomowe o mocy 200 kiloton każda. Ma zasięg 6,5 tys. km. „Riazań” miał do spełnienia ważne zadanie podczas odbywających się w połowie października ćwiczeniach Grom 2019. Służący we Flocie Pacyfiku okręt miał z akwenu Morza Ochockiego wystrzelić dwa pociski R–29R w cele na poligonie na Kamczatce. Nie wiadomo, dlaczego akurat tak stary okręt ze starym uzbrojeniem dowództwo wybrało do wykonania tego zadania. Być może chodziło o pokazanie, że gotowe do walki są nie tylko najnowsze elementy rosyjskiego arsenału jądrowego? W każdym razie, test się nie udał. Co gorsza, do wpadki doszło na oczach właściwie całej Rosji i całego świata. 17 października Władimir Putin osobiście, w moskiewskim Centrum Zarządzania Obroną Narodową, wydawał rozkazy wystrzelenia kolejnych pocisków z różnych miejsc i w różny sposób (silos lądowy, samoloty strategiczne, okręty podwodne). W przypadku „Riazania”, głównodowodzącego „posłuchała” tylko jedna z dwóch przygotowanych do odpalenia rakiet. Oczywiście winny nie może być Putin ani dowództwo w Moskwie. Jedynym kozłem ofiarnym zostanie pewnie na koniec okręt i jego załoga. Nie wiadomo, co się stało? Czy zawiodła wyrzutnia, czy sam pocisk (uchodzący dotąd za niezawodny)? W wszystko wskazuje jednak na jakieś systemy okrętu, przez które podawany jest rozkaz odpalenia. Oczywiście Rosjanie zaprzeczają, by na pokładzie doszło do tzw. sytuacji nadzwyczajnej. Oficjalna wersja jest taka, że start pocisku R–29R został po prostu anulowany. Tuż przed wystrzeleniem jednego z pocisków z okrętu K–44 Riazań zweryfikowano informację o stanie technicznym rakiety i podjęto decyzję o „nieużywaniu jej podczas uderzenia ćwiczebnego” – oświadczyło ministerstwo. Same zaś ćwiczenia były udane i rezygnacja z tego odpalenia nie wpłynęła na ich wyniki – dodano w oświadczeniu. Rosyjska triada atomowaPutin musiał mocno się zdenerwować, tym bardziej, że tegoroczne atomowe ćwiczenia były bez precedensu, jeśli chodzi o skalę i intensywność. Po wpadce z „Riazaniem” raczej nie uwierzy generałom, że rosyjskie siły strategiczne są w pełni gotowe do wojny – tej samej, którą wciąż straszy świat. Wyścig atomowych zbrojeń może tymczasem rozpędzić się na dobre już od 2021 roku, gdy wygasa układ rozbrojeniowy New START. Póki co, wciąż jeszcze obowiązuje, a więc Rosja i USA muszą co pół roku przedstawiać aktualny stan swoich arsenałów strategicznych. Ostatnie dane pochodzą z 1 września 2019 roku. Rosja zadeklarowała posiadanie 1426 głowic atomowych, 513 wyrzutni w służbie (łącznie 757 wyrzutni). Amerykanie mają obecnie mniej głowic niż Rosjanie (1376), za to więcej wyrzutni: 668 (800). Jest też jednak jeszcze arsenał taktycznej broni atomowej. Jego nie obejmują żadne międzynarodowe traktaty, więc można się tylko domyślać, jak dużo posiada takiej broni Rosja. Szacuje się, że to 1000–1600 głowic bojowych, w większości w centralnych magazynach. Rosyjski strategiczny arsenał, podobnie zresztą jak amerykański, nie przypadkowo określa się mianem „atomowej triady”. Składa się bowiem z trzech komponentów, a podział ten wprowadzono według kryterium rodzaju środków przenoszenia głowic nuklearnych. Mamy więc części: morską, powietrzną i lądową. Część morska to atomowe okręty podwodne uzbrojone w międzykontynentalne pociski balistyczne (SLBM). Część powietrzna to lotnictwo strategiczne, bombowce dalekiego zasięgu przenoszące broń atomową. Trzecia część, największa, to międzykontynentalne pociski balistyczne (ICBM) wystrzeliwane z lądu – z wyrzutni mobilnych lub stałych (silosy). Taka atomowa triada umożliwia jednoczesne wykonanie uderzenia nuklearnego z lądu, powietrza i morza. Faktycznie uniemożliwia też wrogowi zniszczenie całych sił atomowych Rosji w pierwszym uderzeniu, dając możliwość jądrowej odpowiedzi. Ćwiczenia Grom, organizowane co roku od 2012, są właśnie testem gotowości atomowej triady. Tegoroczne były największe, nie tylko dlatego, że trwały aż trzy dni (wszystkie poprzednie było jednodniowe). Po raz pierwszy zaangażowano okręty wszystkich czterech flot (Północna, Pacyfiku, Czarnomorska, Bałtycka) i Flotylli Kaspijskiej, operujące na morzach: Barentsa, Bałtyckim, Czarnym, Kaspijskim, Ochockim. Rok temu w ćwiczeniach Grom 2018 brały udział tylko dwie floty. Teraz zaangażowano rekordowe 12 000 żołnierzy oraz 20 okrętów, w tym pięć podwodnych. W tym roku padł również rekord, jeśli chodzi o liczbę wystrzeleń pocisków balistycznych i manewrujących. Było ich szesnaście. Tymczasem rok temu wystrzelono jedynie dwa pociski SLBM z okrętów podwodnych plus kilka manewrujących pocisków. W 2017 roku było tylko jedno wystrzelenie ICBM Topol oraz trzech SLBM. W 2016 roku wystrzelono tylko jednego ICBM Topol i jednego SLBM. Kolejną nowością w tym roku było użycie wyrzutni Kalibr i Iskander. Buławy i KalibryRozkazy dla jednostek uczestniczących w Grom 2019 wydawano z moskiewskiego Centrum Zarządzania Obroną Narodową. Tego nowoczesnego obiektu używa się do bezpośredniej kontroli wystrzeleniami pocisków balistycznych i manewrujących w cele rozmieszczone w całej Rosji. To sam Putin osobiście odpalał rakiety, naciskając odpowiednie przyciski na superkomputerze głównodowodzącego w moskiewskim centrum dowodzenia, zbudowanym pięć lat temu na rozkaz ministra obrony Siergieja Szojgu. W czasie ćwiczeń okręty podwodne wchodzące w skład Floty Północnej i Floty Pacyfiku wystrzeliły pociski balistyczne z Morza Barentsa i Morza Ochockiego w kierunku celów na poligonach Kura (Kamczatka) i Czyż (obwód archangielski). Pechowy „Riazań” wystrzelił jedną rakietę R–29R, ale pozostałe odpaliły już nowsze pociski: SLBM Buława (SS–NX–30) o zasięgu ponad 8 tys. km oraz SLBM Siniewa (SS–N–23) o zasięgu 11,5 tys. km. Ten drugi typ wystrzelono np. z okrętu Karelia (Delta–IV) na Morzu Barentsa. Jednocześnie okręty z Floty Północnej i Flotylli Kaspijskiej wystrzeliły pociski manewrujące dalekiego zasięgu 3M–14 Kalibr. Na Morzu Barentsa wystrzelono je z okrętu podwodnego Siewierodwińsk i nowej fregaty Admirał Gorszkow. Kalibr to manewrujący pocisk, rodzaj rosyjskiego morskiego Tomahawka, ma zasięg co najmniej 1500 km. Z miejsca wystrzelenia podczas ćwiczeń Grom 2019 Kalibry mogły sięgnąć wszystkich ważnych celów w północnej Skandynawii (np. wojskowe porty  Bodø, Luleå i Rovaniemi) czy też wrogich grup okrętów w północnej części Morza Norweskiego. Bombowce dalekiego zasięgu Tu–95M wystrzeliły pociski manewrujące Kh–55 w cele na poligonie Pemboj (Republika Komi) i na poligonie Kura (Kamczatka). Z silosu na poligonie w Pliesecku (obwód archangielski) wystrzelono międzykontynentalny pocisk balistyczny RS–24 Jars w cel na poligonie Kura. Nowością było użycie systemów średniego zasięgu, szczególnie Iskander–M. Z tych wyrzutni wystrzelono pociski manewrujące 9M729 – to ich produkcja, testowanie i wprowadzenie do służby przez Rosję było dla USA głównym pretekstem do wycofania się z układu INF. Pociski te wystrzelono z poligonu Kapustin Jar (obwód astrachański) w cele naziemne w Południowym i Wschodnim Okręgach Wojskowych. Oficjalnym celem manewrów było przećwiczenie działań na wypadek eskalacji sytuacji wokół granic Federacji Rosyjskiej. Co ważne, nie chodziło tylko o symulację uderzenia odwetowego – użyto też scenariusza, w którym to Rosja atakuje bronią jądrową jako pierwsza. Resort obrony zapewniał, że „scenariusz ćwiczeń nie przewiduje przeciwdziałania konkretnemu państwu lub grupie państw”. Oczywiście jednak chodzi o potencjalną wojnę atomową z USA. Tym bardziej, że Grom 2019 odbyły się przed przyszłorocznymi manewrami dowództwa strategicznego USA pod kryptonimem Global Thunder 2020. Ministerstwo obrony Rosji ogłosiło, że wszystkie pociski osiągnęły cel, a manewry Grom 2019 zakończyły się pełnym sukcesem. W rzeczywistości wpadka na okręcie Riazań (ta jest akurat znana, nie wiadomo, czy nie było innych, bo Rosjanie w tym roku starali się ujawnić jak najmniej) pozwala postawić pytanie o faktyczną gotowość Rosji do globalnej wojny nuklearnej.",,
Szef MSZ Łotwy: Niebawem połączenie Białorusi z Rosją,"Szef MSZ Łotwy Edgars Rinkeviczs ocenił, że w najbliższym czasie dojdzie do połączenia Białorusi z Rosją. Zaznaczył, że jego kraj nie widzi możliwości pełnienia roli pomostu między UE a Kremlem. Dodał także, że jego kraj nie obawia się skutków wycofania się z traktatu INF, ponieważ to Moskwa go wcześniej złamała, co oznacza, że rosyjskie rakiety i tak były umieszczone w pobliżu Łotwy.","W opublikowanym w hiszpańskim dzienniku „ABC” wywiadzie Edgars Rinkeviczs oświadczył, że informacje o możliwym połączeniu Białorusi z Rosją nie są plotkami. – To proces, którego finalizacji powinniśmy się spodziewać niebawem. Białoruś i Rosja są już zbliżone do siebie pod względem politycznym. Niektórzy oczekują, że ich zjednoczenie może nastąpić w 2024 r., kiedy dobiegnie końca kadencja prezydenta Rosji Władimira Putina – ocenił stwierdził szef łotewskiej dyplomacji. Rinkeviczs zdystansował się od - jak stwierdził – lansowanego przez niektórych europejskich polityków pomysłu pełnienia przez kraje bałtyckie roli pomostu między Rosją a UE. – W latach 90. istniała pewna obsesyjna idea, że kraje bałtyckie powinny stanowić taki pomost w dziedzinie finansowej i logistycznej. Po 2014 r. nie jest to już realne. Mamy być silna częścią UE i tylko w tej roli układać sobie stosunki z Rosją – wyjaśnił. Łotewski polityk podkreślił konieczność obecności wojsk NATO w pobliżu rosyjskiej granicy. – Ma ona charakter obronny, a zarazem służący wyperswadowaniu agresorowi ataku po tym, gdy faktem stała się nielegalna aneksja przez Rosję Krymu oraz inwazja na wschód Ukrainy – wskazał Rinkeviczs.Szef łotewskiego MSZ usprawiedliwił też USA z wycofania się z traktatu INF o likwidacji pocisków pośredniego i średniego zasięgu. Wskazał, że pierwsza postanowienia tej umowy złamała Moskwa.  – Nie jesteśmy przestraszeni z tego powodu, ponieważ pociski rakietowe są już w obwodzie królewieckim. Pociski te otaczały terytorium naszego kraju jeszcze przed wycofaniem się USA z traktatu – zaznaczył szef dyplomacji Łotwy.",,
Iran: Zemściliśmy się; nie będziemy eskalowali napięcia,"Iran zemścił się za śmierć generała Kasema Sulejmaniego i nie zamierza podejmować nowych działań wojskowych, jeśli nie będzie agresji ze strony Stanów Zjednoczonych – oświadczył w Nowym Jorku ambasador Iranu przy ONZ Madżid Tacht Rawanczi.","Ambasador został poproszony o reakcję Iranu na wystąpienie prezydenta USA Donalda Trumpa, po ataku sił irańskich na bazy amerykańskie w Iraku. – Wszystkie nasze wojskowe działania były proporcjonalne do zabicia Kasema Sulejmaniego. One zostały zakończone. Jeśli Stany Zjednoczone więcej nie będą podejmować wojskowych działań wobec Iranu, to z naszej strony też ich nie będzie – zapewnił.W nocy z wtorku na środę z terytorium Iranu wystrzelono ponad 20 pocisków rakietowych na cele Stanów Zjednoczonych w Iraku – bazę wojskową Ain Al-Asad, położoną 160 km na zachód od Bagdadu, oraz bazę w Irbilu, w irackim Kurdystanie na północy kraju.Iran przeprowadził ostrzał w odwecie za zeszłotygodniowy atak dronów USA w Bagdadzie, w którym zginął generał Kasem Sulejmani, dowódca elitarnej irańskiej jednostki wojskowej Al-Kuds.Według irańskiej telewizji państwowej w nalotach odwetowych zginęło „80 amerykańskich terrorystów” oraz „poważnie uszkodzone” zostały śmigłowce i sprzęt wojskowy.",,
"Papież Franciszek: Fake newsy budzą lęk, gniew i tworzą wrogów","Papież Franciszek ostrzegł w orędziu na Światowy Dzień Środków Społecznego Przekazu, że tzw. fake newsy, opierając się na stereotypach i uprzedzeniach, rozbudzają lęk, pogardę, gniew, frustrację i tworzą wrogów. Zaapelował o krzewienie „dziennikarstwa pokoju”.","W ogłoszonym przez Watykan orędziu „Prawda was wyzwoli. Fake news a dziennikarstwo pokoju” papież napisał, że rezultatem podążania za „zarozumiałym egoizmem” jest „wypaczone wykorzystywanie zdolności komunikacji”.– Dzisiaj, w sytuacji coraz szybszej komunikacji oraz w obrębie systemu cyfrowego, jesteśmy świadkami zjawiska fałszywych wiadomości, tak zwanych fake newsów: zachęca nas ono do refleksji i zasugerowało mi poświęcenie tego orędzia tematowi prawdy – wyjaśnił.Franciszek zapewnił, że chce przyłączyć się do starań o zapobieganie rozpowszechnianiu fałszywych wiadomości oraz do odkrycia na nowo wartości zawodu dziennikarskiego. Zaznaczył, że rozpowszechnianie fałszywych informacji „może odpowiadać pożądanym celom, wpływać na decyzje polityczne i sprzyjać korzyściom ekonomicznym”. „Oczyszczenie się przez prawdę”   Jako „antidotum na wirusa fałszu” papież wskazał „oczyszczenie się przez prawdę”. Ostrzegł przy tym, że kiedy mówimy rzeczy prawdziwe, „bezsprzeczny argument może rzeczywiście opierać się na niezaprzeczalnych faktach, ale jeśli jest używany do zranienia drugiego i zdyskredytowania go w oczach innych, niezależnie od tego, jak bardzo wydawałoby się to słuszne, nie ma w sobie prawdy”.Franciszek wyjaśnił, że prawdę sformułowań można rozpoznać po owocach, czy „budzą polemikę, podżegają do podziałów, tchną rezygnację lub czy przeciwnie prowadzą do świadomej i dojrzałej refleksji, konstruktywnego dialogu, do pożytecznej działalności”.Zaznaczył, że antidotum na fałsz „nie są strategie, ale ludzie”, czyli osoby wolne od chciwości, gotowe do wysłuchania, kierujące się dobrem i biorące na siebie odpowiedzialność za używanie języka.Wskazał, że „w szale wieści i wirze gorących tematów” zadaniem dziennikarza jest przypominanie, iż „w centrum wiadomości nie jest szybkość w nadaniu jej i wpływ na odbiorców, ale osoby”. – Poprawność źródeł i strzeżenie komunikacji są prawdziwymi procesami rozwoju dobra, które rodzą zaufanie i otwierają drogi jedności i pokoju – dodał Franciszek.Franciszek wezwał dziennikarzy, by angażowali się w poszukiwanie prawdziwych przyczyn konfliktów, sprzyjali ich dogłębnemu zrozumieniu i przezwyciężaniu przez rozpoczęcie korzystnych procesów.",,
Moorhouse: To był sojusz dwóch diabłów. Putin może nie rozumieć jego natury,"To był sojusz dwóch diabłów. To była zbieżność interesów – powiedział o pakcie Ribbentrop-Mołotow na antenie TVP Info historyk prof. Roger Moorhouse. Autor publikacji „Pakt diabłów” tłumaczył, dlaczego Władimir Putin neguje historię. – W tej narracji wojna zaczyna się w 1941 r., ignoruje się poprzednie dwa lata, w których Józef Stalin intensywnie kolaborował z nazistowskimi Niemcami Hitlera – mówił.","Moorhouse odnosząc się do swojej książki powiedział, że przede wszystkim chciał pokazać w niej „nierównowagę historiograficzną”. – W szczególności w narracji świata zachodniego, bo ten świat widzi tylko jednego złoczyńcę – Adolfa Hitlera. Natomiast działania Stalina postrzega jako sojusznicze, ignorując jego rolę jako osoby współodpowiedzialnej za II wojnę światową – wskazał.   Jak tłumaczył, pakt Ribbentrop-Mołotow „to był sojusz dwóch diabłów”. – To była zbieżność interesów. Pakt nie był formalnym sojuszem – dodał.   Odnosząc się do twierdzeń prezydenta Rosji i przedstawicieli kremlowskiej dyplomacji – w których obarczono odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej Polskę – Moorhouse powiedział, że ma wątpliwości, „że Putin i jego doradcy rozumieją prawdziwą naturę paktu Ribbentrop-Mołotow”. – Ale oni nie mogą powiedzieć, co naprawdę się zdarzyło, bo Rosja ma pewnego rodzaju fetysz, jeśli chodzi o II wojnę światową. To jest część mitu założycielskiego nowoczesnej Rosji. To nie toleruje żadnej sprzeczności, żadnych szarych obszarów – opowiadał.   Tłumaczył, że w micie tym „pokazano Rosjan jako bohaterów, którzy zwyciężyli”. – W tej narracji wojna zaczyna się w 1941 r., ignoruje się poprzednie dwa lata, w których Stalin intensywnie kolaborował z nazistowskimi Niemcami Hitlera – wskazał.   Przed świętami Bożego Narodzenia prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Mówił też o wykorzystywaniu przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia.  Przekonywał też m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście „niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał”.  Do słów prezydenta Rosji odniósł się premier Mateusz Morawiecki. „Prezydent Putin wielokrotnie kłamał na temat Polski. Zawsze robił to w pełni świadomie. Zwykle dzieje się to w sytuacji, gdy władza w Moskwie czuje międzynarodową presję związaną ze swoimi działaniami. I to presję nie na historycznej, a na jak najbardziej współczesnej scenie geopolitycznej” – czytamy w oświadczeniu szefa polskiego rządu.",,
"Korwin-Mikke: Broniarza aresztować, ZNP rozwiązać, szkoły sprywatyzować","Prezes ZNP Sławomir Broniarz powinien zostać aresztowany, wtedy będzie zaprowadzony porządek; należy też rozwiązać ZNP – uważa jeden z liderów Konfederacji i prezes partii KORWiN Janusz Korwin-Mikke. – Rząd jest właścicielem szkół i ma obowiązek reprezentować podatników i rodziców, a nie nauczycieli – podkreślił.","Ponad 377 tys. uczniów VIII klas szkół podstawowych z 12,7 tys. szkół w kraju w poniedziałek o godzinie 9.00 egzaminem z języka polskiego rozpoczęło egzamin ósmoklasisty. We wtorek czeka ich sprawdzian z matematyki, a w środę z języka obcego. Pierwszy dzień egzaminu ósmoklasistów jest jednocześnie kolejnym dniem strajku nauczycieli, który rozpoczął się w miniony poniedziałek.– Chcemy czy nie chcemy, ale szkoły w Polsce są państwowe – zaznaczył Korwin-Mikke na poniedziałkowej konferencji prasowej w Sejmie. Jak ocenił, prowadzenie w szkołach strajku to taka sama sytuacja, jak gdyby szef ZNP Sławomir Broniarz „zablokował wszystkie stacje kolejowe”. – Szef ZNP po prostu uszkadza system oświaty. Na kolei to by było jak uszkodzenie kolejnictwa. A więc ten człowiek powinien zostać aresztowany, razem z innymi „mniejszymi Broniarzami”, a wtedy będzie zaprowadzony porządek – powiedział polityk. Według niego „błyskawicznie – korzystając z tego (aresztowania)”, należy rozwiązać Związek Nauczycielstwa Polskiego.– Należy też wprowadzić bon oświatowy, i proszę się nie obawiać nauczycieli, co najwyżej zastrajkują, ale i natychmiast wrócą do pracy po czymś takim – mówił Korwin-Mikke. Zwrócił uwagę na „oczywistą prywatyzację szkół”, co – jego zdaniem – spowoduje, że „w tym momencie zniknie jakikolwiek powód do strajku, bo w różnych szkołach nauczyciele będą różnie zarabiali, nie będzie też Karty nauczyciela”.",,
„Nie będą bociany fruwać i nie będzie 600 tysięcy urodzeń”. Cymański o kryzysie demograficznym,"– Największym problemem w Polsce nie są niskie płace, nie bezrobocie, nie emigracja. Największą tragedią jest załamanie demograficzne – ocenił w programie „Gość poranka” w TVP Info Tadeusz Cymański (Zjednoczona Prawica). Poseł uważa, że sytuację może poprawić program 500+, choć przyznaje, że nie rozwiąże wszystkich problemów. – Nie będą bociany fruwać i nie będzie 600 tysięcy urodzeń – zauważył.","Poseł Solidarnej Polski uważa, że sytuacja demograficzna w Polsce jest tak zła, że „warto kadencję poświęcić, żeby zrobić przełom jeżeli chodzi o młode rodziny”. Tym przełomem ma być, zdaniem Cymańskiego, właśnie proponowany przez PiS program 500+. Położenie Polaków ma poprawić także podniesienie kwoty wolnej od podatku. Obecne rozwiązania w tej materii nazwał „hańbą”.Cymański oburzył się na słowa przewodniczącego partii .Nowoczesna Ryszarda Petru, który określił program Zjednoczonej Prawicy mianem „rozdawnictwa”. – To nie, że wam damy (wyborcom – red.), nie jestem prymitywem. Przecież my umieramy, ja nie chcę straszyć, ale największym problemem jest załamanie demograficzne – podkreślił.„Nie tylko ecie-pecie”– Tam gdzie startuję (w wyborach parlamentarnych – red.), rozmawiam. Nie tylko ecie-pecie. Zasiłek rodzinny jest jednym z najważniejszych instrumentów wsparcia rodziny, a nie żadnego rozdawnictwa, jak mówi ten facet z „Wypasioni.pl” – ironizował. – Jestem blisko tych ludzi, rozmawiam i czuję bluesa – zapewnił.Zdaniem Cymańskiego dla ludzi stała gwarantowana kwota ma ogromne znaczenie. – 500 złotych to nie jest wiele – przyznał na antenie TVP Info. – A 77 złotych dzisiaj, to co to jest? Przez osiem lat podnieśli (Platforma Obywatelska – red.) o 9 złotych. Matki mówią tak: „Jak stracę pracę, to ja z tymi dziećmi zostanę”. To ma funkcję amortyzacji i psychicznie (wspiera – red.), że ma jakiś minimalny stały dochód – przekonywał. „Rodzina 500+”, program Prawa i Sprawiedliwości, zakłada pomoc dla polskich rodzin – pięćset złotych miesięcznie na każde drugie, trzecie i kolejne dziecko, zaś w domach, gdzie sytuacja materialna jest trudna (800 zł netto na członka rodziny), także pięćset złotych na pierwsze dziecko. Partia szacuje, że roczny kosztu programu to 21 miliardów złotych. Z igły widły„Manipulacją” oraz „robieniem z igieł wideł” Cymański nazwał sugestie, że Zjednoczona Prawica jest przeciwna uchodźcom. Tak uważają oponenci polityczni PiS na podstawie wypowiedzi prezesa Jarosława Kaczyńskiego, który ostrzegał przed chorobami, jakie według niego mają roznosić imigranci.– Czy to jest śmieszne? Czy to jest bez znaczenia? Zrobiono z szefa naszych połączonych sił wielki skandal, że to kolejny przykład niepoprawności, a wszystko jest cacy i pięknie. Rzeczywiście pretekst mógł zostać z tego zrobiony, ale to nie jest powód sprzeciwu i niechęci – podkreślił poseł.MutterWedług Cymańskiego odpowiedzialną za masowy napływ uchodźców jest kanclerz Niemiec. Zwrócił uwagę, że postawa innych krajów, mniej liberalnych pod tym względem nie jest przybyszom na rękę. – Angela Merkel powiedziała: „Ile przyjedzie, tyle przyjmę”. Oni do niej jak do matki. Mutter. A my chcemy teraz te dzieci od tej matki odrywać? Oni tu przyjdą zmuszeni – przekonywał.„Exodus”, jak stwierdził poseł, nie zakończy się również po przyjęciu przez Polskę siedmiu tysięcy imigrantów. – Na końcu przyjedzie około stu tysięcy. To są młodzi mężczyźni, którzy powinni tam walczyć. Gdzie są kobiety – dziewczyny, matki, córki? Od rzemyczka do koniczka – stwierdził, sugerując, uchodźcy, którzy już osiądą w Europie, wykorzystają obowiązujące przepisy, by ściągnąć rodziny.                                                teraz odtwarzaneCymański: imigranci do Merkel jak do matki",,
"Marszałek organizuje imprezę dla rodzin, ratusz się nie zgadza. Konflikt z LGBT w tle","Prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski nie zgadza się na przemarsz uczestników pikniku rodzinnego w tym mieście z kościoła i cerkwi na miejsce imprezy. Piknik i przemarsz organizuje marszałek województwa, który jest organem władzy publicznej. Jak wynika z opinii prawnej, prezydent miasta nie może zakazać takiej imprezy. Tłem sprawy jest konflikt wokół demonstracji LGBT.","Pokazy sprawności służb mundurowych, naukobus, wystawa sprzętu wojskowego i zawodowych, kapsuła Green Velo (prezentująca szlak rowerowy Polski Wschodniej), gry, zabawy, kino 5D – to tylko niektóre atrakcje czekające na uczestników sobotniego Pikniku Rodzinnego w Białymstoku. Patronat nad nim objęli białostoccy biskupi – katolicki i prawosławny; patronatu medialnego udzieliła TVP3 Białystok. W celu „zapewnienia mieszkańcom sprawnego, komfortowego i bezpiecznego dotarcia na Piknik Rodzinny” jego organizator, marszałek województwa podlaskiego Artur Kosicki, zgłosił jeszcze jedno zgromadzenie: Marsz na Piknik Rodzinny. Jego trasa wiedzie od bazyliki św. Rocha, mijając sobór katedralny św. Mikołaja Cudotwórcy, do Pałacu Branickich, na którego dziedzińcu odbędzie się piknik.  To właśnie na marsz nie chce się zgodzić związany z Platformą Obywatelską prezydent miasta. Twierdzi, że „przedstawiciele marszałka Artura Kosickiego nie wskazali żadnej podstawy prawnej umożliwiającej odbycie się marszu”. „Brak jest podstawy prawnej i trybu umożliwiającego zakazanie organizacji zgromadzenia pn. Marsz na Piknik Rodzinny organizowanego przez Marszałka Województwa Podlaskiego” – ocenia autor opinii mec. Marcin Iwanowski.  W stanowisku ratusza stwierdzono, że „celowi przemarszu wyrażanemu przez Marszałka przeczy dostępna powszechnie wiedza o mających miejsce w dniu 20 lipca licznych (ok. 44) zgromadzeniach, w tym 22 na trasie lub w pobliżu organizowanego przemarszu”. Jednak jak wskazuje mec. Iwanowski, to „Prezydent Białegostoku, jako obciążony zadaniami w zakresie postępowania w sprawach dotyczących zgromadzeń powinien zapewnić warunki pokojowego przebiegu wszystkich pokrywających się co do miejsca i czasu zgromadzeń, co do których nie ma przesłanek do wydania decyzji o zakazie zgromadzenia”. Zdaniem prawnika w takiej sytuacji „organ gminy we współpracy z Policją powinien umożliwić odbycie się” każdego z tych zgromadzeń.  Koincydencja miejsca i czasu „nie stanowi podstawy do podejmowania czynności mających na celu udaremnienie lub utrudnienie zgromadzenia” organizowanego przez organ władzy publicznej – podkreśla  mec. Iwanowski. Prezydent Białegostoku zakazał już wcześniej części zgromadzeń – organizowanych nie przez organy władzy, ale przez inne podmioty – zgłoszonych w Białymstoku na sobotę, 20 lipca. Powołał się na fakt, że pokrywały się one co do czasu i miejsca ze zgłoszonym w tym samym trybie Marszem Równości.  Ratusz informował wówczas, że organizatorzy pochodu LGBT jako pierwsi – tuż po północy pierwszego możliwego dnia – przesłali zgłoszenie. Miały decydować milisekundy. Przedstawiciele prezydenta odmówili jednak udostępnienia dokumentów potwierdzających ich wersję przedstawicielom organizatorów zakazanych zgromadzeń. O udostępnienie tej dokumentacji zwrócił się do urzędu miasta w Białymstoku również portal tvp.info. Także nam jej nie przekazano, nie wskazano również podstawy prawnej odmowy.  W toku dyskusji na temat domniemanego faworyzowania LGBT przez Tadeusza Truskolaskiego prezydent Białegostoku określił jednego z radnych Sejmiku, Sebastiana Łukaszewicza (PiS), mianem „brunatnego Sebastiana”. Radny zapowiedział podjęcie kroków prawnych. Syn prezydenta, poseł PO Krzysztof Truskolaski, występujący na filmikach Bartosza Arłukowicza z Węgrowa, nawoływał do zwolnienia radnego z pracy.",,
Sąd przedłużył do trzech lat areszt dla byłego prezydenta Peru,"Peruwiański sąd przedłużył w piątek do trzech lat areszt dla byłego prezydenta tego kraju Pedro Pablo Kuczynskiego, który podejrzany jest o udział w jednej z największych w Ameryce Południowej afer korupcyjnych.","80-letni Kuczynski został zatrzymany 10 kwietnia i objęty aresztem na 10 dni. Szef państwa w latach 2016-2018 w marcu ubiegłego roku podał się do dymisji po tym, jak opozycja oskarżyła go o kłamstwo na temat jego nielegalnych powiązań z brazylijskim koncernem budowlanym Odebrecht.Kuczynskiemu zarzucano, że jego firma konsultingowa ponad dziesięć lat temu otrzymała ok. 782 tys. dolarów od koncernu. Niektóre z transakcji miały być zrealizowane, kiedy Kuczynski pracował dla rządu.Piątkowa decyzja sądu ma miejsce dwa dni po tym, jak inny były prezydent Peru, Alan Garcia, popełnił samobójstwo przy próbie aresztowania go w związku ze śledztwem dotyczącym jego udziału w tej samej aferze. Z uwagi na problemy zdrowotne Kuczyńskiego jego adwokat poprosił prokuratora Jose Domingo Pereza o rozważenie umieszczenia byłego prezydenta w areszcie domowym, jednak prośba ta została odrzucona.",,
"Trump: nie wiedziałem, że mój syn spotkał się z prawniczką z Rosji","– Nic nie wiedziałem o tym spotkaniu. Po raz pierwszy usłyszałem o nim parę dni temu – powiedział prezydent USA Donald Trump w wywiadzie udzielonym w środę agencji Reuters. Podkreślił, że nie potępia syna. – Myślę, że wielu na jego miejscu by poszło na taką rozmowę – dodał.","Chodzi o zorganizowane w czerwcu 2016 r. przez Roba Goldstone'a spotkanie rosyjskiej prawniczki Natalii Weselnickiej z synem  Donalda Trumpa, któremu towarzyszyli ówczesny szef kampanii prezydenckiej kandydata Republikanów Paul Manafort oraz zięć Trumpa Jared Kushner. Pytany o tę rozmowę amerykański prezydent podkreślił, że była ona „krótka, trwała 20 minut”. Dodał, że większość polityków, z którymi rozmawiał, sugerowała, że wzięłaby w niej udział.  Polityczna burza Spotkanie Donalda Trumpa jr. z rosyjską adwokat wywołało polityczną burzę w Waszyngtonie. Agencje zwracają uwagę na fakt, że jest to pierwszy potwierdzony prywatny kontakt osób ze ścisłego otoczenia Trumpa z Rosjanami.Sprawa wyszła na jaw po opublikowaniu na Twitterze przez syna prezydenta maili wskazujących, że związana z Kremlem prawniczka chciała przekazać kandydatowi Republikanów informacje kompromitujące jego rywalkę Hillary Clinton. Z ujawnionej korespondencji młodego Trumpa z ekspertem ds. public relations Robem Goldstonem wynika jednoznacznie, że za intrygą stało otoczenie prezydenta Rosji Władimira Putina. „To była strata czasu” Donald Trump jr. we wtorkowym programie „Hannity” telewizji Fox News zapewniał, że spotkanie z Weselnicką „było stratą czasu” i nie zaowocowało tym, do czego dążył Kreml, bowiem syn prezydenta USA nie wszedł w posiadanie materiałów kompromitujących Clinton. – Patrząc wstecz, postąpiłbym teraz w inny sposób – powiedział junior.Sam prezydent USA Donald Trump w tweetach wysłanych w środę rano pochwalił prawdomówność i uczciwość, z jaką jego najstarszy syn Donald Trump jr. ujawnił maile z czasów kampanii wyborczej. – Mój syn jest osobą szczerą, prawdomówną i uczciwą i jestem pełen uznania dla jego prawdomówności – napisał prezydent. Trump: Putin osobiście zapewniał, że nie ingerowałW tym samym wywiadzie dla agencji Reuters prezydent Trump po raz kolejny zaznaczył, że ufa prezydentowi Putinowi, który podczas ich spotkania w Hamburgu osobiście zapewnił go, że Kreml nie ingerował w amerykańskie wybory.– Zapytałem go: „Zrobiłeś to?”. A on odrzekł: „Nie, w żadnym wypadku!”. Postawiłem potem to pytanie jeszcze raz, ale sformułowałem je inaczej. Znowu odpowiedział, że „absolutnie nie” – powiedział Trump dziennikarzom agencji.Zapytany, czy wierzy Putinowi na słowo, amerykański prezydent po chwili zastanowienia odpowiedział, że „coś się bez wątpienia wydarzyło i musimy to wyjaśnić, bo nie może być tak, że ktoś miesza przy naszych wyborach”. Zarazem zacytował wypowiedź swego anonimowego rozmówcy, który wskazał, że nawet, gdyby Putin za tym stał, „nigdy byśmy się o tym nie dowiedzieli”.",,
Został tylko mecz o brąz... Młodzi Polacy słabsi od Rosjan,"„Momenty były”, ale to nie wystarczyło. Polacy wyrwali Rosji tylko jednego seta i nie zagrają w finale Ligi Narodów. Powodów do smutku jednak nie ma: kadra przyleciała do Chicago po naukę, a miejsce w najlepszej „czwórce” i tak trzeba uznać za wynik ponad stan. W niedzielny wieczór zagramy o brąz.","Młodzi Polacy (do Chicago trener Vital Heynen zabrał drugi skład, reszta przygotowuje się w Zakopanem do turnieju olimpijskiego) rozpoczęli półfinał nieco sparaliżowani. Na sztywnych nogach nie byli w stanie dobiegać do piłek, za którymi we wcześniejszych fazach wręcz frunęli. Mieli problemy z przyjęciem zagrywki, precyzyjnym atakiem... Ze wszystkim, w mniejszym lub większym stopniu.Rosjanie pierwszą partię wygrali łatwo, do 19. W drugiej szybko uciekli, zbudowali solidną przewagę, w pewnym momencie prowadząc nawet 14:8. Wydawało się, że jest już po wszystkim, że trzeba przygotowywać się do trzeciego seta, aż – wreszcie – biało-czerwona maszyna zaczęła funkcjonować. Bartosz Bednorz zaskoczył zagrywką, Norbert Huber imponował na środku, przewaga stopniała, losy się odwróciły.Walczący z ogromnym poświęceniem o każdą piłkę Polacy doprowadzili do stanu 23:23. Nieomylni wcześniej rywale, z Jegorem Kliuką na czele, przestali trafiać, przestali rozstrzeliwać zagrywką, stracili pewność siebie i... drugą partię, ulegając w niej 24:26.W trzecim secie gra długo toczyła się „punkt za punkt”. Jako pierwsi odskoczyli Polacy: prowadzenie 14:11 dało niespotykany wcześniej komfort, przyniosło też – niestety – lekkie rozluźnienie. Wtedy do pracy wziął się Wiktor Poletajew, którego seria zagrywek nie tylko przywróciła Rosjanom nadzieje, ale i pozwoliła objąć prowadzenie. Zawodziło przyjęcie: rywale celowali w Bartosza Kwolka, który nie zawsze był w stanie oddawać rozgrywającemu dokładną piłkę. Biało-czerwoni nie wytrzymali presji, grali słabo, przegrali 22:25. Kropka nad „i”Rosjanie, wyraźnie nakręceni udaną końcówką, dobrą grę kontynuowali również w czwartym secie. Prowadzili od samego początku, kontrolowali przebieg partii, kropkę nad „i” stawiając przy zagrywce Kliuki, gdy zdobyli pięć punktów z rzędu. U Polaków, jak w pierwszym secie, zawodziło wszystko. Do małych podrywów zachęcał Karol Kłos, ale na nic świetna gra środkowego, gdy nie funkcjonowało przyjęcie, a ataki kończyliśmy obijając długie ręce Rosjan... Odrobinę nadziei w serca kibiców wlała końcówka: przy serwisie Łukasza Kaczmarka udało się zdobyć kilka punktów z rzędu, postraszyć rywali. Niestety, to nie wystarczyło do odwrócenia losów półfinału.",,
Kierunek Bruksela. Beata Szydło jedzie w pierwszą zagraniczną podróż – na szczyt UE  – Turcja,"Premier Beata Szydło weźmie w niedzielę udział w szczycie Unia Europejska-Turcja w Brukseli. Będzie to jej pierwsza oficjalna wizyta zagraniczna jako szefowej rządu. W poniedziałek uda się do Paryża na szczyt klimatyczny, podczas którego spotka się m.in. z szefem Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem.","Tematem brukselskiego szczytu jest kryzys migracyjny i współpraca Brukseli z Ankarą przy jego rozwiązywaniu. Unia chce, by Turcja pomogli w powstrzymaniu strumienia imigrantów dostających się przez ten kraj do Europy. W zamian Ankara może liczyć na 3 mld euro wsparcia. Pieniądze mają być przeznaczone głównie na pomoc humanitarną. Turcy chcą także przyspieszenia negocjacji akcesyjnych.",,
Podejrzany o malwersacje. Amerykański biznesmen pozostanie w areszcie w Moskwie,"Do 13 kwietnia ma pozostać w rosyjskim areszcie Amerykanie Michael Calvey, biznesmen działający w tym kraju, założyciel firmy inwestycyjnej Baring Vostok. Calvey jest podejrzany o malwersacje na sumę 2,5 mld rubli (ok. 38 mln USD).","O umieszczenie Amerykanina w areszcie wnioskowali śledczy, utrzymując, że Calvey może ukrywać się i wywierać presję na świadków. Adwokaci prosili o umieszczenie klienta w areszcie domowym lub zwolnienie za kaucją.   O zatrzymaniu 51-letniego finansisty poinformowano w piątek. Razem z nim zatrzymano także trzech pracowników Baring Vostok: Wagana Abgarjana, Francuza Philippe'a Delpala i Iwana Zjuzina, a także biznesmenów: Aleksieja Kordiczewa i Maksima Władimirowa. Wszyscy, tak jak Calvey, są podejrzani o malwersacje na dużą skalę i pozostaną w areszcie do 13 kwietnia.  Najstarszy prywatny fundusz inwestycyjny w Rosji   Założony przez Calveya w 1994 roku Baring Vostok to jeden z największych i najstarszych prywatnych funduszy inwestycyjnych działających w Rosji. Śledztwo dotyczy zatargu pomiędzy Baring Vostok i bankiem Wostocznyj. Baring Vostok poprzez firmę Evision Holding kontroluje około 52 proc. akcji tego banku.  Śledczy twierdzą, że należąca do Calveya firma PKB (pełna nazwa: Pierwoje Kollektorskoje Biuro) zaciągnęła w banku Wostocznyj kredyt na sumę 2,5 mld rubli, a potem zamiast zwrotu długu przekazała bankowi akcje innej firmy – IFTG (International Financial Technology Group), określając ich wartość na 3 mld rubli (ok. 45 mln USD). Transakcję tę przeprowadzono w lutym 2017 roku. Występując w sądzie, Calvey zapewnił, że jest gotów współpracować w śledztwie. German Gref, szef Sbierbanku – jednego z głównych banków państwowych w Rosji - powiedział po zatrzymaniu Calveya, że zna go jako „porządnego i uczciwego człowieka, który wiele uczynił dla przyciągnięcia inwestycji” do Rosji i rozwoju jej firm. Gref zaznaczył, że nie ma merytorycznej wiedzy na temat zarzutów pod adresem Calveya, ale ma nadzieję, że sprawa „okaże się nieporozumieniem”. Gotowość poręczenia za Calveya jako przedsiębiorcę wyraził rzecznik praw biznesu przy prezydencie Rosji Boris Titow. Były współwłaściciel koncernu Jukos Leonid Niewzlin w komentarzu dla niezależnej „Nowej Gaziety” ocenił, że „prędzej czy później” wobec Calveya wszczęto by w Rosji sprawę karną. Niewzlin wskazał, że założyciel Baring Vostok był jednym z ostatnich cudzoziemców wśród dużych przedsiębiorców na rynku inwestycji. Porównał jego zatrzymanie do sprawy brytyjskiego finansisty Williama Browdera, niegdysiejszy współpracownika Siergieja Magnitskiego. – Obowiązkowo znajdzie się ktoś, kto doniesie strukturom siłowym, że gdzieś są duże pieniądze, którymi oni nie zarządzają. Potem oni proponują oddanie udziału +swojemu+ akcjonariuszowi lub sprzedanie firmy – ocenił Niewzlin. Baring Vostok specjalizuje się w inwestycjach w Rosji i krajach WNP. Inwestuje w branże internetu i telekomunikacji, usług finansowych, bogactwa naturalne, towary konsumpcyjne i usługi, media. Zgodnie z informacją na stronie internetowej fundusz zainwestował od 1994 roku ponad 2,8 mld USD w Rosji, Kazachstanie, na Ukrainie i innych krajach WNP.",,
Niemcy uhonorowali Małgorzatę Gersdorf za walkę z polskim rządem,"Małgorzata Gersdorf została uhonorowana tegoroczną niemiecką nagrodą im. Theodora Heussa. Wyróżnienie pierwsza prezes polskiego Sądu Najwyższego odbierze 11 maja w Stuttgarcie. „Cechuje ją wzorowa niezłomność, jednoznaczna postawa i odwaga cywilna, z którą broni nieodzownych warunków demokracji” – napisano w uzasadnieniu przyznania nagrody.","W najbliższą sobotę w Stuttgarcie zostanie oficjalnie wręczone jedno z najbardziej prestiżowych niemieckich odznaczeń. Otrzyma go prezes Sądu Najwyższego w Polsce Małgorzata Gersdorf, za „opór przeciwko łamaniu przez polski rząd zasad państwa prawa”. Nagroda, im. Theodora Heussa – byłego prezydenta Niemiec i polityka – która przyznawana jest od 1965 r., trafiała zazwyczaj w ręce obywateli Niemiec. Jej celem jest „wyróżnianie i umacnianie obywatelskiego zaangażowania”, „prezentowanie demokracji jako formy życia”, „walki o praworządność, trójpodział władzy, ochronę mniejszości, uczciwe prowadzenie publicznych sporów i wolność mediów”.W 2013 r. fundacja Heussa nagrodziła kontrowersyjnego polityka Daniela Cohn-Bendita, oskarżanego o przestępstwa pedofilskie, który jawnie stwierdzał: „seksualność dziecka jest czymś wspaniałym, a uczucie rozbierania przez pięcioletnią dziewczynkę jest fantastyczne, bo jest to gra o absolutnie erotycznym charakterze”. Laureatem tej nagrody był również Günter Grass.",,
Papież: Boże Narodzenie przekształca siłę strachu w siłę miłości,"– Boże Narodzenie to czas, aby przekształcić siłę strachu w siłę
miłości, w siłę na rzecz nowej wyobraźni miłości – powiedział
Franciszek podczas tradycyjnej „Pasterki” sprawowanej w bazylice
watykańskiej. Podkreślił, że miłość nie przyzwyczaja się
do niesprawiedliwości, jak gdyby była czymś naturalnym, ale
ma odwagę, pośród napięć i konfliktów, stać się „domem chleba”
- krajem gościnności.","W homilii Franciszek zaznaczył, że Maryja wydając na świat,Jezusa dała nam „Światło”. – Jest to prosta opowieść, by zanurzyćnas w wydarzenie, które na zawsze zmieni naszą historię. Wszystkow tę noc stało się źródłem nadziei – powiedział papież.Komentując podroż Maryi i Józefa do Betlejem papież zwróciłuwagę, że nie była ona wygodna ani łatwa dla młodej pary, któraoczekiwała dziecka. – W sercu byli pełni nadziei i przyszłościze względu na dziecko, które miało się narodzić; natomiast ichkroki były obarczone niepewnością i ryzykiem, jakie są właściwetym, którzy muszą opuścić swój dom – powiedział Franciszek.Jezus daje nam dokument obywatelstwaPapież zwrócił uwagę, że w „krokach Józefa i Maryi” widzimy ślady milionów ludzi, którzy nie chcą uciekać, ale są do tego zmuszeni. – W wielu przypadkach to wyruszenie jest pełne nadziei, pełne przyszłości. W wielu innych przypadkach to wyruszenie w drogę ma tylko jedno imię: przetrwanie – powiedział Ojciec Święty.Franciszek zaznaczył, że Jezus przychodzi, aby dać nam dokument obywatelstwa. – Tego, który w swym ubóstwie i małości oskarża i ukazuje, że prawdziwa władza i wolność są tymi, które szanują i wspomagają kruchość najsłabszych – powiedział. Franciszek zwrócił uwagę, że wiara prowadzi nas do rozpoznaniaBoga obecnego we wszystkich sytuacjach, w których uważamy,że Go nie ma. –  Jest On obecny w niedyskretnym przybyszu, takczęsto nierozpoznawalnym, chodzącym po naszych miastach,w naszych dzielnicach, podróżującym naszymi autobusami, pukającymdo naszych drzwi –  mówił papież.Odpowiedzialność za nadziejęPapież zaznaczył, że w Dzieciątku Jezus Bóg zaprasza nasdo wzięcia odpowiedzialności za nadzieję, abyśmy stali sięstrażnikami dla wielu, którzy legli pod ciężarem przygnębienia,rodzącego się w wyniku znalezienia tylu zamkniętych drzwi. –  W tymDziecięciu Bóg czyni nas czynnymi uczestnikami swojejgościnności –  powiedział.Była to piąta Pasterka papieża Bergoglio w Watykanie.Jutro w uroczystość Narodzenia Pańskiego w samo południez balkonu centralnego bazyliki watykańskiej papież udzielibłogosławieństwa „Urbi et Orbi” (Miastu i światu) i złożybożonarodzeniowe życzenia.",,
"Małgorzata Kidawa-Błońska: Będę premierem polskiego rządu, a nie szefem gabinetu cieni","Kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera zabrała głos na temat swojej nieobecności w gabinecie cieni Platformy Obywatelskiej. – Będę premierem polskiego rządu, a nie szefem gabinetu cieni – powiedziała portalowi tvp.info wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Szefem gabinetu cieni pozostaje przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. Politycy największej partii opozycyjnej nie spodziewają się, że na tym stanowisku  nastąpi zmiana.","– Nie jest potrzebna Małgorzata Kidawa-Błońska w gabinecie cieni. Ten etap się kończy. Dzisiaj otwieramy nowy etap. Pani Małgorzata Kidawa-Błońska jest kandydatem na premiera. Jutro może być lepsze – mówił nam poseł PO Artur Dunin.  Część parlamentarzystów opozycji nawet nie wiedziało, czy Kidawa-Błońska zasiada w gabinecie cieni. – Ja nie wiem czy ma jakąś tekę. Nie wiem – stwierdził poseł PO Grzegorz Furgo. – Jak wygramy wybory, to będzie premierem, a gabinet cieni się zmienia. Szefem gabinetu cieni jest Grzegorz Schetyna i na razie nie słyszałem, żeby jakiekolwiek zmiany były robione – stwierdził w rozmowie z portalem tvp.info parlamentarzysta PO. Zjednoczona Prawica podejrzewa, że brak rekonstrukcji gabinetu cieni jest nieprzypadkowy. – Absolutnie nie widzę tutaj żadnej sprzeczności. Gabinet cieni został powołany do życia zaraz po wyborach w 2015 r. Wtedy pani marszałek Kidawa-Błońska nie brała udziału w jego pracach. Od niedawna jest kandydatką na premiera – ripostował poseł Jerzy Meysztowicz z Nowoczesnej. – Ciężko pracuje jako kandydatka na premiera. Faza kampanii wkracza w ten najważniejszy etap i pani Małgorzata Kidawa-Błońska jest w tej chwili z Polkami, Polakami, codziennie odbywa spotkania, rozmawia o rozwiązywaniu ludzkich problemów. Nie zajmuje się siedzeniem w gabinecie, jak robią to politycy PiS – powiedział nam poseł Borys Budka z PO.  Poseł Tadeusz Cymański z PiS-u mówi o kryzysowej sytuacji w kampanii PO. – Nie jestem ani doradcą, ani rzecznikiem Platformy. Pewnego rodzaju chaos jest widoczny gołym okiem. Nie zazdroszczę wyborcom i sympatykom Platformy, którzy muszą na to patrzeć, bo kandydatura Kidawy-Błońskiej na premiera pojawiła się późno i nie wiadomo na ile to efekt rad firmy z Izraela – mówił.  Zdaniem senatora Jana Marii Jackowskiego z PiS pytań o pozycję Małgorzaty Kidawy-Błońskiej nie byłoby, gdyby na przykład szef PO zrezygnował z liderowania swojej formacji. –  W ślad za tym desygnowaniem jej na kandydata na premiera nie poszły ruchy polityczne. Mogłaby zostać przewodniczącą Platformy Obywatelskiej albo przynajmniej wiceprzewodniczącą. Powinna zostać też dokooptowana do gabinetu cieni – stwierdził senator PiS.",,
Paweł Mucha: Komisja Wenecka jest w Polsce nieoficjalnie albo prywatnie,"Komisja Wenecka jest w Polsce nieoficjalnie albo prywatnie - powiedział w piątek minister w Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha. Dodał, że prezydent będzie analizował wszystkie materiały dotyczące noweli ustaw sądowych.","– Zaproszenie (Komisji Weneckiej – red.) powinno być sformułowane ze strony państwa, a na gruncie przepisów marszałek Senatu nie jest reprezentantem państwa w tym sensie, że czym innym byłoby zaproszenie ze strony ministra spraw zagranicznych, czym innych ze strony prezesa Rady Ministrów czy Rady Ministrów – powiedział w Radiu Plus Paweł Mucha.Dodał, że kompetencja konstytucyjna prowadzenia polityki zagranicznej należy wspólnie do rządu i prezydenta. – Natomiast marszałek Senatu nie ma żadnych kompetencji dotyczących kreowania polityki zagranicznej – wskazał.– Dla mnie szokujące i zaskakujące jest to, że próbuje się tworzyć ośrodek prowadzenia polityki zagranicznej niezależny od administracji rządowej – wyjaśnił.Na pytanie czy prezydent będzie brał pod uwagę opinię KW, prezydencki minister odpowiedział, że to Senat powinien się skupić nad tą ustawą oraz że prace nad nią są w toku. Delegacja Komisji w Warszawie  Delegacja Komisji Weneckiej, w której składzie są eksperci z Bułgarii, Irlandii, Szwecji i Niemiec, przyjechała w czwartek do Warszawy na dwudniowe rozmowy w związku z pracami nad przygotowaniem opinii na temat nowelizacji m.in. Prawa o ustroju sądów powszechnych i ustawy o Sądzie Najwyższym. W związku z tym, że Senat ma zająć się nowelizacją ustaw sądowych na posiedzeniu w dniach 15-17 stycznia, KW postanowiła, że jej sprawozdawcy przygotują opinię w trybie pilnym.Na piątek KW ma zaplanowane spotkanie w Biurze Rzecznika Praw Obywatelskich, zaś o godz. 11 w Sądzie Najwyższym, gdzie spotka się m.in. z I prezes SN Małgorzatą Gersdorf. Prawdopodobnie dojdzie też do spotkania delegacji KW z przedstawicielami Ministerstwa Sprawiedliwości. Nie poinformowano, na jakim szczeblu odbędzie się to spotkanie.Swoje rozmowy delegacja Komisji Weneckiej rozpoczęła w czwartek. Spotkała się wtedy z marszałkiem Senatu Tomaszem Grodzkim, a także wicemarszałek Sejmu i kandydatką PO na prezydenta Małgorzatą Kidawą-Błońską. Z delegacją rozmawiali też m.in. posłowie klubów opozycyjnych, w tym Koalicji Obywatelskiej oraz senatorowie PiS. Organ doradczy Rady Europy Komisja Wenecka to skrótowa nazwa Europejskiej Komisji na rzecz Demokracji przez Prawo. Jest to organ doradczy Rady Europy do spraw prawa konstytucyjnego, powołany w 1990 roku w związku z upadkiem komunizmu w krajach Europy Środkowo-Wschodniej, by pomóc im w demokratycznych przemianach.W skład KW wchodzi około 100 ekspertów w dziedzinie prawa konstytucyjnego i międzynarodowego. Należą do niej obecnie 62 państwa, oprócz europejskich także między innymi USA, Izrael, Szwajcaria i Korea Południowa. Polska jest członkiem Komisji Weneckiej od 1992 roku. Opinie Komisji Weneckiej nie są wiążące, gdyż organ ten ma charakter doradczy i jego zadaniem jest pomaganie państwom w rozwijaniu demokracji.",,
Kolejne areszty w aferze łapówkarskiej na Śląsku,Sąd uwzględnił wnioski prokuratury i aresztował w nocy z piątku na sobotę trzy kolejne z 10 osób zatrzymanych w ostatnich dniach przez CBA pod zarzutami wręczania łapówek. Wcześniej podobna decyzja zapadła wobec dwóch innych podejrzanych - podała katowicka prokuratura.,"Wobec pozostałych pięciu zatrzymanych zostały zastosowane tzw. wolnościowe środki zapobiegawcze.Śledztwo, w którym wcześniej zarzuty usłyszał m.in. b. senator PiS Stanisław K., dotyczy wręczania łapówek na łączną kwotę 1,9 mln zł. Wśród zatrzymanych w ostatnich dniach przez CBA osób są m.in. właściciel stacji telewizyjnej i uczelni niepublicznej w Katowicach, prezes Izby Gospodarczej Transportu Lądowego i przedsiębiorcy z branży deweloperskiej. Są oni podejrzani o przestępstwa płatnej protekcji oraz wręczania korzyści majątkowych.O ogłoszonej w nocy z piątku na sobotę decyzji o aresztowaniu trzech osób podejrzanych poinformowała PAP rzeczniczka Prokuratury Regionalnej w Katowicach Agnieszka Wichary. Aresztowani to prezes jednej z warszawskich firm i dwaj członkowie zarządu innej spółki, tworzącej z nią konsorcjum. Mają zarzut dotyczący wręczenia, wspólnie i w porozumieniu, prawie 956 tys. zł łapówki od maja 2016 do października 2017 r. - podała prok. Wichary.Wcześniej zostały aresztowane dwie inne osoby z zatrzymanej ostatnio dziesiątki. Wobec pozostałych pięciu zastosowano poręczenia majątkowe. W całym śledztwie jest już 21 podejrzanych. Śledztwo ws. korupcji na 2 mln złJak podawało wcześniej CBA, śledztwo prowadzone przez krakowską delegaturę biura dotyczy wręczania korzyści majątkowych na kwotę blisko 1,9 mln zł. Chodzi o podejmowanie się pośrednictwa w załatwieniu spraw w zamian za łapówki, a także powoływania się na wpływy w instytucjach państwowych oraz samorządowych województwa małopolskiego oraz udzielania korzyści majątkowych osobom pełniącym funkcje publiczne, w związku z pełnieniem tych funkcji.Według ustaleń śledztwa, 10 ostatnio zatrzymanych osób w zamian za korzyści majątkowe – w tym rzeczowe i pieniężne, przekazywane bezpośrednio bądź w formie darowizn na rzecz wskazanych fundacji – a także korzyści osobiste i załatwiało za pośrednictwem byłego senatora różne sprawy w instytucjach państwowych i samorządowych.Śledztwo w tej sprawie toczy się od 2016 r. W styczniu 2018 r. zarzuty usłyszał ówczesny senator Stanisław K. Wcześniej zrzekł się immunitetu chroniącego parlamentarzystę i został przez PiS zawieszony w prawach członka partii. Senat nie uwzględnił jednak prokuratorskiego wniosku o zgodę na zatrzymanie i aresztowanie K. – parlamantarzysta stawił się na przesłuchanie w prokuraturze, po którym zastosowano wobec niego poręczenie majątkowe.Według prokuratury, senator miał wywierać wpływ na wydanie decyzji o umorzeniu postępowania administracyjnego, które dotyczyło wpisania do rejestru zabytków budynku dawnego hotelu Cracovia i kina Kijów w Krakowie. W zamian za to – jak podawała Prokuratura Krajowa – senator miał przyjąć obietnicę udzielenia mu korzyści majątkowej w kwocie miliona złotych, przy czym połowa tych pieniędzy została przyjęta w formie darowizny wpłaconej na rzecz Fundacji Pomocy Osobom Niepełnosprawnym, w której senator pełnił funkcję prezesa. Prokuratura zarzuciła też K., że przyjął korzyść majątkową o wartości co najmniej 170 tys. zł w zamian za wywarcie wpływu na prezesa zarządu i członków zarządu PKP SA w zakresie podjęcia decyzji dotyczącej jednej z umów zawartych pomiędzy PKP a innym podmiotem gospodarczym, na mocy której krakowska firma miała otrzymać 4,4 mln zł jako udział w kosztach prowadzonej inwestycji rozbudowy dworca autobusowego w Krakowie.Trzeci zarzut wobec K. dotyczy pośrednictwa przy załatwianiu sprawy penitencjarnej skazanego za kierowanie zorganizowaną grupą przestępczą. Według prokuratury, senator miał pośredniczyć w zamianie sposobu odbywania kary przez skazanego na lżejszy system półotwarty, za co miał otrzymać korzyść majątkową o wartości co najmniej 24 tys. zł – wyposażenie w oświetlenie obiektów sportowych należących do Fundacji Pomocy Osobom Niepełnosprawnym.W ostatnich wyborach K. startował jako niezależny kandydat do Senatu. Nie zdobył mandatu.W ramach tego samego śledztwa, w grudniu 2017 r. CBA zatrzymało kilka innych osób podejrzanych o korupcję, w tym syna senatora, który był wiceprezesem fundacji kierowanej przez ojca. Podejrzani mieli przyjąć łapówki na łączną kwotę blisko 1,2 mln zł.",,
"Sondaż: liderem niezmiennie PiS, Nowoczesna zabiera wyborców Platformie. Ma aż 23 proc. poparcia","PiS utrzymuje dużą przewagę nad opozycją. Gdyby wybory odbyły się w minioną niedzielę, na partię Jarosława Kaczyńskiego zagłosowałoby 35 proc. wyborców – wynika z sondażu IBRiS dla „Rzeczpospolitej"".  Drugie miejsce zajęłaby Nowoczesna Ryszarda Petru z poparciem na poziomie 23 proc.  W Sejmie znalazłoby się sześć ugrupowań.","Jak wynika z sondażu,  poparcie dla PiS (35 proc.) jest stabilne. Na drugą siłę (23 proc.) wyrosła Nowoczesna Ryszarda Petru. Platformę Obywatelską wskazało 15 proc. respondentów. W Sejmie znalazłyby się jeszcze: ugrupowanie Kukiz  ‘15 (7 proc.) oraz KORWIN, Zjednoczona Lewica i PSL (po 5 proc.). Sondaż IBRiS dla „Rzeczpospolitej"" został przeprowadzony w dniach 27–28 listopada, miesiąc po wyborach parlamentarnych.",,
Andrzej Przyłębski: Niemcy mogą nam zazdrościć Konstytucji 3 maja,"– Niemcy mogą nam zazdrościć Konstytucji 3 maja, aktu, który funkcjonował w odniesieniu do dwóch równouprawnionych narodów, i oczywiście pozostałej ludności. Był swego rodzaju protoplastą tego, czym jest dzisiaj Unia Europejska – powiedział w rozmowie z portalem tvp.info ambasador RP w Niemczech Andrzej Przyłębski.","Uchwalona w 1791 roku konstytucja była pierwszym takim dokumentem w nowożytnej Europie, a drugim na świecie, po konstytucji amerykańskiej.              Ambasador Przyłębski podkreślił, że Konstytucja 3 maja zawierała „elementy wyrastające z ducha oświecenia, ale jednocześnie wyprzedzające niekiedy  rozwiązania w innych krajach europejskich o sto lat”.              W rozmowie z portalem ambasador ocenił też, że „15 lat naszej obecności w UE to był bardzo dobry okres dla Polski, być może najlepszy w ostatnich 200-300 latach”.",,
Według PiS protest rezydentów wykorzystywany politycznie; opozycja chce dymisji Radziwiłła,"Zdaniem PiS protest rezydentów wykorzystywany jest do celów politycznych przez „totalną opozycję”. Partie opozycyjne domagają się dymisji ministra zdrowia Konstantego Radziwiłła, który ich zdaniem nie radzi sobie z reformą służby zdrowia. Sytuację związaną z protestem monitoruje Kancelaria Prezydenta.","Protest głodowy lekarzy rezydentów prowadzony jest w Dziecięcym Szpitalu Klinicznym w Warszawie od 2 października. Młodzi lekarze domagają się wzrostu finansowania ochrony zdrowia do poziomu 6,8 proc. PKB w trzy lata, z drogą dojścia do 9 proc. przez najbliższe dziesięć lat. Chcą też zmniejszenia biurokracji, skrócenia kolejek, zwiększenia liczby pracowników medycznych, poprawy warunków pracy i podwyższenia wynagrodzeń.O proteście głodowym rezydentów politycy rozmawiali w niedzielnym programie w Radiu ZET i Polsat News.Wiceszef MON Michał Dworczyk podkreślał, że każda grupa społeczna ma prawo do artykułowania swojego niezadowolenia, tak jak robią to lekarze rezydenci. Zaznaczył jednocześnie, że protest lekarzy wykorzystywany jest do celów politycznych przez środowiska opozycyjne. Prezydent monitoruje sytuacjęWiceminister zapewnił też, że rząd PiS „bardzo poważnie traktuje problemy lekarzy, pielęgniarek i służby zdrowia”, a w samym 2017 r. wydatki na służbę zdrowia wzrosły o prawie 10 proc., z kolei wynagrodzenia lekarzy-rezydentów i stażystów od 2015 roku zwiększyły się o 40 proc.Dworczyk wskazywał, że dzisiejsze problemy w służbie zdrowia są konsekwencją „wielu lat zaniedbań” i nie da się z roku na rok zmienić tej sytuacji. Apelował do „opozycji totalnej”, by „nie wykorzystywała rezydentów w sposób cyniczny”.Dopytywany o to, kiedy nastąpi likwidacja NFZ, Dworczyk zaznaczył, że w tej kadencji do tego prawdopodobnie nie dojdzie.Zastępca szefa Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha oświadczył, że prezydent Andrzej Duda monitoruje sytuację związaną z protestem młodych lekarzy. Dodał, że Kancelaria Prezydenta nie wyklucza, że Andrzej Duda włączy się mediacje, jeśli obie strony będą potrzebować pośrednictwa prezydenta. Zaznaczył jednocześnie, że jest wiele forów, na których można taki dialog prowadzić.W czwartek, Zarząd Krajowy Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy i Porozumienie Rezydentów OZZL zwróciły się z listem do pary prezydenckiej Andrzeja Dudy i Agaty Kornhauser-Dudy z prośbą o mediacje „w tym sporze pracowników ochrony zdrowia (a w istocie także pacjentów) z rządem”.– Apelujemy o porozumienie, o to, żeby toczyły się rozmowy merytoryczne. Zwracamy uwagę na to, że to nie jest tylko sytuacja odnosząca się do lekarzy rezydentów, (...) ale trzeba patrzeć w całym kompleksie służby zdrowia – mówił Mucha. „Buta i arogancja”Marcin Kierwiński (PO) zarzucał rządowi PiS – który w jego ocenie obarcza winą PO i PSL, nie radząc sobie z protestem lekarzy – „butę i arogancję”. Poseł PO przypominał, że poprzedni rząd podniósł składkę na ochronę zdrowia, a także zwiększył liczbę rezydentów, z kolei minister zdrowia Konstanty Radziwiłł, według Kierwińskiego, przez ostatni rok „nie zrobił kompletnie nic” i „całkowicie abdykował”.Przedstawił propozycję Platformy, która zakłada, by do końcu roku przeznaczyć 135 mln zł z Funduszu Pracy na pomoc rezydentom.Katarzyna Lubnauer (Nowoczesna) stwierdziła, że z poprawą sytuacji w służbie zdrowia, nie poradziły sobie zarówno PO, jak i PiS. – To kwestia wyboru priorytetów. Ani dla jednego rządu, ani dla drugiego, zdrowie nie było priorytetem – oceniła.Zdaniem szefowej klubu Nowoczesnej, PiS nie ma żadnego pomysłu na reformę służby zdrowia, a minister Radziwiłł powinien zostać zdymisjonowany. Lubnauer zaproponowała także, by powołać podkomisję złożoną z przedstawicieli komisji zdrowia i komisji finansów, żeby poszukać możliwości realnego zwiększenia wydatków na służbę zdrowia.Zdaniem Marka Jakubiaka (Kukiz'15) to partie polityczne powinny przekazać swoje subwencje na podwyżki płac w służbie zdrowia. – Nikt z dnia na dzień nie podniesie wydatków na służbę zdrowia o 2 proc. PKB – podkreślił poseł. – Kukiz'15 proponuje, aby w każdej sejmowej komisji zastanowiono się, gdzie w ministerstwach są jeszcze oszczędności, które można wydzielić – dodał.Marek Sawicki (PSL) zaproponował, by od 2018 r. przesunięty został 1 proc. podatku dochodowego na składkę zdrowotną. Poseł PSL poparł także postulat zdymisjonowania Konstantego Radziwiłła.",,
„Agresja jest wymierzona w amerykańskie interesy i żeglugę”,"Sekretarz stanu USA Mike Pompeo oświadczył, że prezydent Donald Trump nie dąży do konfliktu z Iranem, a wzmacnianie wojsk amerykańskich w Zatoce Perskiej ma na celu wyłącznie powstrzymanie irańskiej agresji, wymierzonej w amerykańskie interesy na Bliskim Wschodzie i w międzynarodową żeglugę.","Słowa Pompeo pały dzień po tym, jak p.o. sekretarza obrony USA Patrick Shanahan ogłosił rozmieszczenie około tysiąca dodatkowych żołnierzy na Bliskim Wschodzie z – jak to ujął – przyczyn obronnych, powołując się na obawy o zagrożenie ze strony Iranu. Jednocześnie zapewnił także, iż „USA nie dążą do konfliktu z Iranem”.Amerykański sekretarz stanu podkreślił, że jest przekonany, iż wojsko USA jest gotowe na każde wyzwanie i może odpowiedzieć na każdy atak. Powtórzył jednak, że Donald Trump „nie chce wojny” a jedynie odstraszyć irańskie zagrożenia. – Naszym zadaniem jest przekonanie Islamskiej Republiki Iranu, że jesteśmy poważni i powstrzymanie ich przed dalszą agresją w regionie – powiedział.We wtorek Iran po raz kolejny próbował postraszyć Stany Zjednoczone słowami naczelnego dowódcy Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej. Gen. Hosejn Salami oświadczył, że irańskie rakiety balistyczne są w stanie trafić bardzo precyzyjnie w „lotniskowce na morzu”.",,
Macierewicz o Grodzkim: Na tym stanowisku głupota ma swoje konsekwencje,"– Albo pan marszałek w ogóle nie rozumie, na czym polega polityka zagraniczna, albo świadomie działa na szkodę Polski. Nie chcę tego oceniać. Na tym stanowisku głupota ma swoje konsekwencje – powiedział w „Sygnałach Dnia” marszałek senior Antoni Macierewicz, pytany o aktywność na polu polityki zagranicznej marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego.","Marszałek senior w Programie I Polskiego Radia odniósł się również do wypowiedzi marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego, który poinformował, że odwiedzi go prezydent Francji Emmanuel Macron i będzie musiał go przekonywać, „żebyśmy dali Polsce szansę”.  Jak skomentował Macierewicz, „zachowanie marszałka od dłuższego czasu jest na skraju działań niestosownych”.  Jak dodał, „wszyscy się cieszymy z wizyty pana prezydenta”, wyraził również nadzieje, że „wniesie nowe elementy i sprawi, że nasza polityka, będzie wspierana przez wszystkie kraje europejskie”.",,
Białoruskie media: historia Nastii Rybki nabrała politycznego zabarwienia,"Białoruskie niezależne media komentują w środę decyzję Alaksandra Łukaszenki o interwencji w sprawie zatrzymanej w Rosji Białorusinki Nastii Rybki. Wskazują m.in., że skandal obyczajowy, którego była bohaterką, w istocie stał się sprawą polityczną.","„Myślę, że gest Łukaszenki należy rozpatrywać w kontekście obecnego konfliktu między Białorusią i Rosją” – zasugerował na portalu Radia Swaboda politolog Waler Karbalewicz. „W kontekście rywalizacji z Moskwą historia Nastii Rybki nabrała politycznego zabarwienia” – wtóruje mu na łamach portalu Naviny.by publicysta Alaksandr Kłaskouski. Jak dodaje, podejmując interwencję, prezydent pokazał elektoratowi, że jak „lew walczy o rodaków, zamkniętych w więzieniu imperialnego sąsiada”. „A po drugie, że imperium ewidentnie boi się twardego Baćki (Łukaszenki)” – ocenia. Przy okazji – jak twierdzi – skandaliczna historia Rybki skutecznie odwróci uwagę od nieudanych negocjacji z Moskwą w sprawach politycznych i gospodarczych. We wtorek sąd w Moskwie podjął decyzję o wypuszczeniu Nastii Rybki (Anastazji Waszukiewicz) na wolność i niestosowaniu wobec niej aresztu. Po milczeniu białoruskich władz, które trwało od zatrzymania Rybki i jej partnera biznesowego Alaksandra Kiryłaua w strefie tranzytowej lotniska Szeremietiewo w Moskwie 17 stycznia, głos zabrali we wtorek od razu rzeczniczka białoruskiego prezydenta i minister spraw zagranicznych Uładzimir Makiej. Wcześniej media krytykowały MSZ za bierność, ponieważ przez kilka dni ambasada nie podejmowała aktywnych działań w sprawie zatrzymania Rybki. Zdaniem komentatorów – nielegalnego. Białorusinka Anastazja Waszukiewicz (Nastia Rybka) i posiadający podwójne obywatelstwo Alaksandr Kiryłau (Alex Lesley) – jej „trener”, organizator seksszkoleń i siedem innych osób – zostali w lutym zeszłego roku zatrzymani w Tajlandii za nielegalną działalność, polegającą na świadczeniu usług seksualnych. Po dziewięciu miesiącach w areszcie rozpoczęła się ich deportacja na Białoruś, jednak w piątek zostali oni zatrzymani w strefie tranzytowej lotniska Szeremietiewo w Moskwie. Rybka i Lesley zostali umieszczeni w areszcie w związku ze sprawą karną, dotyczącą organizacji prostytucji. We wtorek sąd wypuścił ich na wolność, ale mają obowiązek stawienia się na żądanie organów śledczych i sądu. Wcześniej Rybka stała się bohaterką skandalu w Rosji. Jako pracownica agencji towarzyskiej miała być świadkiem rozmów biznesmena Olega Deripaski i byłego wicepremiera Rosji Siergieja Prichodźki, które – jak twierdziła Waszukiewicz – dotyczyły m.in. ingerencji w wybory w USA. W Rosji przeciwko Rybce i Lesleyowi pozew złożył Deripaska. Oligarcha oskarżył ich o rozpowszechnianie bez zgody informacji o jego życiu prywatnym. Według opozycjonisty Aleksieja Nawalnego to właśnie on miał stać za aresztowaniem kobiety w Tajlandii.",,
Tadeusz Dziuba i Marek Opioła kandydatami na wiceprezesów NIK,Sejmowa Komisja do Spraw Kontroli Państwowej zaopiniuje w środę dla marszałka Sejmu wnioski prezesa Najwyższej Izby Kontroli o powołanie dwóch wiceprezesów NIK. Kandydatami na te stanowiska są Tadeusz Dziuba i Marek Opioła.,"Informacja o posiedzeniu komisji opublikowana została w piątek na stronie internetowej Sejmu w wykazie prac komisji.Zgodnie z art. 21 ustawy o NIK, wiceprezesów Najwyższej Izby Kontroli, w liczbie 3, powołuje i odwołuje Marszałek Sejmu, po zasięgnięciu opinii właściwej komisji sejmowej, na wniosek Prezesa Najwyższej Izby Kontroli.Ponadto – zgodnie z tym samym artykułem ze stanowiskiem wiceprezesa oraz dyrektora generalnego Najwyższej Izby Kontroli, nie można łączyć mandatu posła, senatora, posła do Parlamentu Europejskiego lub radnego. Marek Opioła Marek Opioła jest posłem PiS IX kadencji, a mandat poselski sprawował także w Sejmie V, VI, VII i VIII kadencji. Był m.in. szefem sejmowej Komisji do Spraw Służb Specjalnych. 1 lipca 2019 zrezygnował z funkcji przewodniczącego Komisji do Spraw Służb Specjalnych po ujawnieniu, że w swoim spocie wyborczym wykorzystał policyjny śmigłowiec Black Hawk. Opioła ukończył politologię na Uniwersytecie Warszawskim oraz Podyplomowe Studium Bezpieczeństwa Narodowego przy Instytucie Stosunków Międzynarodowych UW. Od 1997 r. do 2002 r. pracował jako referent w jednostce wojskowej.Jeśli zostanie powołany na wiceprezesa NIK, mandat poselski po nim obejmie Waldemar Ryszard Olejniczak. Tadeusz Dziuba  Tadeusz Dziuba był posłem sejmu kontraktowego w latach 1989-1991 oraz posłem Sejmu VII i VIII kadencji, a w latach 2005-2007 pełnił funkcję wojewody wielkopolskiego.W 1971 r. ukończył studia na Wydziale Technologii Drewna Akademii Rolniczej w Poznaniu i do 1993 r. pracował na tej uczelni. W 1980 r. uzyskał stopień doktora nauk technicznych. W latach 1993-2000 był wicedyrektorem delegatury Najwyższej Izby Kontroli w Poznaniu, 2000-2001 wicedyrektorem Departamentu Edukacji, Nauki i Kultury NIK, 2001-2005 ponownie wicedyrektorem delegatury NIK w Poznaniu.",,
Wiceminister energii: To Platforma podjęła decyzję o budowie nowych elektrowni węglowych,"– Budowa nowych elektrowni węglowych w Jaworznie czy Opolu, to były decyzje Platformy, podejmowane 6-8 lat temu. Obecne deklaracje tej partii dotyczące polityki energetycznej są z nimi niespójne - ocenił wiceminister energii Adam Gawęda.","– Przypomnę: to były decyzje Platformy. To są nowe elektrownie, których okres gwarancyjnej pracy jest szacowany na ok. 30-40 lat. A więc jeżeli dziś Platforma mówi, że do 10 lat chce zlikwidować górnictwo, to pozostaje to w poważnej sprzeczności z decyzjami, które podejmowała jeszcze parę lat wcześniej, 6-8 lat temu – mówił wiceminister energii. – Te zapowiedzi są niespójne i fałszują rzeczywistość. W naszym przekonaniu wolumen produkowanego węgla powinien być tak dopasowany i tak dostosowany, aby odpowiadał potrzebom energetyki zawodowej, zmieniającego się sektora ciepłowniczego, komunalnego i przemysłu, który potrzebuje tego surowca do swego rozwoju – zaznaczył Gawęda. W sobotę rano niewiarygodność m.in. w polityce prowadzonej wobec górnictwa i klimatu, a także w sferze walki ze smogiem, zarzucił rządzącym na konwencji Koalicji Obywatelskiej w Sosnowcu przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. – Jak mogą być wiarygodni ci, którzy przez ostatnie lata sprowadzają węgiel z Rosji - to jest ponad 20 mln ton za ponad 7 mld zł. Gdzie jest ich wiarygodność, gdzie są te obietnice, w których mówią, że będą walczyć o polskie kopalnie i polski węgiel? Oni są po prostu niewiarygodni i dzisiaj to wyraźnie mówimy – powiedział Schetyna, zarzucając też rządzącym zmarnotrawienie ok. 30 mld zł unijnych środków na walkę ze smogiem.– To nie jest wiarygodność, to jest ich polityka - polityka, która polega na tym, że jedno to składane obietnice, a drugie – brak ich realizacji. Niewiarygodna ekipa z frazesami, pustymi frazesami i pustymi obietnicami. I mam nadzieję – jestem przekonany – że 13 października wszyscy to z bliska zobaczą – szczególnie tu, w Zagłębiu i na Śląsku – mówił przewodniczący Platformy.",,
Prezydent Andrzej Duda: Nieobecność w Jerozolimie to mój protest,"– To jest mój protest przeciwko niesprawiedliwości historycznej – tak mówi w specjalnym wywiadzie dla Polskiego Radia prezydent Andrzej Duda. W czwartek w Jerozolimie organizowane jest Światowe Forum Holokaustu, na które przyjeżdżają przywódcy z całego świata.","Andrzej Duda nie poleciał do Jerozolimy, bo organizatorzy nie zgodzili się na jego przemówienie. Na liście mówców będzie natomiast rosyjski prezydent Władimir Putin, który w grudniu oskarżał Polskę o przyczynienie się do wybuchu II wojny światowej i o kolaborację z Hitlerem.Prezydent, który jest teraz w Davos, powiedział, że odmówił udziału w uroczystościach, bo nie mógł zgodzić się na to, aby na uroczystościach zabrakło polskiego głosu. – Sytuacja, w której głos ma prezydent Francji, której władze kolaborowały z Niemcami i wysyłały osoby narodowości żydowskiej do obozów koncentracyjnych, prezydent Rosji, która na początku II wojny światowej współdziałała z Niemcami i wspólnie napadła na Polskę, może wystąpić? Prezydent Niemiec może wystąpić? Nie może wystąpić prezydent Rzeczypospolitej, państwa, które najwięcej obywateli straciło w wyniku Holokaustu? Jest to dla mnie sytuacja wręcz, powiedziałbym, z punktu widzenia pewnej sprawiedliwości, także historycznej, absurdalna i to jest po prostu protest” – mówił Andrzej Duda. Prezydent: Moim obowiązkiem jest bronić interesów Rzeczypospolitej PolskiejPrezydent zwrócił też uwagę na rolę mówienia prawdy o Holokauście, m.in. w zagranicznych mediach, i dotarcia z tym przekazem do wszystkich, którzy mogli zostać wprowadzeni w błąd przez propagandę rosyjską. – Zależy nam na wszystkich, którzy przez fałszywe oskarżania Polaków i przeinaczanie historii, pisanie jej de facto na nowo, przede wszystkim przez przedstawicieli władz Rosji na czele z Putinem, mogli zostać potencjalnie wprowadzeni w błąd. Dlatego i ja, i premier udzieliliśmy szeregu wywiadów w różnych mediach na świecie, przede wszystkim w Stanach Zjednoczonych i Izraelu, żeby była przeciwwaga dla rosyjskiej propagandy” – stwierdził.Zaznaczył też, że Mosze Kantor, współorganizator Forum Holokaustu w Jerozolimie, jest rosyjskim biznesmenem narodowości żydowskiej i znanym współpracownikiem Putina. – Nie mam żadnych wątpliwości, że (forum) to próba stworzenia pewnej przeciwwagi dla uroczystości, które mają mieć miejsce na terenie niemieckiego hitlerowskiego obozu koncentracyjnego i zagłady Auschwitz-Birkenau, uroczystości, które wspierają polskie władze. Tu jest niewątpliwy polityczny podtekst, de facto jest próba przeniesienia obchodów pamięci ofiar Holokaustu do Jerozolimy, gdzie mówi się głośno, że najważniejszym gościem jest Władimir Putin – powiedział prezydent.",,
"Okradli kościół, zdobycze sprzedali w lombardzie. Pierwszy ze złodziei zatrzymany","Mińscy kryminalni zatrzymali jednego z podejrzanych o włamanie do kościoła w Sulejówku i kradzież mikrofonów, pozłacanego kielicha oraz pieniędzy - przekazał oficer prasowy Komendanta Powiatowego Policji w Mińsku Mazowieckim, st. asp. Marcin Zagórski.","Do włamania doszło na początku października. Według policji dwóch sprawców dostało się do zakrystii, z której ukradli mikrofony bezprzewodowe, pozłacany kielich mszalny i pieniądze z sejfu. – Łączna wartość strat wyniosła około 7 tys. zł – powiedział st. asp. Zagórski.Dodał, że sprawą zajęli się kryminalni z mińskiej komendy. Jak udało im się ustalić, sprawcy sprzedali skradzione mikrofony w jednym z lombardów w Warszawie. Śledczy pojechali do lombardu, gdzie zabezpieczyli sprzęt. – Zatrzymanie podejrzanego było kwestią czasu. Do policyjnej celi trafił 36-letni mieszkaniec powiatu wołomińskiego – wskazał policjant. Poinformował również, że podczas przesłuchania 36-latek przyznał się do kradzieży z zakrystii. Okazało się także, że mężczyzna był już wcześniej karany za podobne przestępstwa. – Śledczy zgromadzili materiał dowodowy, który dał podstawy do przedstawienia zatrzymanemu zarzutu kradzieży z włamaniem w warunkach recydywy – dodał Zagórski. Drugi ze sprawców cały czas jest poszukiwany.",,
SGGW: kandydaci ścigali się na pomysły,"O edukacji, miejskiej infrastrukturze, inwestycjach i
transporcie oraz kulturze i sporcie debatowało 11 kandydatów na
prezydenta Warszawy. W imprezie na SGGW wzięli udział wszyscy pretendenci. 
Najgorętszym punktem spotkania były rozmowy nt. infrastruktury, i transportu publicznego.","Hanna Gronkiewicz-Waltz (PO) podkreślała, że nadal będzie preferować rozwójtransportu publicznego w stolicy. Wedle przytoczonych przez nią danych 78proc. warszawiaków jest zadowolonych z istnienia buspasów. Prezydentzapowiedziała też kontynuowanie inwestycji, m.in. w metro i Most Północny.Wojciech Olejniczak (SLD) zadeklarował, że jeśli zostanie prezydentem, niezgodzi się na podwyżkę cen biletów komunikacji miejskiej w ciągu najbliższejkadencji. Podkreślał, że miasto powinno się skupić na dokończeniu obwodnicyśródmiejskiej i oraz budowie obwodnicy autostradowej. Zapowiedział też, żeratusz powinien zająć się już nie tylko budową II linii metra, ale iplanowaniem III i IV linii podziemnej kolei.Radna Katarzyna Munio (SD) postulowała z kolei, żeby włączyć do metraistniejącą w mieście sieć kolejową i uczynić z niej coś na wzór berlińskiejszybkiej kolei miejskiej S-Bahn. – Dziś po mieście nie jeździmy tylko stoimy – powiedziała.Kolejny kandydat Janusz Korwin-Mikke narzekał na buspasy oraz istnieniezakazów skrętu w lewo na niektórych rondach. Zapowiedział, że jeżeli znajdzieautora tych pomysłów, „odda go w ręce prokuratury”. Sprzeciwił się teżinwestowaniu w sieć tramwajową, ponieważ „pomiędzy tramwajami nic się już niezmieści, a pomiędzy autobusami jest miejsce dla samochodów”.Zdaniem Czesława Bieleckiego (bezpartyjny, popierany przez PiS) jeszcze przed Euro 2012 miasto powinno dokończyć budowę obwodnicy śródmiejskiej oraz „domknąć” obwodnicę kolejową między Wolą a Ochotą. Zarzucał też prezydentGronkiewicz-Waltz, że mówi o budowie trzech mostów, a tak naprawdę budujejeden - Północny. – Musimy wejść w nowy okres inwestycji w nowym tempie –zachęcał do popierania swej kandydatury Bielecki.Natomiast kandydat komitetu Polska Patriotyczna Piotr Skulski powiedział, żeWarszawie potrzebna jest „rekompensata za 1939 i 1944 r.”. – Uważam, żenajlepszymi budowniczymi metra są Niemcy – powiedział Skulski.Debatę zorganizowało Stowarzyszenie Młoda RP, które było równieżorganizatorem debaty kandydatów na prezydenta RP latem 2010 r. naUniwersytecie Warszawskim.Na zakończenie prawie dwugodzinnej debaty kandydaci podpisali się podzdjęciem stolicy, które zostanie zlicytowane w internecie. Dochód z aukcji mabyć przekazany na jeden z warszawskich domów dziecka.",,
Opozycja: utrzymamy wiek emerytalny i 500+. Pierwszą obietnicę już złamała,– Utrzymamy i poszerzymy 500+ – zapewnił Grzegorz Schetyna podczas konwencji samorządowej Koalicji Obywatelskiej w Krakowie. Wchodząca w skład KO Nowoczesna chce tymczasem zmniejszyć benefit lepiej zarabiającym z 500 zł do ok. 157 zł.,"Jak wynika z wypowiedzi Schetyny dla mediów, „rozszerzenie” programu 500+ ma oznaczać objęcie nim pierwszych dzieci a także samotnych matek. W rzeczywistości gospodarstwa domowe rodziców samotnie wychowujących dzieci podlegają obecnie tym samym kryteriom, co pełne rodziny.Przyjęta obecnie formuła kryterium dochodowego pozwala na objęcie programem wszystkich dzieci z uboższych rodzin, a jednocześnie premiuje wielodzietność. Np. rodzina z dochodem 4400 zł/m-c otrzymuje dwa świadczenia na trójkę dzieci, ale cztery na czwórkę. Likwidacja kryterium dochodowego niweczy ten efekt.Nie jest jednak jasne, czy obietnice Schetyny zostałyby pod rządami Koalicji Obywatelskiej w ogóle spełnione. Zdaniem Borysa Budki „ten program w dłuższej perspektywie nie jest możliwy do realizowania, ani rozsądny”. Wiceprzewodniczący PO mówił tak w wywiadzie dla niemieckiego „Die Zeit”.",,
Szefowa dyplomacji UE nie chciała wypić kawy od Rosjan,W trakcie szczytu Rady Bezpieczeństwa ONZ doszło do niecodziennej sytuacji. Szefowa dyplomacji UE Federica Mogherini stanowczo odmówiła rosyjskiemu dyplomacie filiżanki kawy.,"Wydarzenie miało miejsce na spotkaniu Mogherini z rosyjskim ministrem spraw zagranicznych Siergiejem Ławrowem. Na nagraniu zamieszczonym na Twitterze widzimy, jak członek rosyjskiej delegacji proponuje Mogherini filiżankę kawy. Kiedy Rosjanin przysuwa ją w kierunku szefowej unijnej dyplomacji, ta odsuwa ją w jego kierunku. Komentujący wydarzenie internauci zestawiają sytuację z przypadkami otruć Aleksandra Litwinienki, Wiktora Juszczenki, a ostatnio Siergieja Skripala.",,
Senat poprawił nowelę ustawy medialnej,"Senat przyjął z poprawkami nowelizację ustawy medialnej 
autorstwa Platformy Obywatelskiej. Wynik głosowania 
oklaskami przyjęli senatorowie PO, buczeniem  senatorowie 
Prawa i Sprawiedliwości","Prawo i Sprawiedliwiość wnioskowało o odrzucenie projektu w całości, bo jak argumentował senator Wojciech Skurkiewicz nowelizacja przyjęta w niedopuszczalnie przyspieszonym trybie ma na celu jedynie przejęcie władzy w mediach. Senatorowie przegłosowali trzy poprawki zgłoszone przez PO. Jest wśród nich ta – uzgodniona wcześniej z Lewicą – by w Radach Nadzorczych Polskiego Radia i Telewizji swoich przedstawicieli mogli wskazywać dwaj ministrowie - kultury i skarbu, a w spółkach radiofonii regionalnej – jeden minister - skarbu w porozumieniu z ministrem kultury narodowego. Druga zgłoszona przez PO poprawka zakłada, że jeśli w pierwszych konkursach na członków nowych rad nadzorczych nie zostanie wyłoniona wymagana liczba kandydatów, KRRiT ma obowiązek niezwłocznego przeprowadzenia konkursu uzupełniającego. Trzecia z poprawek wykreśla przepis rozwiązujący obecne kadencje rad programowych. Senat odrzucił poprawki PiS zgłoszone podczas debaty w Senacie. W piątek projekt z przegłosowanymi poprawkami ponownie trafi pod głosowanie do Sejmu. Następnie nowelizację dostanie do podpisu prezydent. Projekt przewiduje zmniejszenie liczby członków zarządów i rad nadzorczych mediów publicznych, a także zakończenie kadencji władz Polskiego Radia i Telewizji w momencie wejścia ustawy w życie, czyli 14 dni po jej ogłoszeniu.",,
Wieloletni pobyt w łagrze dla Tatarów krymskich. „Rosja łamie prawa człowieka”,Sąd wojskowy w Rostowie nad Donem skazał pięciu Tatarów krymskich na kary od 12 do 17 lat kolonii karnej o zaostrzonym rygorze. Aresztowani w październiku 2016 r. aktywiści zostali oskarżeni o przynależność do panislamskiej parti Hizb ut-Tahrir. MSZ Ukrainy zaprotestowało przeciwko wyrokowi.,"Tejmur Abdułłajew został skazany na 17 lat łagru, Rustem Ismaiłow na 14 lat, Uzieir Abdułłajew na 13 lat, a Ajder Saledinow i Emil Dżemadenow na 12 lat pozbawienia wolności.„To kolejny przykład zastosowania rosyjskiego prawa antyterrorystycznego do tuszowania politycznych represji wobec narodu krymsko tatarskiego” – ogłosiło MSZ Ukrainy na swojej stronie internetowej, podkreślając, że sąd okręgu północnokaukaskiego odrzucił wszystkie argumenty oraz dowody przedstawione przez obronę, co świadczy o pokazowym charakterze procesu oraz zależności rosyjskich sądów od władzy. „Wzywamy społeczność międzynarodową do potępienia tych niezgodnych z prawem decyzji oraz zwiększenia polityczno-dyplomatycznej presji oraz sankcji w stosunku agresora, aby powstrzymać rosyjskie łamanie praw człowieka na tymczasowo okupowanym Półwyspie Krymskim” – napisano. Ukraiński MSZ zaznaczył również, że powinno się wymagać od Rosji zastosowania się do międzynarodowej konwencji w sprawie likwidacji wszelkich form dyskryminacji rasowej.Do sytuacji odniósł się na Facebooku były prezydent Ukrainy, Petro Poroszenko. „Rosyjska władza okupacyjna kontynuuje próby przekształcenia ukraińskiego Krymu w prawdziwy obóz koncentracyjny. Odpowiedź powinna być konkretna i twarda; świat musi zwiększyć presję na Rosję, aby uwolnić wszystkich ukraińskich zakładników Kremla” – napisał.Hizb ut-Tahrir (Partia Wyzwolenia) z siedzibą w Londynie zabiega o zjednoczenie muzułmanów – jak zaznacza, środkami pokojowymi – w jedno panislamskie państwo rządzone zgodnie z prawem koranicznym. Taki kalifat miałby objąć cały świat islamski. Prawdziwe intencjeDziałalność tego ruchu jest w Rosji zakazana. Obrońcy praw człowieka i sami tatarscy aktywiści podkreślają jednak, że w rzeczywistości Tatarzy krymscy są prześladowani za to, że wyznają islam i są przeciwni rosyjskiej okupacji Krymu.– Wyrok kilkunastu lat łagru jest szokujący i wręcz wpisuje się w tradycje reżimu totalitarnego. To elementy prześladowania aktywności instytucjonalno-obywatelskiej, niesankcjonowanej przez Kreml. W ten sposób dusi się potencjalne ogniwa społecznego nieposłuszeństwa na Krymie – powiedział PAP Nedim Useinow, naukowiec z Zakładu Islamu Europejskiego Uniwersytetu Warszawskiego.– Nawet jeśli ci muzułmanie byli bardzo konserwatywni, nawet jeśli posiadali zakazaną w Rosji literaturę religijną i prowadzili antyrosyjską agitację, to te wyroki nie są wcale próbą zduszenia ewentualnych radykalizmów religijnych, lecz właśnie działań społeczeństwa obywatelskiego. Tatarzy krymscy nigdy nie przeprowadzili żadnego ataku terrorystycznego, a jednak oskarża się ich o terroryzm. W ten sposób prezydent Rosji chce stworzyć wrażenie, że zagrożenie ze strony Tatarów krymskich faktycznie istnieje. To także budowa obrazu silnego przywódcy, zdolnego obronić kraj przed wrogami z zewnątrz i ekstremistami islamskimi wewnątrz kraju, dla których opozycja byłaby zbyt pobłażliwa – ocenił Useinow.",,
Kardynał Nycz do młodych Polonusów: trzeba pielęgnować dziedzictwo,"Metropolita warszawski Kazimierz Nycz odprawił w niedzielę mszę na rozpoczęcie II Kongresu Młodzieży Polonijnej. W spotkaniu uczestniczy ponad 250 młodych ludzi ze wszystkich kontynentów. 
Kardynał wezwał młodych Polonusów do zachowania równowagi między otwartością na inne kultury a troską o własną tożsamość.","Metropolita warszawski podczas kazania mówił o bogactwie i odpowiedzialności jaka wiąże się z różnorodnością.Jego zdaniem jest to szansa, aby spotykać się z innymi ludźmi na pograniczu kultur. – Takie spotkania ubogacają nas – mówił kardynał.– Z drugiej strony trzeba pielęgnować dziedzictwo i tradycje w których samemu się wyrosło – dodał. Do Warszawy przyjechała młodzież między innymi ze Stanów Zjednoczonych, Grecji, Niemiec i Uzbekistanu. W Warszawie chcą nawiązywać nowe przyjaźnie i pokazywać, że łączą ich polskie korzenie. Liczą też na to, że poznają wiele ciekawych pomysłów jak prowadzić grupy młodzieżowe w parafii.Pretekstem do zorganizowania Kongresu są setna rocznica odzyskania przez Polskę niepodległości i zbliżający się Synod Kościoła katolickiego poświęcony młodzieży. Spotkanie ma charakter formacyjno-warsztatowy. Wypełnią go rozmowy o polonijnej młodzieży i gromadzących ją parafiach. Młodzież włączy się także w obchody 74 rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. Jeszcze dziś zaplanowano bal integracyjny dla uczestników spotkania.",,
„Dalej brnie w kłamstwa”. Gosiewska zniesmaczona wypowiedziami Wałęsy,"Zapowiedź blokowania przez byłego prezydenta Lecha Wałęsy miesięcznicy smoleńskiej wraz z ruchem Obywatele RP nie zaskoczyła posłanki PiS Małgorzaty Gosiewskiej. – Kiedyś wielka postać, pomimo tych strasznych rzeczy, które popełnił w przeszłości, nie potrafi z tego bagna wyjść, nie potrafi stanąć w prawdzie – oceniła w programie „Gość poranka”.","Zdaniem Gosiewskiej Wałęsa „dalej obraża ludzi, dalej czuje się kimś lepszym”. – Dalej nie potrafi zrozumieć, że za błędy trzeba płacić – przekonywała posłanka, która uważa, że były prezydent już dawno zniszczył swój pomnik.– To też nie tylko kwestia jego strasznej przeszłości, kiedy coś podpisał, brał pieniądze, donosił na współtowarzyszy. Jego prezydentura – to też doskonale pamiętamy. Pamiętamy okres inwigilacji prawicy, procesy, nękanie w tym okresie moich kolegów w Porozumieniu Centrum – zwróciła uwagę.– Ten człowiek teraz moralizuje, szydzi z Polaków. Jego ostatnie słowa obraźliwe zatracają wszystko, co kiedyś może nawet w części zbudował – dowodziła Gosiewska.Symboliczna wizytaPosłanka oceniła również, że wizyta prezydenta USA Donalda Trumpa w Warszawie przed szczytem G20 w Hamburgu jest bardzo ważna nie tylko w Polsce, ale też w naszej części Europy.– Jest wręcz symboliczna. Nie Wielka Brytania, nie Niemcy, tylko właśnie tu będzie mówił do Polaków, do całej Europy. W symbolicznym miejscu, tak silnie związanym z Powstaniem Warszawskim, w kraju, który sąsiaduje z Ukrainą, z Federacją Rosyjską, czyli graczem winnym tego, z czym mamy do czynienia na Ukrainie, ale i w Syrii, Gruzji i innych krajach – podkreśliła. ",,
Kolędowanie z niewidomymi dla Niepodległej,W warszawskim kościele św. Antoniego z Padwy odbył się koncert „Kolędowanie z niewidomymi dla Niepodległej”. Wydarzenie odbyło  się pod Patronatem Honorowym Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej Andrzeja Dudy.,"W imieniu Prezydenta Andrzeja Dudy minister Wojciech Kolarski uroczyście przekazał dyplom przyznający Honorowy Patronat oraz tłumaczenie dokumentu na język braille'a. Treść dyplomu została następnie odczytana przez osobę niewidomą.   Podczas tego niezwykłego wydarzenia wystąpiły gwiazdy rodzimej sceny m.in. Rafał Brzozowski z zespołem Rband i Halina Frąckowiak.  Dźwięki najsłynniejszych kolęd i pastorałek rozgrzały serca wszystkich zgromadzonych. Koncert poprowadził Tomasz Wolny.  Organizatorami koncertu był  Polski Związek Niewidomych, kościół św. Antoniego z Padwy i Biuro Programu „Niepodległa”.",,
"„Bardzo ważny dzień dla polskiej nauki, gospodarki”. Kluczowa umowa z USA podpisana","Wzmocnienie współpracy naukowo-technicznej z udziałem m.in. polskich naukowców, uczelni zakłada podpisana w Waszyngtonie umowa między Polską a Stanami Zjednoczonymi. – To bardzo ważny dzień dla polskiej nauki, gospodarki – podkreślił wicepremier Jarosław Gowin, który umowę podpisał. Ze strony amerykańskiej podpis pod nią złożył pełniący obowiązki zastępcy sekretarza stanu Thomas Shannon.","– To jest bardzo ważny dzień dla polskiej nauki, ale też dla polskiej gospodarki, polskiego państwa – powiedział podczas uroczystości podpisania umowy wicepremier Gowin. Jak dodał, podpisanie umowy z „największą potęgą naukową świata, jaką są Stany Zjednoczone to wielka szansa dla polskich jednostek naukowych, uniwersytetów i polskich uczonych”.– Polski rząd realizuje śmiałą strategię rozwoju Polski, przebudowę polskiej gospodarki, tak aby miała ona wymiar jak najbardziej innowacyjny. Z tego punktu widzenia dzisiejsza uroczystość ma bardzo duże znaczenie, także dla rozwoju gospodarczego Polski – powiedział Gowin.Shannon podkreślił, że Stany Zjednoczone i Polskę łączą długie i głębokie relacje. – Mamy też wspólne wartości. Wierzymy w wolności osobiste, cenimy edukację i podzielamy zaangażowanie na rzecz zapewnienia naszym obywatelom większych możliwości gospodarczych – powiedział. Długie tradycjeDodał, że Polska i USA od lat pracują nad pogłębieniem relacji naukowo-technicznych. – Nasze kraje podpisały pierwszą, dwustronną umowę naukowo-techniczną w 1972 r. właśnie w Waszyngtonie – przypomniał. Dodał, że „jest rzeczą naturalną, że Polska i Stany Zjednoczone dzielą tradycję współpracy naukowej. My, tak jak i Polska, dostrzegamy, że nauka i technologia bezpośrednio wspierają bezpieczeństwo i dobrą koniunkturę gospodarczą – zaznaczył.Z informacji resortu nauki i szkolnictwa wyższego wynika, że dotychczasowa umowa wygasła w listopadzie 2016 r. Wynegocjowana nowa umowa pozwoli „ominąć techniczne szczegóły”. Stworzy ona możliwość prowadzenia regularnego dialogu w zakresie polityki naukowej, stanowi podstawę dla wszelkich projektów i wspólnych przedsięwzięć realizowanych przez naukowców z Polski i USA.",,
"Johnson: Posłowie, którzy chcą blokować bezumowny brexit, kolaborują z UE","Niektórzy brytyjscy posłowie, próbujący zablokować brexit, dopuszczają się „okropnej” kolaboracji z Unią Europejską, osłabiając pozycję negocjacyjną Londynu i zwiększając szanse na bezumowny brexit – oświadczył premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson.","– Jest to okropny rodzaj kolaboracji między tymi, którym się wydaje, że mogą zablokować brexit w parlamencie, a naszymi europejskimi przyjaciółmi - ocenił szef rządu w sesji pytań i odpowiedzi na Facebooku. – Nasi europejscy przyjaciele muszą pójść na ustępstwa, a im bardziej im się wydaje, że brexit da się zablokować w parlamencie, tym bardziej zdecydowanie obstają przy swoim stanowisku – dodał.  Zapytany, czy rozpisze wybory powszechne po 31 października (na ten dzień wyznaczony jest ostateczny termin brexitu), aby uniemożliwić obecnemu parlamentowi zablokowanie wyjścia kraju z UE, Johnson odparł, że „Brytyjczycy mają dosyć wyborów i wyborczych wydarzeń”. Premier oświadczył, że w związku z oczekiwaniami rząd zamierza przeprowadzić brexit 31 października. Zwolennicy wyjścia kraju z UE bez umowy dopuszczają, że bezpośrednio po brexicie mogą pojawić się krótkoterminowe zakłócenia, ale, jak twierdzą, w dłuższej perspektywie gospodarka będzie się świetnie rozwijać po uwolnieniu ze zobowiązań wobec UE. W efekcie w Wielkiej Brytanii rysuje się jeden z najpoważniejszych od ponad wieku kryzysów konstytucyjnych, a polityczne elity w kraju spierają się o to, jak, kiedy, a nawet czy decyzja podjęta przez Brytyjczyków w referendum w sprawie brexitu z 2016 r. zostanie wprowadzona w życie. Spiker Izby Gmin John Bercow powiedział w wystąpieniu w Szkocji, że posłowie są w stanie zablokować bezumowny brexit i że on sam będzie „ze wszystkich sił” zwalczał wszelkie próby zawieszenia parlamentu, by mu to uniemożliwić. Johnson nie wykluczył dotąd takiego manewru, a jego doradca Dominic Cummings według mediów mówił, że premier może opóźnić rozpisanie wyborów parlamentarnych do czasu po 31 października, nawet gdyby nie uzyskał wotum zaufania.",,
"„Schetyna nie pozbywa się odpowiedzialnych za błędy, ale konkurentów do władzy”","– Z punktu widzenia interesu partyjnego Platforma powinna jak najszybciej doprowadzić do realnego porozumienia z Nowoczesną. Tymczasem mamy dwie oddzielne konwencje. Jeden lider i drugi lider zapewniają, że bardzo chcą ze sobą współpracować, ale ciągle im się nie udaje – tak sobotnie konwencje komentował w programie „Gość Wiadomości” Paweł Lisicki, redaktor naczelny tygodnika „Do Rzeczy”. – Myślę, że tylko bardzo poważne błędy Zjednoczonej Prawicy mogłyby tutaj coś przełamać – ocenił Michał Karnowski, publicysta tygodnika „Sieci Prawdy”.","– Platforma powinna się odciąć od przeszłości, żeby walczyć o przyszłość. Tylko jak to zrobić, skoro wiceprzewodniczącą wciąż jest Hanna Gronkiewicz-Waltz? – pytał Lisicki. – Powiedzmy – zastanawiał się – że odchodzi. Kto będzie kandydatem w Warszawie. Pojawia się nazwisko Rafała Trzaskowskiego, człowieka, który przecież prowadził kampanię Hanny Gronkiewicz-Waltz w Warszawie – zauważył publicysta. W jego opinii „Platformie bardzo trudno jest znaleźć takich polityków, których nie da się obciążyć za to wszystko, co robiła przedtem”. Ponadto – jak mówił – Grzegorz Schetyna nie pozbywa się osób „odpowiedzialnych za błędy, ale konkurentów do władzy”. – Stąd walka np. z Ewą Kopacz – ocenił Lisicki. – Tutaj decyduje egoizm lidera, który tak sobie ustawia współprzewodniczących, cały zespół, żeby nie musieć ponosić odpowiedzialności w przypadku ewentualnej porażki – podsumował gość TVP. – Pozycja Schetyny jest bardzo słaba – powiedział Michał Karnowski. – Na konwencji PO nie było entuzjazmu. To były oklaski na pogrzebie zasłużonego działacza. Pogrzebie politycznym oczywiście, niech Grzegorz Schetyna żyje jak najdłużej. Ale on jest też z kolei najsilniejszy z nich wszystkich, dlatego to jest formacja skazana na takie gnicie. Myślę, że tylko bardzo poważne błędy Zjednoczonej Prawicy mogłyby tutaj coś przełamać – ocenił.  Sobotnie konwencje opozycyjnych partii dotyczyły programu na  przyszłoroczne wybory samorządowe.",,
Donald Trump alarmuje: Chiny kierują żołnierzy na granicę z Hongkongiem,"Rząd Chin kieruje żołnierzy na granicę z Hongkongiem – napisał we wtorek na Twitterze prezydent USA Donald Trump, powołując się na dane amerykańskiego wywiadu i apelując o spokój. W Hongkongu od tygodni trwają prodemokratyczne protesty.","Agencje podkreślają, że nie wiadomo, czy prezydencki tweet odnosi się do najnowszego rozwoju sytuacji czy też do doniesień chińskich mediów z ostatnich dni. W tym tygodniu media państwowe w ChRL przekazały, że Chiny gromadzą policyjne siły paramilitarne, a w chińskim mieście Shenzhen przy granicy z Hongkongiem policja ćwiczyła rozganianie ulicznych demonstracji. Nasiliło to obawy, że Pekin może zdecydować się na zbrojną interwencję w Hongkongu, by stłumić tamtejsze protesty. Ponadto, na początku sierpnia, hongkoński garnizon Chińskiej Armii Ludowo-Wyzwoleńczej (ALW) opublikował promocyjny klip, na którym widać, jak żołnierze ćwiczą m.in. rozganianie publicznych zgromadzeń. Dowódca garnizonu Chen Daoxiang oświadczył, że wojsko jest „zdeterminowane, by bronić suwerenności kraju oraz bezpieczeństwa, stabilności i dobrobytu Hongkongu”, a przemoc w mieście określił jako „absolutnie nie do przyjęcia”.",,
Mazurek: PO nie odrobiła pracy domowej po klęsce z 2015 r.,– W wystąpieniu Grzegorza Schetyny podczas Rady Krajowej PO nie było żadnego pozytywnego pomysłu dla Polski – oceniła rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Jej zdaniem Platforma „nie odrobiła pracy domowej po klęsce z 2015 r.”.,"– Prawo i Sprawiedliwość zniszczyło międzynarodowy wizerunek Polski i osłabiło pozycję państwa – mówił Schetyna. – Przestaliśmy być nieformalnym reprezentantem naszego regionu w Trójkącie Weimarskim – ocenił.  Beata Mazurek komentując słowa szefa PO, powiedziała, że w jego wystąpieniu „nie było nic nowego, żadnego pozytywnego pomysłu dla Polski”. – Kolejne spotkanie PO, gdzie w kółko słyszymy tylko odniesienia do PiS i próbę budowania wizerunku PO jako anty-PiSu – oceniła.",,
„Zaczęły odrastać nam skrzydła”. Jan Paweł II zmienił Polskę,"Wybór Karola Wojtyły na papieża był początkiem zmian w Europie. Film dokumentalny Piotra Kucińskiego „Zaczęły odrastać nam skrzydła” opowiada o tym, jak bardzo Jan Paweł II wpłynął na sytuację polityczną w Polsce. Zapraszamy do oglądania we wtorek 16 października o godz. 23 na antenie TVP2.","16 października 1978 r. o godz. 18:18 nad Kaplicą Sykstyńską ukazał się biały dym, a na placu św. Piotra zapanowała radość. Około godz 19 wiernym ukazał się nowy papież – polski kardynał Karol Wojtyła. Władze PRL były w kłopocie, jak przekazać tę informację Polakom.   W filmie występują świadkowie tamtych wydarzeń. Opowiadają o tym, jak wybór papieża wpłynął na sytuację polityczną w Polsce i całym bloku wschodnim oraz dlaczego to właśnie wtedy „zaczęły odrastać nam skrzydła”.              Dokument, zrealizowany z okazji jubileuszu 40-lecia wyboru Karola Wojtyły na papieża, przedstawia najpiękniejsze i najważniejsze chwile z pontyfikatu Jana Pawła II. Widzowie przypomną sobie podróże polskiego papieża, dialogi z innymi religiami, jego wkład w upadek komunizmu i dążenie do pokoju na świecie.",,
Wzrasta poparcie dla prezydent Warszawy,Gdyby wybory samorządowe odbyły się na początku tego tygodnia prezydentem Warszawy zostałaby Hanna Gronkiewicz-Waltz. I to już w pierwszej turze. Na kandydatkę PO zagłosowałoby ponad 52 proc. respondentów – wynika z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Badania Opinii Homo Homini dla Polskiego Radia.,"Za Hanną Gronkiewicz-Waltz uplasowałby się Czesław Bielecki, na którego swój głos chcę oddać ponad 20 proc. badanych. Prawie 13 proc. poparciem w stolicy cieszy się trzeci w sondażu Wojciech Olejniczak. Nieco ponad 1 proc. głosów uzyskaliby Janusz Korwin-Mikke, Katarzyna Munio i Romuald Szeremietiew. Pozostali kandydaci nie zdołali uzyskać nawet jednoprocentowego poparcia. W sondażu badano także poparcie dla partii politycznych w wyborach do Rady Warszawy. PO uzyskała 47 proc. poparcie, na PiS swój głos chce oddać 17 proc. respondentów, a na SLD 12. Sondaż przeprowadzono telefonicznie na reprezentatywnej grupie około 1000 osób.",,
Lewica zadowolona z wyboru Budki. „To był lśniący kandydat”,"– Borys Budka jako nowy lider PO to dobry wybór dla nas; mamy nadzieję, że opozycja będzie mogła bliżej współpracować, liczymy na partnerstwo i współdziałanie ponad podziałami politycznymi w ważnych dla Polaków sprawach – oceniają politycy Lewicy.","Według nieoficjalnych wyników sobotnich wyborów na przewodniczącego PO, Budka zdobył 78,77 proc. głosów. Pokonał Tomasza Siemoniaka, Bogdana Zdrojewskiego i Bartłomieja Sienkiewicza. Udział w wyborach wzięło 76,4 proc. uprawnionych osób. Oficjalne wyniki będą znane prawdopodobnie 29 stycznia. – Borys Budka okazał się najbardziej „lśniącym”, pozytywnym z kandydatów, którzy startowali do stanowiska przewodniczącego PO. Liczę na to, że teraz, kiedy proces wyboru szefa PO się zakończył, uda nam się dobrze współpracować ponad podziałami politycznymi w ważnych dla Polski sprawach – powiedział szef klubu Lewicy Krzysztof Gawkowski. – Spodziewam się, że teraz będziemy szukać w ramach opozycji spraw, które nas łączą i ograniczali liczbę tych, które nas dzielą – dodał Gackowski, który widzi „powody, by tej dobrej współpracy się spodziewać”.  – Niedawno udało się podczas posiedzenia Sejmu podpisać wspólny z PSL apel do prezydenta Dudy w sprawie tak zwanej „ustawy kagańcowej”, uczestniczył w tym właśnie Borys Budka. To zapowiada dobrą współpracę, ale chcielibyśmy także, aby PO nie miała poczucia, że jest dominująca na opozycji i by działała w dialogu z nami, powinno być szanowane partnerstwo i współpraca – podkreślił.",,
WSA uchylił decyzje komisji weryfikacyjnej ws. nieruchomości przy ul. Kredytowej 6,"Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie uchylił decyzję komisji weryfikacyjnej w sprawie nieruchomości przy ul. Kredytowej 6. Prezydent miasta nie ma uprawnień do przeprowadzenia części czynności procesowych, do których zobowiązała go komisja – uznał sąd.","Decyzję w tej sprawie komisja weryfikacyjna uchyliła w grudniu 2018 r. W ocenie komisji decyzję wydano z naruszeniem prawa. Sprawa została przekazana miastu do ponownego rozpatrzenia. W zaskarżonej decyzji komisja weryfikacyjna nakazała prezydentowi Warszawy dokonanie wielu czynności, m.in. ustalenie, czy nieruchomość była w posiadaniu dotychczasowego właściciela w dniu składania wniosku dekretowego, czy została objęta układem indemnizacyjnym (odszkodowawczym), a także, czy umowa o sprzedaży roszczeń, o której mowa w sprawie, jest nieważna, i czy nie doszło do rażącego zachwiania ekwiwalentności świadczeń między jej stronami. Skargę na decyzję komisji złożyli do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Warszawie beneficjenci reprywatyzacji oraz – tylko w zakresie części uzasadnienia - m.st. Warszawa. We wtorek WSA uchylił zaskarżoną decyzję. Podobnie jak w poprzednich sprawach sąd uznał, że prezydent Warszawy przy wydawaniu decyzji nie miał obowiązku zbadać tzw. przesłanki posiadania.Jak podkreślono w komunikacie WSA, sąd wyjaśnił także, że prezydent miasta nie ma uprawnień do przeprowadzenia części czynności procesowych, do których zobowiązała go komisja weryfikacyjna, natomiast ma je sama komisja, która zgodnie z przepisami w postępowaniu administracyjnym ma uprawnienia prokuratora. „Uznając zasadność przeprowadzenia tych czynności, sąd uznał, że czynności te powinna przeprowadzić Komisja Weryfikacyjna przed wydaniem decyzji. Tym samym uchylenie decyzji Prezydenta m.st. Warszawy przez Komisję Weryfikacyjną należało uznać za przedwczesne” – czytamy.",,
Dyrektor krakowskiego Teatru Bagatela zatrzymany przez policję,"Dyrektor Teatru Bagatela Henryk S. został zatrzymany przez policję. Jak poinformował w rozmowie z portalem tvp.info mł. insp. Sebastian Gleń, rzecznik prasowy małopolskiej policji, funkcjonariusze na polecenie Prokuratury Okręgowej w Krakowie weszli nad ranem do mieszkania dyrektora, gdzie przeprowadzili przeszukanie w celu zabezpieczenia rzeczy mogących mieć związek z ewentualnym przestępstwem. Chodzi o prowadzone przez prokuraturę śledztwo ws. mobbingu i molestowania w kierowanym przez S. teatrze.","Zatrzymany jeszcze we wtorek zostanie doprowadzony do prokuratury, gdzie zostanie przesłuchany.Dyrektora Teatru Bagatela oskarżyła o nadużycia grupa kobiet, m.in. aktorek – S. od początku odpiera zarzuty. Śledztwo wszczęte na początku listopada przez krakowską prokuraturę okręgową, prowadzone jest w sprawie, a nie przeciwko określonej osobie.  Dotychczas przesłuchano kilkanaście kobiet, w najbliższym czasie mają być przesłuchane kolejne trzy.   Dyrektor do początku stycznia przebywał na płatnym urlopie wypoczynkowym, jednak z niego nie wrócił. Rzeczniczka prezydenta Krakowa Monika Chylaszek informowała, że Henryk S. przedłużył swój urlop.  Jedna z oskarżających go aktorek Alina Kamińska, podczas konferencji prasowej powiedziała dziennikarzom, że zarówno ona, jak i jej koleżanki pozostawały w relacji „całkowitej zależności i podległości” od dyrektora. Kamińska zaznaczyła, że ujawnienie tej sprawy „ciąży przeogromnie” na ich życiu, a także stawia pod znakiem zapytania ich dalszą karierę zawodową.  Pracownice teatru wspiera środowisko teatralne. Pod listem otwartym w tej sprawie, zamieszczonym w serwisie e-teatr, podpisali się m.in. reżyserzy – Agnieszka Glińska, Agnieszka Holland, Grzegorz Jarzyna i Joanna Kos-Krauze; a także aktorzy – Maja Ostaszewska i Bartosz Bielenia. Sygnowały go także m.in. zarządy Związku Zawodowego Aktorów Polskich i Gildii Polskich Reżyserek i Reżyserów Teatralnych.",,
„Na szczyt G7 lepiej zaprosić Ukrainę jako gościa niż Rosję”,"Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk zapowiedział przed spotkaniem przywódców państw G7 we francuskim Biarritz, że będzie starał się przekonać liderów, iż na następny szczyt lepiej zaprosić Ukrainę jako gościa niż Rosję.","Podczas briefingu prasowego Tusk przypomniał, że w ubiegłym roku podczas szczytu G7 w Kanadzie prezydent USA Donald Trump zasugerował, „żeby ponownie zaprosić Rosję do G7, publicznie oświadczając, że aneksja Krymu przez Rosję była częściowo uzasadniona i że powinniśmy ten fakt zaakceptować”. – Pod żadnym pozorem nie możemy zaakceptować tej logiki – podkreślił szef RE.Dodał m.in., że powody, dla których Rosję usunięto z grupy najbardziej rozwiniętych gospodarczo państw świata w 2014 roku, „wciąż są aktualne”. – będę próbował przekonać moich rozmówców, że na następne spotkanie grupy G7 lepiej byłoby zaprosić Ukrainę, oczywiście jako gościa - oświadczył Tusk. Argumentował, że będzie to służyć wysłuchaniu stanowiska nowego prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego.Silny opórChoć za powrotem do formatu G8, czyli G7 z Rosją, opowiada się prezydent USA, sprzeciwia się temu większość państw G7, m.in. Francja, Niemcy, Wielka Brytania czy Kanada.Mówiąc o rozpoczynającym się spotkaniu, Tusk ocenił, że będzie ono „niezwykle trudne” i ostrzegł, że być może jest to ostatni moment na odbudowanie jedności w G7. Szczyt w Biarritz nazwał „trudnym testem jedności i solidarności” po roku, w czasie którego krajom tym trudno było znaleźć wspólny język.Zapytany o wysuwane przez Trumpa groźby podniesienia ceł na importowane z Francji wina, Tusk zapowiedział, że jeśli tak się stanie, Unia Europejska „odpowie analogicznie” i zapewnił, że Francja może liczyć na unijną lojalność w kwestii jednego ze swoich najcenniejszych produktów eksportowych. Szef Rady Europejskiej zastrzegł jednak, że „ostatnią rzeczą, jakiej Unia potrzebuje”, jest konflikt z jej „najlepszym sojusznikiem, Stanami Zjednoczonymi”.",,
Córka Aldo Moro prosi papieża o przerwanie procesu beatyfikacyjnego ojca,"Córka zamordowanego przez Czerwone Brygady w 1978 roku byłego premiera Włoch Aldo Moro zaapelowała do papieża Franciszka, aby przerwał jego proces beatyfikacyjny. Jak wyjaśniła, nie chce ona instrumentalnego wykorzystywania postaci jej ojca. To wyjątkowa sytuacja, gdy rodzina nie chce wyniesienia kandydata na ołtarze.","W liście do papieża opublikowanym w mediach Maria Fida Moro podkreśliła, że proces kanoniczny „został zamieniony przez osoby postronne w rodzaj wojny między bandami, by przywłaszczyć sobie samą beatyfikację instrumentalnie wykorzystując ją dla swoich celów”. To, jak dodała, jest „sprzeczne z prawdą i godnością"" jego osoby.„Wasza Świątobliwość, proszę z głębi serca o przerwanie procesu beatyfikacyjnego mojego ojca Aldo Moro” – zaapelowała córka chadeckiego polityka, któremu skrajnie lewicowa organizacja terrorystyczna Czerwone Brygady wytoczyła w niewoli „proces ludowy”, a następnie go zabiła. Jego ciało znaleziono w bagażniku auta w centrum Rzymu 9 maja 1978 roku po 55 dniach od porwania.Aldo Moro został uznany sługą Bożym, co jest pierwszym krokiem do uznania go błogosławionym, 16 lipca 2012 roku. Następnie doszło do wymiany postulatora procesu kanonicznego oraz polemik i sporów, kto ma prawo pełnić tę funkcję.„Mój ojciec został zdradzony, porwany, uwięziony i zabity po torturach. 9 maja 41 lat temu rozpoczął się biznes śmierci i stałe żerowanie, by wykorzystać jego imię w niezasłużonym celu” – podkreśliła córka zamordowanego polityka.",,
Kolejny protest opozycji pod Sejmem. KOD z Partią Razem i Zielonymi,"O prezydenckie weto do zmian w ustawach o ustroju sądów powszechnych i o KRS apelowali uczestnicy sobotniej, wieczornej demonstracji przed Pałacem Prezydenckim. Byli to działacze m.in. Partii Razem, Zielonych, KOD i innych lewicowych organizacji. Wyrażali też oburzenie projektem PiS, który ma dokonać zmian także w Sądzie Najwyższym. Formacje wezmą udział także w niedzielnej manifestacji przed Sejmem, która rozpocznie się o godz. 15.","Sobotnia demonstracja zgromadziła ponad stu, głównie młodych, aktywistów. Wśród nich byli także członkowie Stowarzyszenia Inicjatywa Polska Barbary Nowackiej i OPZZ. Zgromadzeni wznosili m.in. okrzyki: „Wetuj ustawę, hej Duda wetuj ustawę” i „nie oddamy wam wyborów”. – PiS chce zapisać Polskę do prawicowej międzynarodówki zamordystów, my jesteśmy po to, żeby w tym przeszkodzić – mówił Maciej Konieczny z Partii Razem. – Bardzo często spotykaliśmy się z haniebną niesprawiedliwością w sądach, PiS-owski bat niczego nie poprawi. Sądy dalej będą bronić możnych i bogatych, stać po stronie oligarchów, teraz będą bronić także PiS-owskiej władzy i ideologii – grzmiał  Filip Ilkowski z Pracowniczej Demokracji. Feministka i działaczka społeczna Kazimiera Szczuka przekonywała, że dziś to nie jest moment, by wypominać politykom dawne grzechy. – Tak, źle zrobili, dopuścili do tego, wszystko wymaga naprawy i poprawy, ale jeśli teraz społeczeństwo nie stanie do oporu, jeżeli nie zrobimy „czarnego protestu”  jeszcze dziesięć razy, to każdy chcący być w sądzie sprawiedliwie potraktowany będzie musiał zapisać się do PiS-u – stwierdziła. Formacje, które zorganizowały wiec przed Pałacem Prezydenckim zapowiedziały, że wezmą udział także w niedzielnym  Komitetu Obrony Demokracji przed Sejmem. W nocy z piątku na sobotę Senat przyjął, bez poprawek, dwie uchwalone w tym tygodniu w Sejmie nowelizacje. Zmiany w ustawie o ustroju sądów powszechnych wprowadzają m.in. nowe zasady powoływania i odwoływania prezesów sądów przez zwiększenie uprawnień ministra sprawiedliwości. Natomiast nowela ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa zakłada m.in. wygaszenie kadencji obecnych 15 członków KRS będących sędziami. Ich następców ma wybrać Sejm (dziś wybierają ich środowiska sędziowskie). W środę z kolei do laski marszałkowskiej wpłynął projekt PiS nowej ustawy o Sądzie Najwyższym, który umożliwia przeniesienie obecnych sędziów SN w stan spoczynku.",,
Upadł ostatni bastion Państwa Islamskiego. Odbito miasto Hadżin,"Syryjscy bojownicy pod wodzą Kurdów, wspierani przez Stany Zjednoczone, zdobyli Hadżin we wschodniej Syrii – ostatnie miasto w tym kraju, które kontrolowali dżihadyści z Państwa Islamskiego (IS) – poinformowało Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka.",,,
Nowojorska Parada Pułaskiego pod znakiem 100-lecia niepodległości Polski,Dziesiątki tysięcy ludzi maszerowało w niedzielę w Nowym Jorku w Paradzie Pułaskiego. Przebiegała pod hasłem setnej rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości.,,,
"Poseł PiS: Mamy nadzieję, że Kidawa-Błońska będzie kandydatką na prezydenta","Kampania parlamentarna już za nami, za kilka miesięcy ruszy prezydencka. Jedną z wymienianych przez polityków opozycji kandydatek na najważniejszy urząd w państwie jest Małgorzata Kidawa-Błońska. – Mamy nadzieję, że będzie kandydatem. Teraz była kandydatem na premiera i zdobyliśmy najwyższy wynik w historii od pierwszych demokratycznych wyborów w Polsce – powiedział portalowi tvp.info poseł Prawa i Sprawiedliwości Jan Dziedziczak.","Wicemarszałek Sejmu, która kandydowała z warszawskiej jedynki Koalicji Obywatelskiej, zdobyła ponad 408 tys. głosów. To jeden z najlepszych wyników PO w stolicy. W 2007 r. na ówczesnego lidera opozycji Donalda Tuska głosowało 534 tys. osób. W 2011 r. przewodniczący PO zdobył już mniej, bo 290 tys. głosów. Z nieoficjalnych informacji wynika, że po zakończeniu kadencji w Brukseli szef Rady Europejskiej nie wróci do polskiej polityki. Opozycja musi więc wskazać kandydata na prezydenta. Poseł PO Michał Szczerba chciałby, żeby był to wspólny kandydat Koalicji Obywatelskiej, Lewicy i Polskiego Stronnictwa Ludowego. – Jest wielu ciekawych i obiecujących kandydatów i kandydatek. Dla mnie to prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski, prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz, ale też były premier Donald Tusk i wicemarszałek Małgorzata Kidawa-Błońska. Każda i każdy z nich jest w stanie nawiązać zwycięską rywalizację z obecnym prezydentem z obozu PiS – powiedział portalowi tvp.info poseł PO Michał Szczerba. Jan Mosiński z PiS uważa, że wyłonienie jednego kandydata opozycji w wyborach prezydenckich będzie trudne, bo chęć udziału w nich zgłaszali już Robert Biedroń z Lewicy i Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL. – Kandydatura Małgorzaty Kidawy-Błońskiej może być postrzegana jako wypuszczenie takiego zająca, żeby skupiła na sobie ostrze krytyki polityków, też z grona własnej koalicji. Nie sądzę, żeby pani marszałek miała predyspozycje, żeby pełnić funkcję głowy państwa – mówił nam poseł PiS.  Parlamentarzysta spodziewa się, że przez najbliższe miesiące opozycja zamiast znaleźć kompromisowego kandydata na prezydenta pogrąży się w awanturach po porażce wyborczej. Predyspozycje Kidawy-Błońskiej mają zdaniem Mosińskiego odbiegać od tych, które ma urzędujący prezydent Andrzej Duda. Potencjalnej kandydatce opozycji ma nawet nie pomóc fakt, że jej pradziadek, Stanisław Wojciechowski, był prezydentem w czasach II RP. – Można budować image polityczny tego typu wizerunkami, jeżeli chodzi o ładną buzię na plakacie. To jest o wiele za mało, żeby pozyskać zaufanie większości Polaków i wygrać wybory prezydenckie. Andrzej Duda jest mocnym kandydatem, dobrze służącym sprawom Polski – stwierdził Mosiński.",,
Bratwurst i schnitzel  bez mięsa? Niemcy przewodzą wegańskiej rewolucji,"Niemcy przechodzą na wegetarianizm. W 2016 roku to w Niemczech wprowadzono na rynek najwięcej wegańskich produktów – trzy razy więcej niż we Francji i sześć razy więcej niż we Włoszech, Hiszpanii czy Austrii.","Gdy mówimy o typowo niemieckiej kuchni, od razu na myśl przychodzą dwie potrawy – bratwurst i schnitzel. Obie tradycyjne, obie z cielęciny, wołowiny lub wieprzowiny, czasami z kurczaka. Ale dzisiaj te klasyki przechodzą rewolucję w związku z rosnącą liczbą wegetarian i wegan w całych Niemczech.– Te nowe produkty spożywcze są dość smaczne. To niesamowite, co potrafią dokonać technologie żywnościowe – podkreśla Stefan Lorkowski, wiceprezes German Nutrition Society. 18 proc. wszystkich wegańskich produktów  Według badań agencji Mintel w 2016 r. Niemcy wprowadziły więcej wegańskich produktów żywnościowych niż jakikolwiek inny kraj. Dane te wskazują, że w 2016 r. na rynek niemiecki trafiło 18 procent wszystkich wegańskich produktów wprowadzonych w tym roku. Wiele z nich to produkty zastępcze mięsa.",,
"Prezydent do zawodników drużyny esportu: Cieszy mnie, że jesteśmy w światowej awangardzie","– Cieszy mnie, że jesteśmy w światowej awangardzie – powiedział we wtorek prezydent Andrzej Duda podczas spotkania z zawodnikami Narodowej Drużyny Esportu w grę FIFA. Ekipa z Polski jest jedną z pierwszych drużyn narodowych powołanych w Europie.","Prezydent Andrzej Duda zainicjował powołanie Drużyny Narodowej w wirtualnej piłce nożnej na początku kwietnia br. Była to odpowiedź na apel graczy FIFA, którzy ubolewali, że Polska nie wystawiła swojej reprezentacji w pierwszych FIFA eNations Cup. Dzięki inicjatywie Prezydenta Narodowa Drużyna esportowa będzie mogła wystartować w kolejnych rozgrywkach. Podczas spotkania w Pałacu Prezydenckim z Narodową Drużyną Esportu Andrzej Duda zapewnił: „Cieszy mnie, że jesteśmy w światowej awangardzie. Mamy zawodników, którzy znajdują się dzisiaj w światowej czołówce graczy”. Ekipa z Polski jest jedną z pierwszych drużyn narodowych powołanych w Europie, na całym świecie takich zespołów jest zaledwie kilka. – Dla mnie bardzo ważne jest, byście mogli godnie reprezentować Rzeczpospolitą. Trzymam kciuki! Powodzenia! – życzył Andrzej Duda. Skład drużyny W skład Narodowej Drużyny Esportu weszli: Miłosz Bogdanowski, Bartosz Jakubowski, Damian Augustyniak, Gracjan Gołębiewski, Jakub Mikołajewski, Kamil Soszyński, Marcin Sczes i Nikodem Pawlak.Za skompletowanie drużyny odpowiadają czterokrotny Mistrz Polski w grę FIFA Miłosz „milosz93” Bogdanowski oraz Jakub „cyanide” Mikołajewski.",,
Eskalacja konfliktu w Iraku. USA wysyłają spadochroniarzy,W związku z napiętą sytuacją w Iraku Stany Zjednoczone wyślą w rejon Zatoki Perskiej dodatkowych żołnierzy. Rozkaz szybkiego przemieszczenia sił do Kuwejtu otrzymała elitarna 82. Dywizja Powietrznodesantowa.,"W drodze do Kuwejtu jest obecnie co najmniej 750 spadochroniarzy. Cała ostrzeżona o konieczności szybkiego przemieszczenia sił dywizja liczy około 4 tys. spadochroniarzy. Żołnierze opuścili swoją bazę w Fort Bragg w Karolinie Północnej i polecieli na miejsce samolotami transportowymi C-17.82. Dywizja Powietrznodesantowa stanowi filar sił szybkiego reagowania Armii Stanów Zjednoczonych. Jednostka znajduje się w ciągłej gotowości bojowej.Wcześniej we wtorek do Bagdadu skierowano we wtorek kilkuset żołnierzy amerykańskich, na co dzień stacjonujących w Kuwejcie. Mieli oni zapewnić skuteczniejszą obronę ambasady USA w stolicy Iraku.Po amerykańskich nalotach na cele milicji Kataib Hezbollah w Iraku i w Syrii, w których zginęło co najmniej 25 osób, a 55 zostało rannych, doszło do gwałtownych protestów przed ambasadą Stanów Zjednoczonych w Bagdadzie. Demonstranci zaatakowali placówkę i zniszczyli kamery monitoringu. Powiesili też na ogrodzeniu żółte flagi wspieranej przez Iran szyickiej milicji Kataib Hezbollah.",,
Reformy w czasach wojny. Jak przez rok zmieniła się Ukraina,"Korupcja, kulawy system sądownictwa, niepewna sytuacja w sektorze energetyki – Ukraina przez ponad 20 lat niepodległości nie poradziła sobie z tymi problemami. Rok temu protesty na Majdanie – a następnie ich skutki – dały nadzieję, że uda się przynajmniej w części zreformować państwo. Jednak aneksja Krymu przez Rosję i wybuch konfliktu na wschodzie kraju zmieniły priorytety władzy. Sprawdziliśmy, co przez rok udało się zmienić na Ukrainie.","Aneksja przez Moskwę Krymu i wciąż daleki do zakończenia konflikt w Donbasie, połączone z brakiem dostaw gazu z Rosji sprawiły, że nowe, nastawione na reformy ukraińskie władze mają mocno utrudnione zadanie. W kilka miesięcy nadrabiają zaległości dwóch dekad. LustracjaRozliczenie urzędników z okresu prezydentury Wiktora Janukowycza było jednym ze sztandarowych haseł Euromajdanu. Przy okazji Ukraina po raz pierwszy miała zweryfikować przeszłość funkcjonariuszy publicznych – Kijów nigdy nie zdecydował się na przeprowadzenie lustracji  tak, jak to miało miejsce np. w Polsce czy Czechach. Większość ugrupowań opowiadała się za przeprowadzeniem lustracji, jednak gdy przyszło do pisania treści formalnych dokumentów w tej sprawie, rozpoczęły się kłótnie. Deputowani nie mogli dojść w tej sprawie do porozumienia i dopiero ostry protest w połowie września pod budynkiem parlamentu skłonił ich do przyjęcia odpowiedniej ustawy. Według niej, lustracją objęte są wszystkie osoby zajmujące funkcje państwowe, oprócz stanowisk wybieralnych, w tym także deputowanych oraz merów miast. Eksperci zwracają uwagę także na to, że wyroki w sprawach lustracyjnych mają wydawać organy Ministerstwa Sprawiedliwości oraz sądy, które same są uznawane za jedną z najbardziej skorumpowanych ukraińskich instytucji.Ustawa „O oczyszczeniu władzy”, jak oficjalnie nazywa się dokument, obowiązuje od października. Wszystkie decyzje o odwołaniu urzędników  powinna zatwierdzać komisja lustracyjna, jednak zdaniem obserwatorów często odbywa się to nieco na dziko. Szkolnictwo wyższeStudenci od początku tworzyli trzon uczestników Euromajdanu, jednak postulaty reformy szkolnictwa wyższego ginęły w natłoku żądań składanych przez protestujących i polityków. Może właśnie dzięki temu, że temat nie jest zbyt „medialny” udało się stosunkowo szybko przygotować ustawę, która jest nazywana największym osiągnięciem Euromajdanu w zakresie reform. W okresie prezydentury Wiktora Janukowycza resortem nauki kierował Dmytro Tabacznyk, jeden z najbardziej nielubianych urzędników poprzedniej władzy. Swoje otwarcie prorosyjskie poglądy i wizję świata łączył z brakiem woli do jakichkolwiek zmian na uniwersytetach. Przy okazji przymykał oko na wszechobecną na uczelniach korupcję, a wszelkie propozycje zmian skutecznie torpedował. Euromajdan wyniósł na stanowisko ministra szkolnictwa wyższego Serhija Kwita, rektora jednej z najbardziej prestiżowych ukraińskich uczelni, Akademii Kijowsko–Mohylańskiej. Jeszcze w lutym, tuż po zmianie władzy, zaczęły się prace nad systemową reformą szkolnictwa wyższego. Dokument, w którego powstawanie bardziej niż politycy zaangażowali byli studenci, wykładowcy i organizacje pozarządowe, ostatecznie został przyjęty w sierpniu. – W międzyczasie robiliśmy wszystko, by przepchnąć przez parlament albo rząd jak najwięcej korzystnych rozwiązań. Nikt nie wiedział, czy uda się wprowadzić systemowe zmiany, więc staraliśmy się zrobić jak najwięcej, póki mieliśmy na to jakikolwiek wpływ – mówi jedna z osób zaangażowanych w powstawanie ustawy. Wśród najważniejszych zmian jest wprowadzenie autonomii uniwersytetów w zakresie tworzenia programów nauczania. Oprócz tego ukraińscy studenci będą mogli wybierać jedną czwartą zajęć. Wprowadzono limit wykładów, prowadzonych przez jednego wykładowcę, dzięki czemu znikną zajęcia, które istniały do tej pory tylko na papierze. Przewietrzą uczelnie Wprowadzona została także Agencja Badania Jakości Nauczania, która będzie mogła nawet zamknąć niektóre kierunki jeżeli uzna, że nie spełniają one standardów. Jak przewidują specjaliści, oznacza to radykalne zmniejszenie się liczby uniwersytetów na Ukrainie. Zostać mają tylko najlepsze uczelnie.  – Nowa ustawa demokratyzuje ustrój wewnątrz uniwersytetów i zobowiązuje je do transparentności – tłumaczy mówi Jehor Stadnyj, specjalista od edukacji wyższej z kijowskiego ośrodka analitycznego Centrum Badań Społeczeństwa. KorupcjaŁapownictwo było i jest jednym z najpoważniejszych problemów Ukrainy. Trudno nawet wskazać jeden obszar, w którym korupcja byłaby szczególnie widoczna – drobne łapówki przyjmują milicjanci, większe służą do przyjęcia na studia lub znalezienia pracy, a przy decydowaniu o rozdzieleniu środków budżetowych sięgają już setek tysięcy dolarów. Wszystko to powoduje, że Ukraina nieustannie zajmuje czołowe miejsca w rankingach najbardziej skorumpowanych państw świata. Uchwalone dotychczas prawa antykorupcyjne zostały przyjęte z zadowoleniem przez UE i Międzynarodowy Fundusz Walutowy, który stawiał to jako warunek udzielenia Kijowowi pomocy finansowej.  Ukraina kopiuje CBA Najważniejsze postanowienia to powołanie niezależnego od milicji Biura Antykorupcyjnego, stworzenie rejestru łapowników oraz stworzenie możliwości prawnych do bardziej wnikliwego kontrolowania źródeł dochodów urzędników, sędziów czy deputowanych. Równie ważne jest ograniczenie liczby urzędów i pozwoleń – to właśnie przerost administracji oraz skomplikowane prawo i zatrważająca liczba wszelkiego rodzaju koncesji tworzyła największe możliwości do korupcji.   „Nie da się kraść tyle, co kiedyś” Zdaniem specjalistów, oprócz dobrze sformułowanego prawa w walce z korupcją na razie nie zrobiono zbyt wiele. – Moim zdaniem można było zrobić więcej, ale niestety zabrakło woli politycznej. Skończyło się na przyjęciu kilku dokumentów – ocenia Ołeh Bazar, redaktor naczelny internetowej gazety LB.UA. Jak wyjaśnia, poziom korupcji w porównaniu z okresem prezydentury Janukowycza faktycznie spadł, ale nie wynika to ze skuteczności nowych przepisów. – Nie da się kraść tyle, co kiedyś. Państwo po prostu nie ma pieniędzy. Mechanizmy korupcji wcale nie zniknęły – tłumaczy. Wojsko i resorty siłoweZmiana władzy oznaczała dla Ukrainy także konieczność zmierzenia się z aneksją Krymu przez Rosję oraz utratą kontroli nad Donbasem, najbardziej uprzemysłowionym regionem kraju, odpowiedzialnym za wytwarzanie ok. 16 proc. PKB. CZYTAJ RAPORT „WOJNA NA UKRAINIE”Słaba, niereformowana od czasów sowieckich armia, skorumpowana milicja i zinfiltrowana przez Rosjan Służba Bezpieczeństwa Ukrainy musiały przejść błyskawiczną reorganizację by móc zmierzyć się z „zielonymi ludzikami” oraz wspieranymi przez Moskwę separatystami.Pierwszą decyzją było utworzenie na bazie wojsk podległych ministerstwu spraw wewnętrznych oraz batalionów ochotniczych Gwardii Narodowej – był to sposób na stworzenie choć minimalnej kontroli nad ludźmi walczącymi w Donbasie, ale nie należącymi do regularnej armii. Na uboczu pospiesznego wynajdowania środków na prowadzenie działań wojennych i zmian w systemie dowodzenia toczy się dyskusja o reformie milicji. Jest to instytucja ciesząca się zdecydowanie najmniejszym zaufaniem społecznym. Powszechne łapownictwo i skandale z udziałem milicjantów (w zeszłym roku głośna była sprawa gwałtu popełnionego przez dwóch funkcjonariuszy), połączone z działalnością oddziałów milicyjnego Berkutu w czasie Euromajdanu postawiły przed nowymi władzami zadanie nie tyle reformy, co całkowitej przebudowy milicji. Orędownikiem jej przekształcenia w policję jest sam szef resortu spraw wewnętrznych Arsen Awakow, który zapowiadał m.in. ograniczenie liczby funkcjonariuszy, zmiany kompetencyjne (m.in. wyłączenie funkcji kontroli stanu pojazdów na drogach, a przekazanie kontroli nad Strażą Graniczna). Konkretnych projektów zmian jednak brak. – Wszystkie dotychczasowe zmiany w resortach siłowych to nie jakaś przemyślana konstrukcja, ale pospieszne sztukowanie lat zaniedbań – mówi Paweł Purski, publicysta portalu Eastbook.eu, zajmującego się polityką państw Europy Wschodniej.Jego zdaniem konieczne jest przeprowadzenie systemowej reformy, która uwzględniałaby także lustrację dowódców. Dodatkowym problemem mogą się w przyszłości stać także ochotnicze bataliony – obecnie funkcjonują zgodnie z prawem, wielu dowódców trafiło jako deputowani do Werchownej Rady, a często mają opinie sprzeczne z linią władz. – Prezydent i rząd mogą mieć z nimi twardy orzech do zgryzienia – mówi. Gospodarka i system podatkowyUkraińska gospodarka znajduje się w recesji od 2012 roku,  a wybuch konfliktu na Wschodzie i utrata Krymu jeszcze bardziej pogorszyły sytuację. Zapóźniony ukraiński przemysł nie potrafi konkurować na zachodnich rynkach, a wiele zakładów bez inwestycji wkrótce może nie być w stanie dalej funkcjonować. Do tego trzeba dodać konflikt gazowy z Rosją, spadające zapotrzebowanie rynków na stal – jeden z kluczowych ukraińskich produktów eksportowych – oraz praktyczne zamknięcie Rosji na import z Ukrainy.>Eksperci od dawna apelowali do ukraińskich władz o przeprowadzenie reform systemowych. Nadzieję, że po latach zaniedbań uda się je wreszcie rozpocząć zmiany, dał nowy ukraiński rząd. Jednak 10 września premier Arsenij Jaceniuk zapowiedział, że w związku z prowadzeniem walk na wschodzie i fatalną sytuacją budżetową reformy zostaną odłożone na bliżej nieokreśloną przyszłość. Na razie wprowadzane zmiany to głównie łatanie stanu finansów – wstrzymano projekty inwestycyjne, podwyższono poziom niektórych podatków, wstrzymano dotowanie regionów opanowanych przez separatystów. Na razie nie przeprowadzono także szumnie zapowiadanej nacjonalizacji majątków dawnych urzędników ani procesu reprywatyzacji państwowych przedsiębiorstw - zapowiadali to jeszcze Wiktor Juszczenko i Julia Tymoszenko, gdy w 2005 roku po pomarańczowej rewolucji przejęli władzę na Ukrainie. EnergetykaUkraińska energetyka przypominała do niedawna mroczną przestrzeń, w której powiązania polityczne i biznesowe łączą się z korupcją, całkowitym brakiem przejrzystości i kompletnym brakiem reform. Sytuację tę miało zmienić przystąpienie do Europejskiej Wspólnoty Energetycznej – unijnej organizacji mającej na celu budowę wspólnego rynku energii. Ukraina weszła do EWE w 2011 roku, ale niewiele z tego wynikało. Prezydent Janukowycz, zadowolony z obniżenia przez Rosję stawek za gaz, nie miał zamiaru angażować się w prace unijnej instytucji.– Zanim wybuchł konflikt krymski EWE była trochę martwa. Dopiero rząd Arsenija Jaceniuka zdecydował o wejściu na ścieżkę europejską reform w energetyce, przede wszystkim poprzez wprowadzenie transparentności i walkę z korupcją – mówi Wojciech Jakóbik, ekspert ds. energetyki i redaktor naczelny portalu biznesalert.pl. Jak wyjaśnia, właśnie EWE stało się podstawą, na której chcą oprzeć się nowe ukraińskie władze przy wprowadzaniu zmian.Dotychczas udało się m.in. rozdzielić między różne instytucje odpowiedzialność za kontrolę nad systemem przesyłu gazu oraz jego dystrybucji. Ukraina chce być magazynem gazu dla EuropyUkraińcy przekonują Brukselę także do stworzenia u siebie tzw. huba gazowego. Wykorzystane mają być przy tym podziemne magazyny gazu, których Ukraina ma najwięcej w Europie. Pomysł jest prosty – państwa zachodnie będą przechowywać w ukraińskich zbiornikach nadwyżki gazu z lata, gdy ceny surowca są niższe. Zimą magazyny będą opróżniane. – Byłoby to bardzo korzystne zarówno dla Ukraińców, jak i dla zachodnich firm. Problem w tym, że Niemcy chcą, by hub powstał u nich – mówi Jakóbik. Co więcej rozmowy w tej sprawie toczone są z… rosyjskim Gazpromem. Jeżeli Berlin zdecyduje się na stworzenie huba gazowego u siebie i zaproszą do współpracy Rosjan, Ukraińcy mogą znaleźć się w jeszcze gorszej sytuacji niż obecnie. Gaz z rewersu jest tańszy Do skomplikowanej mozaiki składającej się na obraz ukraińskiej energetyki dochodzi jeszcze rewers. To rozwiązanie, dzięki któremu Ukraińcy mogą kupować rosyjski gaz nie bezpośrednio od Gazpromu, ale poprzez pośrednika w postaci któregoś z państw UE. Ponieważ większość z nich płaci za surowiec niższą cenę niż Kijów, odsprzedają surowiec Ukrainie niewiele drożej, niż same za niego zapłaciły. Doprowadza to Rosjan do furii – w czerwcu Moskwa zakręciła Kijowowi kurek z gazem ze względu na dług Ukraińców wobec Gazpromu. Przez rewers Kijów cały czas ma jednak dostęp do surowca, w dodatku prawdopodobnie tańszego, niż oferowali Rosjanie w „normalnych” warunkach. Dostawy rewersowe są jednak za małe by zapewnić energochłonnej ukraińskiej gospodarce wystarczającą ilość surowca. Dlatego Kijów robi wszystko, by zwiększyć dostawy. Jak na razie znajduje sojusznika w Brukseli – Unia pracuje nad rozwiązaniami, dzięki którym Rosja nie będzie mogła zablokować rewersu.",,
"Sondaż: PiS zdecydowanym liderem, Nowoczesna poza Sejmem","Najnowszy, poniedziałkowy sondaż opublikowany na łamach „Rzeczpospolitej” wskazuje, iż partia rządząca jest zdecydowanym liderem wśród ugrupowań na polskiej scenie politycznej.","W artykule „Rzeczpospolitej” pt. „Opozycja maszeruje, PiS zyskuje” czytamy, że zgodnie z sondażem  poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości wzrosło o 5,8 pkt proc. wobec tego samego badania z początku kwietnia. Partia Jarosława Kaczyńskiego ma teraz 37,6 proc. Według „Rzeczpospolitej” wzrost poparcia dla PiS wynika z przyjętej w ostatnich dniach ustawy obniżającej uposażenia poselskie o 20 proc. Jak podaje dziennik, Platforma Obywatelska zyskała wobec poprzedniego miesiąca i obecnie ma poparcie rzędu 27,3 proc. Do Sejmu, zgodnie z sondażem, weszłoby również SLD z poparciem 10,4 proc., Kukiz’15 (6,3 proc.) oraz PSL (5,3 proc.). Nowoczesna po ostatnim wstrząsie związanym z opuszczeniem jej szeregów przez posłów Joannę Scheuring-Wielgus, Joannę Schmidt i Ryszarda Petru nie znalazłaby się w Sejmie i może liczyć zaledwie na 2,9 proc. poparcia. Jest to prawie podwójny spadek wobec analogicznych badań przeprowadzonych na początku kwietnia.",,
Partia Razem o kompetencjach swojego posła: Maciek był emigrantem zarobkowym,"„Poseł partii Razem Maciej Konieczny będzie zasiadał w dwóch komisjach sejmowych. Gratulujemy!” – poinformowała jego partia na Twitterze. Chodzi o komisję energii i skarbu państwa, a także  spraw zagranicznych. Razem pytane przez internautę o kompetencję Koniecznego wskazało na to, że polityk w przeszłości był „emigrantem zarobkowym”.","W Sejmie trwają głosowania w komisjach, które mają wyłonić ich przewodniczących i wiceprzewodniczących. Jak podała partia Razem, jej nowo wybranemu posłowi Maciejowi Koniecznemu przypadł udział w Komisji Energii i Skarbu Państwa, a także Komisji Spraw Zagranicznych.Razem we wpisie pogratulowało też posłowi nowych funkcji, zamieszczając w nim gest zaciśniętej dłoni. Gest ten w trakcie ślubowania posłów nowej kadencji Sejmu wykonał właśnie Konieczny.Pod tweetem partii jeden z internautów zapytał o kompetencje polityka do zasiadania w takich komisjach. „Zna się chociaż na tym?” – zapytał. Razem odpowiedziało, że „Maciek był emigrantem zarobkowym na Wyspach i wie, jakie problemy dotykają Polaków i Polki poza granicami naszego kraju”. „A jeżeli mówimy o energetyce, to mamy świetny program! Zapraszamy” – czytamy.",,
Mija 10 lat od śmierci prof. Zbigniewa Religi,"10 lat temu, 8 marca 2009 r., zmarł profesor Zbigniew Religa, kardiochirurg, który dokonał pierwszego udanego przeszczepu serca w Polsce. Był posłem i senatorem oraz ministrem zdrowia w rządach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego. Kawaler Orderu Orła Białego.","Zbigniew Religa w 1985 r. przeprowadził pierwszą udaną transplantację serca w Polsce, a później - równoczesny przeszczep sera i płuca. Stworzył też prototyp sztucznego serca i zastawki biologicznej. Założył Fundację Rozwoju Kardiochirurgii w Zabrzu oraz Polskie Towarzystwo Transplantologiczne. Zdjęcie profesora Religi po jednej z operacji przeszczepu serca, wykonane przez Jamesa Stanfielda do „National Geographic”, obiegło cały świat i znalazło się wśród stu najlepszych fotografii w historii. W 2005 r. Zbigniew Religa otrzymał doktorat honoris causa warszawskiej Akademii Medycznej. Podczas uroczystości podkreślił, że przełomowe wydarzenia w polskiej kardiochirurgii były możliwe dzięki pracy całego zespołu Śląskiej Akademii Medycznej w Zabrzu. – Wprowadzenie transplantacji serca w Polsce było istotnym wydarzeniem. Z dumą mogę powiedzieć, że mój zespół i ja stworzyliśmy sztuczne komory wspomagania serca, również pneumatyczne sztuczne serca. Zastosowałem je u ok. 200 chorych. Istotna część z tych chorych żyje – mówił. Marzeniem profesora Religi było, żeby kardiochirurdzy mieli do dyspozycji w pełni implantowane sztuczne serce, a także robota, który wykonywałby różnego rodzaju operacje. Profesor uważał, że problemy milionów osób chorych może rozwiązać jedynie sztuczne serce: „Jeżeli mówimy o czymś, co jest najbliższe mojemu sercu, czyli o przeszczepie serca, to z ogromną przykrością muszę stwierdzić, że jest to luksusowa medycyna dla bardzo niewielkiej grupy ludzi”. Jako polityk i minister, Zbigniew Religa wielokrotnie podkreślał, że w polskiej służbie zdrowia najważniejsza jest poprawa jakości leczenia i wprowadzenie konkurencji. – To nie może być tylko placówka klinicznie bardzo mocna i dobra. To musi być instytut, który jest nowatorski i w nauce. A żeby tę naukę tworzyć, musi być rozbudowany i muszą się pojawić działy, których do tej pory nie ma – uważał Religa. Profesor Religa starał się o przekształcenie Instytutu Kardiologii w Warszawie w Narodowy Instytut Zdrowia. Według profesora, byłaby to nowoczesna placówka w dziedzinie klinicznej, a także w naukach podstawowych, genetyce, immunologii oraz szkoleniu kadr. – Jeżeli tego nie zrobimy, nie osiągniemy tego co jest najważniejsze: dobra diagnoza, dobre leczenie i szybki powrót do pracy – bo tego pacjent oczekuje – mówił. Poza przeszczepami serca ważnym osiągnięciem profesora Religi były prace nad wykorzystaniem wszczepialnych urządzeń wspomagających pracę serca oraz nad wyprodukowaniem sztucznego serca. Zajęła się tym Pracownia Sztucznego Serca Śląskiej Akademii Medycznej w Zabrzu. Religa pełnił funkcję rektora Śląskiej Akademii Medycznej w Zabrzu i dyrektora Instytutu Kardiologii w Warszawie. Był autorem lub współautorem ponad 160 prac naukowych oraz 4 książek, w tym pierwszego w Polsce podręcznika z dziedziny kardiochirurgii. Laureat wielu wyróżnień naukowych, również zagranicznych, m. in. medalu im. Tadeusza Kotarbińskiego, przyznanego przez Komitet Badań Naukowych, i Złotego Medalu Stowarzyszenia Lekarzy Polskich Medicus w Nowym Jorku. Otrzymał też Krzyż Komandorski Orderu Wynalazczości nadany przez Najwyższą Komisję Odznaczeń Królestwa Belgii. W 2008 r. odebrał z rąk prezydenta Lecha Kaczyńskiego Order Orła Białego. Zmarł 8 marca 2009 r. w Warszawie, po kilkuletniej walce z chorobą nowotworową. Miał 70 lat. Został pochowany na Wojskowych Powązkach.",,
„Od poczęcia aż do naturalnej śmierci”. Kościół obchodzi Dzień Świętości Życia,"W poniedziałek, w uroczystość Zwiastowania Pańskiego, Kościół katolicki obchodzi Dzień Świętości Życia. Jego celem jest budzenie wrażliwości na sens i wartość ludzkiego życia od poczęcia aż do naturalnej śmierci.","Polski Dzień Świętości Życia przypada dziewięć miesięcy przed Bożym Narodzeniem – poinformowali autorzy komunikatu opublikowanego na stronie internetowej Konferencji Episkopatu.„Jego celem jest budzenie wrażliwości na sens i wartość ludzkiego życia na każdym jego etapie oraz zwrócenie uwagi na potrzebę szczególnej troski o nie. W okolicach tego dnia na Jasną Górę przybywają obrońcy życia z całej Polski, by modlić się w intencji ochrony życia” – czytamy w komunikacie.Jego autorzy przypomnieli, że co roku z tej okazji w całej Polsce organizowane są marsze dla życia i rodziny. Są one „wyrazem publicznego świadectwa o podstawowej wartości ludzkiego życia od poczęcia oraz rodziny opartej na małżeństwie kobiety i mężczyzny, otwartym na przyjęcie i wychowanie dzieci”.W tym roku ulicami Warszawy przejdą dwa marsze. W niedzielę 24 marca o godz. 13.30 z placu Zamkowego wyruszy pierwszy ogólnopolski Narodowy Marsz Życia. Z kolei 7 kwietnia w stolicy odbędzie się Marsz Świętości Życia pod hasłem: „Tato to ja”. Dwa pochody składające się na marsz wyruszą jednocześnie o godz. 11.00 spod archikatedry św. Jana Chrzciciela i katedry warszawsko-praskiej św. Michała Archanioła i św. Floriana Męczennika, aby połączyć się i około godz. 13.00 wspólnie zakończyć marsz przed bazyliką św. Krzyża. Autorzy komunikatu przypomnieli, że w Dniu Świętości Życia wiele osób składa przyrzeczenia Duchowej Adopcji Dziecka Poczętego, czyli zobowiązuje się do dziewięciomiesięcznej modlitwy w intencji dziecka zagrożonego zabiciem w łonie matki.Podkreślili, że po ostatnim Zebraniu Plenarnym Konferencji Episkopatu Polski 14 marca polscy biskupi zaprosili wszystkich ludzi dobrej woli do podjęcia starań, aby obchody Dnia Świętości Życia i Narodowego Dnia Życia stały się okazją do afirmacji życia. Poparli też wszystkie inicjatywy mające na celu ochronę życia ludzkiego, w tym marsze dla życia i rodziny oraz zachęcili do modlitwy w intencji każdego życia ludzkiego od poczęcia do naturalnej śmierci. Jednocześnie poprosili o podjęcie we wszystkich parafiach dzieła duchowej adopcji.",,
Poseł Kukiz’15 odszedł do PiS. „Mogę być zapalnikiem”,"– Zdecydowałem się sam dołączyć do Prawa i Sprawiedliwości, bo Kukiz’15 nie dołączył do Zjednoczonej Prawicy – powiedział we wtorek w programie „#Jedziemy” w TVP Info poseł Norbert Kaczmarczyk. – Uważam, że mogę być takim zapalnikiem, jeśli chodzi o przejście do Zjednoczonej Prawicy – dodał.","Poseł Norbert Kaczmarczyk odszedł z klubu Kukiz'15 i przeszedł do klubu Prawa i Sprawiedliwości. Zapowiedział, że w jesiennych wyborach będzie startować z listy PiS w okręgu tarnowskim. Po odejściu Kaczmarczyka klub Kukiz'15 liczy 24 posłów.W TVP Info poseł Kaczmarczyk mówił o kulisach swojej decyzji. – Na pierwszym poważnym spotkaniu tuż po wyborach do Parlamentu Europejskiego powiedziałem, że my jako Kukiz’15 powinniśmy dołączyć do Zjednoczonej Prawicy, by walczyć o większość konstytucyjną – powiedział. Stwierdził jednak, że „nie było chemii” między prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim i Pawłem Kukizem. – Zdecydowałem się sam dołączyć do PiS, bo Kukiz’15 nie dołączył do Zjednoczonej Prawicy – zaznaczył.– Złego słowa na Kukiz’15 nie powiem, bo Kukiz’15 powinien być na scenie politycznej, ale w Zjednoczonej Prawicy – dodał. Jak podkreślił, jego działanie może być „zapalnikiem, jeśli chodzi o przejście do Zjednoczonej Prawicy”.",,
Abp Polak: Pierwsza pielgrzymka Jana Pawła II do Polski była wyjątkowa,"Trwają uroczystości upamiętniające 40. rocznicę pierwszej pielgrzymki papieża Jana Pawła II do Polski. W Gnieźnie odbyła się konferencja poświęcona pierwszej podróży apostolskiej papieża Polaka do ojczyzny. – Hasłem pielgrzymki z 1979 roku było „Gaude Mater Polonia”, czyli „Raduj się, Matko Polsko” – przypomniał na antenie radiowej Jedynki prymas Polski, arcybiskup Wojciech Polak.","– To było hasło wyrażające stan polskiego ducha, stan radości, stan wesela, że przyjeżdża do swojej ojczyzny, do swoich rodaków po raz pierwszy Jan Paweł II – papież, już nie kardynał Karol Wojtyła – mówił hierarcha. Podkreślił, że ta pielgrzymka była wyjątkowa, gdyż papież po raz pierwszy spotkał się z Polakami w kraju jako głowa Kościoła katolickiego.              W „Sygnałach dnia” na antenie radiowej Jedynki prymas zaznaczył, że w czasie swojej pierwszej pielgrzymki do Polski papież Jan Paweł II rozpoczął z młodzieżą pasterski dialog, którego treścią była Bogurodzica  – „nasz pierwszy narodowy hymn, pamiątka naszej kultury, naszego języka, naszego dziedzictwa, a jednocześnie głębokie wyznanie wiary”.             Zapis pierwszej pielgrzymki Jana Pawła II do Polski – film „Pielgrzym” w reżyserii Andrzeja Trzos-Rastawieckiego, od soboty można obejrzeć w Internecie. Jak zaznaczył rzecznik Konferencji Episkopatu Polski, ksiądz Paweł Rytel-Andrianik, „spośród innych filmów produkcja wyróżnia się tym, że w niezwykle emocjonalny sposób pokazuje, jak Polacy przeżywali przyjazd papieża do ojczyzny”. Film „Pielgrzym” – o dziewięciu dniach, które zmieniły Polskę – jest dostępny w Internecie w serwisie YouTube, na kanale Episkopat News.",,
Sprawa caracali jest już zamknięta. Szef MON mówi o śmigłowcu na spółkę z Ukrainą,"Po zakończeniu rozmów z francuskim koncernem Airbus w sprawie zakupu 50 śmigłowców wielozadaniowych H225M Carcal, Polska wstępnie rozpatruje oferty PZL Mielec i PZL Świdnik. Jednak jak poinformował Antoni Macierewicz, niezależnie od kontraktu na 50 maszyn, ministerstwo obrony rozmawia z ukraińskimi producentami nt. produkcji środkowoeuropejskiego śmigłowca.","Minister Obrony Narodowej Antoni Macierewicz zapowiedział budowę śmigłowca wojskowego razem z Ukrainą na bazie doświadczeń obu państw.Nowy śmigłowiec– Mamy szanse zbudowania środkowoeuropejskiego systemu współpracy w dziedzinie zbrojeniowej, tak by móc konkurować z największymi koncernami zbrojeniowymi w Europie – mówił szef MON tygodnikowi „wSieci”.– Sądzę, że można mówić o perspektywie budowy i produkcji polskiego śmigłowca. Byłby on produkowany na potrzeby Europy Środkowej. Zwłaszcza, że mamy bardzo ciekawą propozycję ukraińskiego producenta silników samolotowych i śmigłowcowych Motor Sicz. Silniki z tego zakładu są znakomite, zwiększają skuteczność i osiągi Mi-8 i Mi-24 nieomal dwukrotnie – dodał. Nie sprecyzował, kiedy mogłoby do tego dojść, ale mówił, że jest to kwestia dalszej przyszłości. Kilkanaście dni temu polski rząd zerwał negocjacje ws. zakupu francuskich śmigłowców Caracal. Negocjacje ws. zakupu helikopterów (planowano kupno 50 śmigłowców za 13,3 mld zł) podjął jeszcze poprzedni rząd Platformy Obywatelskiej i Polskiego Stronnictwa Ludowego. Pierwsze egzemplarze armia miała dostać już w 2017 r. Po zerwaniu umowyWarunkiem było podpisanie umowy offsetowej.Rząd PiS twierdzi, że Airbus nie przedstawił propozycji offsetowej odpowiadającej interesom gospodarki i bezpieczeństwa Polski, choć wystrzega się podania szczegółów. To tłumaczenie budzi rozgoryczenie Francuzów. Francuska prasa pisze, że oferta offsetowa miała mieć wartość ponad 3 mld euro, a więc praktycznie dorównywać wartości samego kontraktu. Miała zawierać m.in. utworzenie ponad trzech tysięcy miejsc pracy w Polsce, zapewnić nam znaczne transfery technologii i tzw. własności intelektualnej.Po fiasku rozmów ws. caracali prezydent Francji François Hollande odłożył na nieokreślony termin planowaną wizytę w Polsce, a szef MON Francji Jean-Yves Le Drian odwołał wizytę zaplanowaną na 10 października. Francja cofnęła też zaproszenie na targi uzbrojenia dla Polski. Dyrektor generalny francusko-niemiecko-brytyjskiego koncernu Airbus, który produkuje caracale, oświadczył, że koncern będzie domagał się od polskiego rządu odszkodowania.To grabieżPrawo i Sprawiedliwość jeszcze przed wyborami zapowiadało przerwanie negocjacji. Antoni Macierewicz mówił, że ten kontrakt  „to grabież”, a „13 mld zł powinno pójść na polskie fabryki produkujące najlepsze helikoptery na świecie”. W zeszły wtorek Ministerstwo Rozwoju poinformowało, że kończy negocjacje, bo Airbus ""nie przedstawił oferty zabezpieczającej w należyty sposób interes ekonomiczny i bezpieczeństwo państwa"".W poniedziałek Macierewicz zapowiedział niespodziewanie, że jeszcze w tym roku Polska zakupi amerykańskie śmigłowce Black Hawk. Obiecał to podczas wizyty w Mielcu, w zakładzie produkującym back hawki dla Amerykanów, w asyście premier Beaty Szydło. Nie ujawnił, ile tych maszyn trafi do służby, ale stwierdził, że rozmowy w tej sprawie zaczną się jeszcze w tym tygodniu. Z naszych informacji wynika, że może to być nawet 21 maszyn. Śmigłowce są niezbędne dla polskiej armii, bo obecne są przestarzałe",,
Deklaracja Rzymska podpisana. Nowy rozdział w Unii Europejskiej,W sobotę w Rzymie po unijnym szczycie zorganizowanym w 60. rocznicę Traktatów rzymskich szefowie państw członkowskich podpisali wspólną deklarację. Określa ona przyszłość Wspólnoty. Trwają uroczystości na Kapitolu.,"Delegacje z 27 krajów zebrały się na Wzgórzu Kapitolińskim. Deklarację Rzymską podpisano w sali Horacjuszy i Kuriacjuszy na Kapitolu, właśnie tam 60 lat temu podpisano Traktaty Rzymskie o ustanowieniu Europejskiej Wspólnoty Gospodarczej i Europejskiej Wspólnoty Energii Atomowej. Celem EWG było stworzenie unii celnej, co zapoczątkowało zniesienie innych barier na europejskim rynku.Jako pierwszy przemówienie wygłosił premier Włoch Paolo Gentiloni, po nim wystąpili najważniejsi przywódcy Unii Europejskiej, począwszy od szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska i Antonio Tajaniego, przewodniczącego Parlamentu Europejskiego i Jeana-Claude’a Junckera, przewodniczącego Komisji Europejskiej.Bez kontrowersyjnego zapisuSama treść Deklaracji Rzymskiej do ostatniej chwili była elementem dyskusji. Ostatecznie nie pojawił się w nim zapis o „Europie dwóch prędkości”, skrytykowany między innymi przez Polskę.Tuż przed wylotem do stolicy Włoch, premier Beata Szydło powiedziała, że Polska liczyła na „bardziej ambitny” dokument, ale jednocześnie docenia to, że zostanie on przyjęty przez wszystkie kraje. Uroczysty obiadKolejnymi elementami będą wspólne zdjęcie oraz zaplanowana na godz. 12 konferencja prasowa z udziałem między innymi Tuska. Na zakończenie delegacje udadzą się na Kwirynał do prezydenta Włoch Sergio Mattarelli. Uroczysty obiad zakończy oficjalne obchody.Jeszcze w sobotę premier Beata Szydło weźmie udział w konferencji prasowej, która najpewniej odbędzie się w ambasadzie RP w Rzymie. O godz. 16 uda się do Watykanu, gdzie w Bazylice św. Piotra. złoży kwiaty na grobie św. Jana Pawła II.Obawy o bezpieczeństwoPo środowym zamachu terrorystycznym w Londynie szef włoskiego MSW zwiększył z 3 do 5 tysięcy liczbę policjantów i agentów czuwających nad bezpieczeństwem. Policja obawia się również agresji ze strony anarchistów, szczególnie bojówek z zagranicy.Dziś w różnych częściach Rzymu odbędzie sześć antyunijnych demonstracji. Okolice Kapitolu, miejsca obrad, są strefą całkowicie zamkniętą. Zamknięte są również trzy pobliskie stacje metra. Po centrum miasta nie mogą poruszać się ciężarówki ani większe samochody dostawcze.",,
Watykan: Niedawne decyzje mogą podminować izraelsko-palestyński proces pokojowy,"Watykan ostrzegł, że niedawne decyzje grożą „podminowaniem izraelsko-palestyńskiego procesu pokojowego”. Wcześniej sekretarz stanu USA Mike Pompeo mówił, że izraelskie osadnictwo na Zachodnim Brzegu Jordanu nie jest sprzeczne z prawem międzynarodowym.","Wypowiedź Pompeo to zmiana w dotychczasowym stanowisku amerykańskiego rządu w kwestii osadnictwa.  W wydanym w Watykanie oświadczeniu podkreślono: „Wobec ostatnich decyzji, które grożą dalszym podminowaniem izraelsko- palestyńskiego procesu pokojowego i już kruchej stabilności regionalnej, Stolica Apostolska powtarza swoje stanowisko wobec rozwiązania: dwa państwa dla dwóch narodów uznając, że jest to jedyna droga prowadząca do definitywnego rozstrzygnięcia wieloletniego konfliktu”. „Stolica Apostolska wspiera prawo państwa Izrael do życia w pokoju i bezpieczeństwie w granicach uznanych przez społeczność międzynarodową, ale to samo prawo należy też do narodu palestyńskiego i musi być uznawane, szanowane i realizowane”- głosi nota, którą otrzymali również dziennikarze towarzyszący papieżowi Franciszkowi w podróży do Tajlandii i Japonii.",,
"Ukraina była bezbronna przed Rosją. „Możemy rzucić na Krym naszych żołnierzy, ale wyślemy ich na śmierć”","– W lutym 2014 roku 50 rosyjskich czołgów i 200 wozów opancerzonych miało przy wsparciu lotnictwa jechać na Kijów – powiedział w poniedziałek Serhij Paszyński, szef komitetu bezpieczeństwa narodowego i obrony w ukraińskim parlamencie. Jak dodał „aneksja Krymu była tylko częścią całej operacji”. W poniedziałek ujawniono także stenogramy z posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony, które odbyło się 28 lutego 2014 roku, dzień po zajęciu przez Rosjan krymskiego parlamentu.","Dokumenty ujawniono prawie dwa lata po zaanektowaniu przez Rosję Krymu.Paszyński ujawnił, jak wyglądała wówczas sytuacja w kraju. – Postawiliśmy w stan gotowości 72. Brygadę w Białej Cerkwi. 90 proc. sprzętu nie opuściło terenu. Nie były w stanie, nie było akumulatorów – tłumaczył Paszyński. Dodał, że Rosjanie byli gotowi przeprowadzić w Kijowie „desant z pokładu śmigłowców w centrum miasta”. – Taką informację podały wszystkie kanały naszych służb specjalnych – powiedział.Jeszcze więcej mówią dokumenty RBNiO. Wynika z nich, że w momencie rosyjskiej agresji na Ukraina była w stanie zmobilizować tylko 5 tys. żołnierzy w skali całego kraju. Nawet gdyby udało się ich wysłać na półwysep, musieliby stanąć przeciwko czterokrotnie liczniejszej armii, stacjonującej już na Krymie. Tysiące żołnierzy, setki czołgówW czasie posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego ówczesny minister obrony Ihor Teniuch wymienił, ile rosyjskich wojsk było zgromadzonych w pobliżu Ukrainy. „Na odcinku kijowskim, charkowskim i donieckim skoncentrowano 38 tysięcy ludzi, 761 czołgów, 2,2 tys. pojazdów opancerzonych, 720 systemów artyleryjskich, do 40 śmigłowców bojowych i 90 śmigłowców wielozadaniowych. Na wodach Morza Czarnego znajduje się w gotowości bojowej 80 okrętów Federacji Rosyjskiej” – wyliczał wojskowy cytowany w dokumencie.  „My ich tam po prostu wyślemy na śmierć”Teniuch informuje, że obiekty na Krymie przejmują żołnierze rosyjskich sił specjalnych i proponuje, by w przypadku rzeczywistego ataku ukraińska armia użyła lotnictwa. W porównaniu z rosyjską armią siły ukraińskie wyglądały marnie.„Będę mówił otwarcie: nie mamy dziś armii. (...) Możemy zebrać z całego kraju zgrupowanie wojskowe w liczbie około pięciu tysięcy żołnierzy, którzy są zdolni do wykonywania zadań bojowych. Możemy ich rzucić na Krym, ale to nie rozwiąże problemu Krymu. My ich tam po prostu wyślemy na śmierć” – oświadczył. Na stenogramie pojawiają się także głos ówczesnego sekretarza Rady Andrija Parubija, który ostrzegł, że „NATO nie zajmie się naszymi problemami”. Telefon z MoskwyUczestnicy spotkania zastanawiali się nad wprowadzeniem stanu wojennego. Premier Arsenij Jaceniuk ostrzegł, że dla Rosji będzie to oznaczało otwarte wypowiedzenie wojny. Zwrócił także uwagę, że Ukraina nie ma na nią pieniędzy. – Według ministra obrony nie mamy czym nawet obronić Kijowa – ostrzegł. W pewnej chwili prowadzący obrady przewodniczący parlamentu i pełniący obowiązki prezydenta Ołeksander Turczynow został wywołany do telefonu. Dzwonił do niego przewodniczący rosyjskiej Dumy Państwowej (niższej izby parlamentu) Siergiej Naryszkin. W obradach następuje przerwa. Po powrocie Turczynow zrelacjonował treść rozmowy z Naryszkinem. – Przekazał mi groźby od Putina. Oni nie wykluczają - jak powiedział - podjęcia zdecydowanych działań wobec Ukrainy za prześladowania Rosjan i rosyjskojęzycznych. (...) Przekazał słowa Putina, że jeśli zginie choć jeden Rosjanin, zostaniemy obwołani zbrodniarzami wojennymi i będziemy ścigani na całym świecie. Odpowiedziałem, że rozpoczynając agresję wobec Ukrainy oni sami stali się międzynarodowymi przestępcami i sami staną przed trybunałem międzynarodowym. Tak sobie porozmawialiśmy –  opowiadał. Jedna osoba za stanem wojennymNastępnie kontynuowano rozmowa o wprowadzeniu stanu wojennego. Przeciwko wypowiedziała się m.in. Julia Tymoszenko, przywódczyni największego wtedy ugrupowania parlamentarnego. Potem trwa głosowanie. Stan wojenny popierała jedna osoba, Ołeksander Turyczynow.Zielone ludzikiW lutym 2014 roku na ukraińskim Krymie pojawiły się „zielone ludziki”. Od początku podejrzewano, że są to rosyjscy żołnierze w mundurach bez oznaczeń. Później Moskwa oficjalnie potwierdziła, że byli do żołnierze FR. Krym 11 marca po zorganizowanym przez Kreml plebiscycie został częścią Rosji, czego nie uznają kraje Zachodu.",,
Papież Franciszek: Najbardziej niebezpieczną postawą chrześcijanina jest pycha,"Papież Franciszek powiedział, że „najbardziej niebezpieczną postawą chrześcijańskiego życia jest pycha”. W trakcie audiencji generalnej w Watykanie przestrzegał wiernych przed wyniosłością i zarozumiałością.","Podczas spotkania z kilkunastoma tysiącami wiernych na placu Świętego Piotra papież analizował słowa z modlitwy „Ojcze nasz”: „Odpuść nam nasze winy, jak i my odpuszczamy naszym winowajcom”. – Tak jak potrzebujemy chleba, tak również potrzebujemy przebaczenia i to każdego dnia – mówił papież Franciszek. – Nawet gdybyśmy byli ludźmi doskonałymi, gdybyśmy byli krystalicznymi świętymi, którzy nigdy nie odstępują od życia w dobru, to zawsze pozostajemy dziećmi, które wszystko zawdzięczają Ojcu – zaznaczył. Papież przestrzegał też przed pychą. – To postawa człowieka, który staje przed Bogiem, myśląc, że zawsze ma z nim uregulowane rachunki – podkreślił. I dodał: Człowiek pełen pychy „uważa, że wszystko jest na swoim miejscu”; „jak ten faryzeusz w przypowieści, który w świątyni myśli, że się modli, ale w rzeczywistości przechwala się przed Bogiem: »Boże, dziękuję Ci, że nie jestem jak inni ludzie, zdziercy, oszuści, cudzołożnicy«”.Franciszek mówił, że „ludzie, którzy uważają się za doskonałych, krytykują innych, są pyszni; a nikt z nas nie jest dokonały, nikt”. Zauważył, że są grzechy, które widać i te ukryte. – Są grzechy spektakularne, które powodują hałas, ale i grzechy podstępne, które zagnieżdżają się w sercu, a my nie zdajemy sobie nawet z tego sprawy. Najgorszym z nich jest pycha i wyniosłość – ocenił. Franciszek dodał, że w XVII-XVIII wieku był klasztor sióstr, które były doskonałe i o których mówiono, że „są czyste jak anioły, ale zarozumiałe jak diabły”. Taką postawę określił jako „grzech wymierzony w braterstwo”, gdyż sądzi się, że jest się lepszym od innych. – Lecz wobec Boga wszyscy jesteśmy grzesznikami i mamy powód, by uderzyć się w piersi – oświadczył papież. Tłumaczył wiernym, że nikt nie świeci własnym światłem. – Jeśli miłujesz, to dlatego, że ktoś uśmiechnął się do ciebie, gdy byłeś dzieckiem, ucząc cię odpowiadać uśmiechem – dodał papież. Zachęcał, by wysłuchać opowieści więźnia, narkomana, osób, które zbłądziły w życiu. – Nie naruszając odpowiedzialności, która jest zawsze osobista, zastanów się, kto powinien być obwiniany za jego błędy; czy to tylko jego sumienie, czy może także historia nienawiści i porzucenia, którą ten ktoś niesie – powiedział Franciszek. Zwracając się do Polaków, mówił o zbliżającej się Niedzieli Palmowej, która wprowadzi w Wielki Tydzień. – Otwórzmy nasze serca na miłość Boga, który własnego Syna nie oszczędził, ale Go za nas wszystkich wydał dla naszego zbawienia. Niech to będzie czas miłosierdzia i łaski dla was i waszych bliskich – podkreślił papież.",,
Suski o Srebrnej: to była próba wyciągnięcia pieniędzy przez Geralda Birgfellnera,"Nie ma żadnych podstaw, by prokuratura przesłuchiwała prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i zarząd Srebrnej; z taśm wynika, że jeśli było jakieś nadużycie, to była nim próba wyciągnięcia pieniędzy przez Geralda Birgfellnera – ocenił szef gabinetu politycznego premiera Marek Suski.","Suski był pytany w TVP o apel posłów PO-KO o to, by prokuratura przesłuchała prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i zarząd spółki Srebrna. – Nie ma żadnych podstaw do przesłuchiwania czy to prezesa PiS, czy to zarządu Srebrnej; z tych taśm wynika, że jeśli było jakieś nadużycie, to była nim próba wyciągnięcia pieniędzy przez tego pana, który dziś zapomniał, o co mu chodziło – ocenił Suski. Nawiązał do nieoficjalnych informacji, że z zeznań austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera wynika, że nie pamięta on okoliczności dotyczących nagrywanych rozmów w sprawie projektu budowy wieżowców przez spółkę Srebrna; nie wie też, ile nagrał i co. Nie pamięta, na jakim sprzęcie były rejestrowane rozmowy ani gdzie znajdują się oryginały nagrań. Jeden z pełnomocników Birgfellnera, mecenas Jacek Dubois, podkreśla, że nikt nie zobowiązywał jego klienta do przedstawienia oryginału. Na pytanie, czy jego klient zasłania się niepamięcią w sprawie okoliczności dotyczących nagrań, Dubois odparł: „Nic nie wiem, żeby się zasłaniał. Pan Birgfellner przekazuje całą wiedzę, jaką posiada”. W środę odbyło się kolejne przesłuchanie austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera. Ma być kontynuowane w przyszłym tygodniu. Przed dwoma tygodniami „Gazeta Wyborcza” opublikowała zapisy i nagrania rozmowy z lipca 2018 r. m.in. prezesa PiS z Birgfellnerem, która dotyczy planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Zawiadomienie w sprawie dotyczy braku zapłaty za złożone biznesmenowi zlecenie związane z przygotowaniami do inwestycji. W środę „GW” opublikowała pełnomocnictwo, którego spółka Srebrna udzieliła Birgfellnerowi do prowadzenia w jej imieniu projektu dwu wież w Warszawie. Jak podaje gazeta, wystawiono je 6 czerwca 2017 r. Podpisali je członkowie zarządu spółki Srebrna: prezes Małgorzata Kujda, Janina Goss i Jacek Cieślikowski. Gazeta napisała, że pełnomocnictwo, które upoważnia Birgfellnera do prowadzenia prac, ma charakter „zobowiązującej umowy”, choć nie jest w nim określona kwota honorarium. Prezes PiS Jarosław Kaczyński, odnosząc się do rozmów z austriackim biznesmenem i publikacji mediów na ten temat, podkreślił: „Nie powiedziałem nic o rzeczach, które mogłyby być przeciwko mnie wykorzystane”. – Według mnie to nawet nie był kapiszon, jeśli już, to przemokły – dodał. – Ten pan żądał pieniędzy za prace, które były nieudokumentowane w żaden sposób. Jego żądanie można streścić do tego, że miałbym zmusić radę nadzorczą i zarząd spółki Srebrna, żeby wbrew prawu, wbrew ustawie o rachunkowości wypłaciły mu pieniądze, czego nie chciałem ani nie mogłem zrobić. Żadne z tych ciał nie uległoby podobnym żądaniom – zaznaczył Kaczyński.",,
Klub „poko” czy „peokao”? Dylematy wicemarszałka Sejmu w czasie obrad,"Powodzeniem w sieci cieszy się przygotowany przez nas filmowy skrót z sejmowej sali obrad. – Tadeusz Aziewicz z klubu poko – zapowiada kolejnego mówcę wicemarszałek Stanisław Tyszka z Kukiz'15. Na głosy z sali, korygujące, że chodzi o „peokao”, a więc skrót PO-KO i niedawno powstały klub Platforma Obywatelska-Koalicja Obywatelska, marszałek wyjaśnia: „Przepraszam, nie oglądam telewizji, nie orientuję się”.","Stanisław Tyszka pozostał głuchy na protesty przedstawicieli opozycji. – Panie marszałku, chyba już czas, żeby zapoznał się pan z wnioskiem dotyczącym utworzenia klubu. Nie przystoi marszałkowi zachowywać się w taki sposób – przekonywał Czesław Mroczek z Platformy Obywatelskiej. Na próżno. „Poseł… z klubu poko” wybrzmiało w piątek w Sejmie jeszcze kilkakrotnie.",,
Literacki Nobel dla Olgi Tokarczuk,"Polska pisarka Olga Tokarczuk została laureatką literackiego Nobla za rok 2018. Jak podała Szwedzka Akademia, Tokarczuk otrzymała nagrodę „za wyobraźnię narracyjną, która z encyklopedyczną pasją prezentuje przekraczanie granic jako formę życia”. To zaległe wyróżnienie, nieprzyznane rok temu z powodu skandalu obyczajowego w wybierającej laureatów Królewskiej Szwedzkiej Akademii Nauk. Nagrodę Nobla za 2019 rok otrzymał Austriak Peter Handke.","Literackim Noblem zostało dotąd uhonorowanych 114 osób, w tym czworo Polaków – Henryk Sienkiewicz, Władysław Reymont, Czesław Miłosz i Wisława Szymborska.To pierwszy literacki Nobel dla Polaka od 23 lat, gdy w 1996 r. otrzymała go Wisława Szymborska.Jak podała Szwedzka Akademia, Tokarczuk otrzymała nagrodę „za wyobraźnię narracyjną, która z encyklopedyczną pasją prezentuje przekraczanie granic jako formę życia”.Olga Tokarczuk urodziła się 29 stycznia 1962 roku w Sulechowie, studiowała psychologię na Uniwersytecie Warszawskim. Po studiach pracowała m.in. jako pokojówka w londyńskim hotelu i psychoterapeutka we Wrocławiu i Wałbrzychu. Pejzaż i kultura tych okolic przewija się w kilku jej utworach. Jest autorką 17 książek – powieści, zbiorów opowiadań, esejów, a także scenariuszy filmowych. Jej twórczość była wielokrotnie przenoszona na deski teatralne i ekran filmowy. Jest jedną z najczęściej nagradzanych współczesnych polskich pisarek – ma na koncie m.in. nagrodę Fundacji im. Kościelskich, dwukrotnie – w latach 2007 i 2015 – otrzymała Literacką Nagrodę Nike, a w 2018 r. została uhonorowana Międzynarodową Nagrodą Bookera.Wielkim sukcesem pisarki była jej trzecia powieść – „Prawiek i inne czasy” (1996). Tytułowy Prawiek, mityczna wioska położona rzekomo w samym środku Polski, to mikrokosmos, w którym w pomniejszonej skali można obserwować prawa, którymi rządzi się wszechświat. Z kolei „Dom dzienny, dom nocny” (1998) to najbardziej osobista książka Tokarczuk, osadzona w Kotlinie Kłodzkiej, gdzie mieszka.Książka „Bieguni” z 2007 r., nominowana do Literackiej Nagrody Europy Środkowej ANGELUS, a także nagrodzona Nike (2008). To studium psychologii podróży. Zdaniem autorki turystyka stała się współczesnym sposobem zaspokajania bardzo starego, atawistycznego, nomadycznego popędu. Tytuł książki „Bieguni” nawiązuje do nazwy rosyjskiej sekty z XVIII w., której członkowie uważali, że świat jest dziełem szatana, a kiedy się zatrzymujemy, szatan ma do nas najlepszy dostęp. Żeby uciec przed diabłem, musimy się cały czas poruszać. Autorka opisuje świat współczesnych Biegunów, permanentnych podróżników, którzy mają swoje przedmioty, jak kosmetyki w małych opakowaniach, składane szczoteczki do zębów, jednorazowe kapcie, swoje choroby, związane ze zmianami czasu, własny język: prosty, sfunkcjonalizowany angielski. Istnieje nawet odrębna gałąź psychologii, która ich opisuje – psychologia podróżna. W 2008 roku „Bieguni” zdobyli Literacką nagrodę Nike, a dekadę później, w 2018 roku, książka, której angielskie wydanie nosi tytuł „Flights” (tłum. Jennifer Croft), otrzymała nagrodę Międzynarodowego Bookera. Po „Biegunach” Tokarczuk wydała książkę, która sama określa jako „thriller moralny”. Główną bohaterką „Prowadź swój pług przez kości umarłych” jest Janina Duszejko – kiedyś inżynier mostów, dziś wiejska nauczycielka angielskiego, geografii i dozorczyni domów letniskowych. Jej pasją jest astrologia, a wielką miłością – wszelkie zwierzęta. W okolicy, gdzie mieszka Janina, zaczynają umierać kłusownicy i krzywdziciele zwierząt. Liczba zgonów rośnie. Janina ma teorię na temat motywu i sprawcy tych zbrodni, ale policja ignoruje ją, traktując jak nieszkodliwą dziwaczkę.Na podstawie tej książki powstał film pt. „Pokot” w reżyserii Agnieszki Holland.",,
Prezes Gersdorf: Sędziowie nie chodzili ze świeczkami. Internauci wskazują na kłamstwo,"– Sędziowie Sądu Najwyższego nie chodzili z żadnymi świeczkami i ja też to mówię do pani minister Romaszewskiej – powiedziała I prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf w Sejmie. Internauci szybko zwrócili uwagę na to, że prezes mija się z prawdą.","W trakcie manifestacji nazwanej Łańcuchem Światła, która się odbyła na początku tegorocznych wakacji, prezes Gersdorf została zauważona i sfotografowana na scenie ze świeczką, która miała być symbolem tych protestów. Sędzia występowała tam w towarzystwie polityków opozycyjnych. Podczas posiedzenia komisji sprawiedliwości pracującej nad prezydenckim projektem nowej ustawy o Sądzie Najwyższym Gersdorf wszystkiemu zaprzeczyła. – Sędziowie SN nie chodzili z żadnymi świeczkami. I mówię to do pani minister Romaszewskiej. Już któryś raz pani powtarza taką tezę, że jestem politykiem. Nigdy nie byłam politykiem, nie mam swady politycznej. Ja bronię niezależności sądów i sądownictwa – przekonywała sędzia Gersdorf.",,
Tajemnicze spotkania „przy winie i cygarach” na „górze” u Schetyny,"Po dubeltowym zwycięstwie PiS w 2015 r. Platforma miała cztery szanse na wygraną. Trzy już przespała. Dlaczego ma jej się udać teraz, skoro za wszystkie porażki odpowiada ta sama ekipa? – pisze „Gazeta Wyborcza”. – O wszystkim ostatecznie decydowała góra, „cygara i wino”, ludzie z piątego piętra – mówi „człowiek od Brejzy”.","Z informacji gazety wynika, że w 2016 r., na początku rządów PiS, w Platformie Obywatelskiej istniał plan spójnej strategii na cztery elekcje: samorządową, europejską, parlamentarną i prezydencką.  „Latem 2018 r. spisaną strategię na cztery kampanie wyborcze dostał do ręki Schetyna. Pochwalił, ale szybko odłożył na półkę. Żaden z jego współpracowników nie potrafi wyjaśnić, dlaczego” – czytamy.  Zgodnie z planem strategii wszystkie kampanie miało łączyć jedno hasło z lekką modyfikacją zależną od rodzaju wyborów. Według dziennika kolejne kampanie PO miały mieć własne tematy, które potem można by zebrać w całość, pokazać program i wartości, do których – jak pisze gazeta – Platforma przekonuje Polaków w każdych wyborach.  Z informacji „Gazety Wyborczej” wynika też, że pierwotnie szefem sztabu (był nim znany z afery w inowrocławskim ratuszu poseł Krzysztof Brejza) miał być europoseł PO Bartosz Arłukowicz. Jednak – zaznacza gazeta – Schetyna obawiał się, że zbyt „urośnie”, jako jego potencjalny wewnątrzpartyjny konkurent. Dalej gazeta pisze o cygarach i winie na „piątym piętrze”. „Gdy drużyna Brejzy urządza się na czwartym piętrze kamienicy przy Wiejskiej, gdzie PO ma biuro krajowe, działacze zaczynają opowiadać w kuluarach, że Schetyna dał krytykom tylko opakowanie. Ale będzie słuchał tych co zawsze” – czytamy.  „Spotykają się piętro wyżej, u Schetyny. Kiedyś był tu gabinet Juliana Tuwima. Na 30 metrach kwadratowych dwie skórzane sofy, ława, biurko, stół do narad, wielki telewizor. W powietrzu woń cygar. Przewodniczący z wianuszkiem najbliższych ogląda mecze” – donosi gazeta.  Jednak – zauważono – „sztab Brejzy nigdy nie wystartował”. – Schetyna nie dał nam szansy. Nie mieliśmy przełożenia na biuro krajowe PO – mówi „GW” uczestnik kampanii.  „A to piąte piętro jest w formie. Goście szefa PO mają wpływy w strukturach i pieniądze, zaczynają przejmować kampanię. Na oficjalnej liście sztabowców ich nazwisk nie ma. Ale są partyjnymi szychami” – twierdzi gazeta. – O wszystkim ostatecznie decydowała góra, „cygara i wino”, ludzie z piątego piętra – mówi „człowiek od Brejzy”. „Nasi rozmówcy twierdzą, że główne role dostali Piotr Borys, Robert Tyszkiewicz i Mariusz Witczak” – stwierdzono w artykule.",,
Wiceprzewodniczący SLD: Człowiek poczęty staje się człowiekiem dopiero w którymś miesiącu,"Człowiek poczęty staje się człowiekiem dopiero w którymś miesiącu. Dla mnie człowiek staje się człowiekiem w momencie, kiedy wszystkie funkcje życiowe ma samodzielne, może funkcjonować samodzielnie – powiedział wiceprzewodniczący SLD Sebastian Wierzbicki. Dodał, że Lewica nie wycofa się z projektu liberalizacji aborcji.","W połowie grudnia rzeczniczka SLD poinformowała, że Lewica złoży w Sejmie projekt ustawy liberalizujący przepisy dotyczące przerywania ciąży. W projekcie Lewicy przerywanie ciąży miałoby być dopuszczone do 12 tygodnia bez innych przesłanek ustawowych. – Tymi innymi przesłankami, które mogą zaistnieć po 12. tygodniu ciąży, jest m.in. zagrożenie życia i zdrowia kobiety – mówiła Anna Żukowska.  O plany Lewicy dotyczące prawnych rozwiązań w kwestii aborcji pytany był w programie „Minęła 8” TVP Info Sebastian Wierzbicki, wiceprzewodniczący SLD. Zapewnił, że Lewica nie wycofa się z projektu i ma nadzieję, że zostanie to przeprowadzone w tej lub następnej kadencji.  – Człowiek jest najważniejszy. To kobieta ma prawo do samodecydowania, czy może dokonać aborcji, czy nie. Człowiek poczęty staje się człowiekiem dopiero w którymś miesiącu. Nie będą już wchodził technicznie w to, który miesiąc – mówił polityk. Dalej oznajmił, że dla niego człowiek staje się człowiekiem, „w momencie, kiedy wszystkie funkcje życiowe ma samodzielne, może funkcjonować samodzielnie”. Pytany, co w przypadku, kiedy człowiek urodzony nie ma funkcji samodzielnych odparł: „nie mówmy o wyjątkach”. – Człowiek urodzony też jest człowiekiem – wskazał.",,
Premier: to sprawdzian wrażliwości lewicy,Zawieszenie subwencji dla partii politycznych na czas kryzysu jest bezdyskusyjne – powiedział premier Donald Tusk. Za zawieszeniem subwencji już od 2011 roku opowiedziała się w niedzielę także szefowa Klubu Polska Jest Najważniejsza Joanna Kluzik-Rostkowska.,"Zdaniem Donalda Tuska, poparcie tego pomysłu będzie egzaminem z wrażliwości społecznej dla lewicy.   Zaproponowaliśmy ostrożne i takie niezbyt bolesne, ale jednak odczuwalne decyzje dotyczące podatków, ponieważ żyjemy w czasach kryzysu finansowego. Nie można mówić ludziom: musimy trochę bardziej dyscyplinować się finansowo, a partie będą otrzymywały tak duże pieniądze   podkreślił premier.   Tusk pytany o ewentualny brak poparcia lewicy dla pomysłu zawieszeniasubwencji dla partii, powiedział, że nie chce mu się wierzyć, żeby pełnaprospołecznych haseł lewica pokazała brzydkie oblicze i nie poparłazawieszenia subwencji dla partii.  Również w niedzielę Klub Polska Jest Najważniejsza opowiedział się za zawieszeniem subwencji budżetowej dla partii politycznych już od 2011 roku.   Nie ma powodu, aby czekać do roku 2012   powiedziała w niedzielęprzewodnicząca klubu Joanna Kluzik-Rostkowska.   Już przyszły rok budżetowy jest trudnym rokiem. Bardzo trudną sytuacjębudżetową, finansów państwa, mamy już dzisiaj. Mamy nadzieję, że znajdziemywiększość parlamentarną dla uchwalenia tej zmiany   mówiła Kluzik-Rostkowska. Według PJN zawieszenie subwencji powinno obowiązywaćw latach 2011-2013.  Projekt zmniejszający o połowę subwencję dla partii politycznych w latach2012-13 zgłosiła Platforma Obywatelska. Jest on już po pierwszym czytaniu wkomisji finansów. W drugim czytaniu PO ma zgłosić poprawkę, w ramach którejzaproponuje nie redukcję subwencji, a jej całkowite zawieszenie w latach2012-13.  Do drugiego czytania projektu PO dotyczącego subwencji dla partiipolitycznych Sejm ma przystąpić na najbliższym posiedzeniu po niedzieli.",,
Agora siadła do stołu z bankami. Spółka chce 500 mln zł na inwestycje i przejęcia,"Zarząd Agory, właściciela m.in. „Gazety Wyborczej”, wraz z spółkami zależnymi rozpoczęła negocjacje z konsorcjum banków, których celem jest uzyskanie finansowania w wysokości 500 mln zł. Pozyskane środki mają być przeznaczone na inwestycje i przejęcia.","W komunikacie giełdowym spółki czytamy, że spółka grupa kapitałowa Agora rozpoczęła negocjacje z konsorcjum banków, których celem jest „pozyskanie kredytu m.in. na finansowanie bądź refinansowanie wydatków akwizycyjnych oraz inwestycyjnych Grupy Agora, zgodnych ze strategią biznesową na lata 2018-22, a także na finansowanie kapitału obrotowego i ogólnych celów korporacyjnych”. Agora zamierza uzyskać 500 mln zł kredytu. 20 lutego Agora informowała, że razem SFS Ventures zawarła przedwstępną i przyrzeczoną umowę zakupu 100 proc. udziałów Eurozet, na mocy której Agora przejęła 40 proc. udziałów grupy za 130,75 mln zł. Do grupy Eurozet należą Radio ZET, Antyradio, Meloradio i Chillizet oraz serwisy internetowe, a także spółka Studio ZET produkująca reklamy radiowe i telewizyjne oraz agencja eventowa Eurozet Live.",,
"Kto zyskał, a kto stracił? Jest nowy sondaż","42 proc. wyborców chce głosować na Prawo i Sprawiedliwość – wynika z najnowszego sondażu pracowni Social Changes dla portalu wpolityce.pl. W Sejmie znaleźliby się posłowie wszystkich pięciu komitetów, o które pytali ankieterzy.","Wynik Prawa i Sprawiedliwości oznacza, że poparcie dla tej partii spadło o 1 proc. w porównaniu do badania z poprzedniego tygodnia. Wzrosło z kolei – również o 1 proc. – poparcie dla Koalicji Obywatelskiej, która poparło 25 proc. ankietowanych.  Chęć głosowania na wspólny komitet SLD, Wiosny i Razem zadeklarowało 15 proc. respondentów. To spadek o 2 proc. w porównaniu z sondażem sprzed tygodnia.  9 proc. ankietowanych, a więc o 1 proc. więcej niż poprzednio chce głosować na listę PSL i Kukiz. Również jednoprocentowym wzrostem poparcia może się pochwalić Konfederacja, którą poparło 8 proc. ankietowanych.",,
"Ardanowski: Rolnicy, którzy ponieśli straty z powodu pogody, nie zostaną bez pomocy","Rolnicy powinni od razu przystąpić do szacowania strat w uprawach w związku z niestabilną pogodą – powiedział minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski podczas środowej konferencji. Zapewnił, że rolnicy nie zostaną bez pomocy, ale musi ona zostać udzielona zgodnie z procedurami.","– Jeżeli, tak jak w tym roku, deszcze nawalne na południu Polski czy niestabilna sytuacja pogodowa spowoduje straty w uprawach rolnych, trzeba natychmiast przystępować do szacowania tych strat poprzez powołane przez wojewodę komisje. Rolnicy bez pomocy, tak jak do tej pory, nie zostaną – mówił Ardanowski.Dodał, że „są jednak pewne procedury, które wymagają, że grosz publiczny, który jest naszą wspólną składką, był wydawany w sposób zgody z prawem i sposób logiczny i docierał rzeczywiście do tych, których dotknęły problemy związane z przyrodą”.Ardanowski podkreślił, że w ubiegłych dwóch latach polskie państwo udzieliło rolnikom, którzy ponieśli straty wynikające z niekorzystnych warunków pogodowych, dużej pomocy, większej niż np. bogate Niemcy. Ardanowski zaznaczył, że rozważa rozszerzenie zwrotu akcyzy za paliwo.– Duży wkład finansowy budżetu państwa to jest zwiększenie środków na tzw. paliwo rolnicze, paliwo kupowane w normalnym systemie dystrybucji, do którego państwo zwraca akcyzę zawartą w tym paliwie. Zwiększyłem w tym roku z 86 do 100 litrów ilość przysługującego zwrotu akcyzy. Pierwszy raz wprowadziliśmy zwrot akcyzy za paliwo zużywane w dużych stadach bydła – powiedział. Jego zdaniem to jest konieczne, „ponieważ tam są koszty, większe zużycie paliwa”.– Rozważam rozszerzenie o inne duże stada zwierząt, gdzie przez cały rok potrzebny jest wewnętrzny transfer w gospodarstwie i generuje większe zużycie paliwa – mówił.Minister poinformował, że rozważa również zastosowanie innych stawek zwrotu akcyzy dla rolników pracujących w górach. – Koszty transportu, uprawy są tam niewątpliwie większe – mówił.",,
Gwiazdor skazany na pięć lat więzienia za kłusownictwo,"Gwiazdor Bollywood Salman Khan został skazany w powtórnym procesie na pięć lat więzienia za upolowanie pary indyjskich antylop, będących pod ochroną jako gatunek zagrożony. Sąd w Dźodhpurze w stanie Radźastan na północy Indii wymierzył mu również karę pieniężną w wysokości 10 tys. rupii, co stanowi równowartość… 150 dolarów.","Adwokaci aktora wystąpili o warunkowe zwolnienie Khana, ale na razie, do chwili podjęcia decyzji przez Sąd Najwyższy Radźastanu, aktor pozostanie za kratami.Na fatalne łowy, w czasie których upolował dwie chronione antylopy indyjskie, Salman Khan udał się niemal 20 lat wcześniej, 2 października 1998 r., podczas realizacji filmu „Hum Saath Saath Hain” we wsi Kankani niedaleko Dźodhpuru.Wspólnie z Amitabhem Bachchanem i Shah Rukh Khanem, Salman Khan należy do trójki najpopularniejszych artystów Bollywood, największej wytwórni filmowej na świecie. Uczestniczył w realizacji prawie stu filmów nakręconych w Indiach.",,
„Nie będzie zgody na stalinowską narrację”. MSZ o wezwaniu rosyjskiego ambasadora,"Wiceminister spraw zagranicznych Szymon Szynkowski vel Sęk napisał na Twitterze, że „nie ma i nie będzie zgody na stalinowską narrację dziejową, na kłamstwa o drugiej wojnie światowej, na nikczemną propagandę obrażającą pamięć milionów ofiar totalitaryzmu”. Wpisem tym odniósł się do wcześniejszej informacji, że do MSZ został dziś pilnie wezwany ambasador Rosji Siergiej Andriejew w związku z ostatnimi wypowiedziami m.in. prezydenta Rosji Władimira Putina.","– ZSRR był latach 1939-1941 sojusznikiem hitlerowskich Niemiec, a Polska jego ofiarą – podkreślił Szymon Szynkowski vel Sęk.   Wcześniej inny z wiceministrów spraw zagranicznych Marcin Przydacz powiedział, że w trakcie rozmowy z rosyjskim ambasadorem przekazano w imieniu polskich władz „stanowczy sprzeciw wobec insynuacji historycznych, których dopuścili się kilkukrotnie w ciągu ostatnich dni przedstawiciele najwyższych władz Federacji Rosyjskiej, w tym, w szczególności, prezydent Władimir Putin, jak również przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin”.   Wiceminister Przydacz przekazał, że „ostatnie twierdzenia najwyższych przedstawicieli władz rosyjskich pokazują, że do rosyjskiej wyobraźni historycznej świadomie i agresywnie próbuje wprowadzać się stalinowską narrację dziejową. Te bazujące na propagandzie totalitarnego państwa twierdzenia, stoją w rażącej sprzeczności ze zobowiązaniami międzynarodowymi Federacji Rosyjskiej, a także są szyderstwem z milionów ofiar stalinowskiego totalitaryzmu, którego ofiarą był też naród rosyjski”.",,
PSL poparło kandydatów KO na senatorów,Zachodniopomorskie PSL poparło w piątek oficjalnie kandydatów na senatorów KO z dwóch okręgów szczecińskich – 97 i 98. W zachodniej części województwa kandydatami koalicji są posłanka Magdalena Kochan i senator Tomasz Grodzki.,"– Chcielibyśmy oficjalnie potwierdzić to, co stało się kilka tygodni temu, kiedy wszystkie partie opozycyjne zawarły nieformalne porozumienie w sprawie startu do Senatu i w większości okręgów senackich w Polsce takie porozumienie udało nam się wprowadzić w życie – powiedział w piątek dziennikarzom szef lokalnych struktur Polskiego Stronnictwa Ludowego i wicemarszałek województwa Jarosław Rzepa. Kandydatem z okręgu szczecińsko-polickiego (nr 97) jest senator PO mijającej kadencji, chirurg i kandydat KO na ministra zdrowia Tomasz Grodzki. Jak powiedział, poparcie „tych, którzy żywią i bronią” jest niezwykle istotne. – Wierzę, że kierowanie się rozumem, pragmatyzmem, podstawowymi wartościami kulturowymi, które są w naszym narodzie i które PSL tak szczególnie kultywuje to dobry drogowskaz na dobrą współpracę na najbliższą kadencję – powiedział Grodzki. Posłanka PO Magdalena Kochan, ubiegająca się o mandat senatorski z okręgu stargardzko-świnoujskiego (98) wskazała, że pomoc i wsparcie w wyborach ze strony PSL są bardzo ważne. – Osiem wspólnych lat w Sejmie, najpierw z panią Jolantą Fedak, potem z panem ministrem (Władysławem) Kosiniakiem-Kamyszem to naprawdę czas bardzo dobry dla polityki społecznej, bardzo wiele wspólnych dokonań, bardzo wiele wspólnych spotkań, żeby te dokonania znalazły finał w ustawach sejmowych – mówiła posłanka.",,
Serbia: Prąd poraził kilkadziesiąt bocianów,"Ponad 40 ptaków, w tym 28 białych bocianów, zostało dotkliwie porażonych prądem, po tym jak doszło do ich kontaktu z elektroenergetycznymi liniami napowietrznymi. Ptaki na polu w pobliżu miejscowości Paracin w środkowej Serbii znaleźli członkowie Towarzystwa Ochrony i Badań Ptaków.","Martwe ptaki leżały obok słupa linii średniego napięcia. Jak podają serbskie media, masowe porażenie ptaków mogło być przyczyną częstych przerw w dostawie prądu w wiosce Potocac koło miejscowości Paraćin. Sieć dystrybucji energii znajduje się na trasie ptaków między doliną Wielkiej Morawy – wykorzystywaną jako korytarz ornitologiczny – a wysypiskiem śmieci, czyli ich źródłem pożywienia, poinformował ekspert z Towarzystwa Ochrony i Badań Ptaków w Serbii.",,
Freedom Awards dla prof. W. Bartoszewskiego,"Władysław Bartoszewski, wiceprzewodnicząca włoskiego Senatu Emma Bonino, prezydent Tunezji Moncef Marzouki oraz Narodowa Fundacja na Rzecz Demokracji zostali w piątek uhonorowani doroczną nagrodą pokojową „Freedom Awards” podczas Wrocław Global Forum.","Jak powiedział podczas gali wręczenia nagród Frederick Kempe, prezes Rady Atlantyckiej (organizacji przyznającej „Freedom Awards”), Władysław Bartoszewski został wyróżniony za „osiągnięcia całego życia i działalność na rzecz wolności”.  Odbierając nagrodę Bartoszewski podkreślił, że nie ma wolności bez odpowiedzialności. – Nie ma odpowiedzialności bez szacunku dla godności każdego człowieka, bez względu na przynależność religijną, wyznaniową, rasową. Nie ma ohydniejszych zjawisk niż ryczałtowe kwalifikowanie ludzi.Ludzie z jakiegokolwiek kontynentu i kraju, ludzie każdej płci i każdego wieku są sobie równi.  Jeśli tego nie pojmiemy to się cofniemy(...) Podnoszę głos przeciwko ksenofobii, przeciwko nienawiści, przeciwko antysemityzmowi – powiedział.Nagroda dla prezydenta Tunezji Moncefa Marzouki została jednocześnie przyznana narodowi tunezyjskiemu. W imieniu prezydenta Marzouki nagrodę odebrał sekretarz w ministerstwie spraw zagranicznych tego kraju Hedi Ben Abbes. Wyróżnienie zostało przyznane za walkę w obronie demokracji podczasArabskiej Wiosny.Wiceprzewodnicząca włoskiego Senatu Emma Bonino została wyróżniona za działalność na rzecz praw człowieka, w szczególności w krajach arabskich. Z kolei Narodowa Fundacja na Rzecz Demokracji za wspieranie inicjatyw demokratycznych na całym świecie.  Nagrody nie odebrał – mimo wcześniejszych zapowiedzi - b. prezydent ZSRR i ostatni przewodniczący Komunistycznej Partii Związku Radzieckiego Michaił Gorbaczow, który nie mógł przyjechać do Wrocławia. Organizatorzy zdecydowali  przyznać nagrodę Gorbaczowowi w przyszłym roku. Solidarni z Alesiem BialackimPodczas wręczania nagrody uczestnicy gali złożyli hołd białoruskiemu opozycjoniście Alesiowi Bialackiemu.  Wiele osób na Białorusi solidaryzuje się z Alesiem. Nie możemy jednak zapominać jak ważna w walce o jego wolność jest solidarność międzynarodowa. Mam nadzieję, że wszystkie demokratyczne państwa, które cenią wolność i prawa człowieka pomogą nam w każdy możliwy sposób uwolnić Alesia i innych więźniów politycznych na Białorusi – powiedziała żona opozycjonisty Natalia Pinczuk. Bialacki, szef Centrum Praw Człowieka ”Wiasna”, został skazany w listopadzie 2011 r. przez białoruski sąd na 4,5 roku kolonii karnej o zaostrzonym rygorze oraz na konfiskatę mienia. Sąd uznał, że nie zapłacił podatków od kwot przechowywanych na kontach bankowych w Polsce i na Litwie. Sam Bialacki nie przyznał się w sądzie do winy, argumentując, że pieniądze nie były jego dochodem, a przekazywane były przez zagraniczne fundacje na działalność w sferze obrony praw człowieka. Bialacki został uhonorowany nagrodą ”Freedom Awards” podczas zeszłorocznego Wrocław Global Forum. Opozycjonista jest tegorocznym kandydatem do Pokojowej Nagrody Nobla.  Nagrody „Freedom Awards” przyznaje Rada Atlantycka. To wyróżnienie, którym honorowani są ludzie i organizacje walczące o pokój i wolność w swoim kraju albo na świecie. Po raz pierwszy „Freedom Awards” zostały przyznane w Berlinie z okazji 20-lecia upadku Muru Berlińskiego. Wśród nagrodzonych byłLech Wałęsa. Laureatami poprzednich edycji byli m.in. Hillary Clinton, Lech Wałęsa, Vaclav Havel, Javier Solana, Aleksander Kwaśniewski, Jerzy Buzek oraz „Las Damas de Blanco” („Kobiety w Bieli” – kobiety z kubańskiego ruchu społecznego domagające się zwolnienia dysydentów).",,
"Rosyjska agresja w Cieśninie Kerczeńskiej. Wspólne sankcje USA, UE i Kanady",USA objęły w piątek sankcjami sześciu rosyjskich urzędników oraz osiem podmiotów odpowiedzialnych m.in. za agresję rosyjską wobec Ukrainy w Cieśninie Kerczeńskiej i na Morzu Azowskim. Nowe restrykcje są nakładane w porozumieniu z UE i Kanadą – poinformował Departament Stanu.,"Sankcje objęły też osoby odpowiedzialne za aneksję Krymu oraz wspieranie separatystów na wschodniej Ukrainie – podał resort dyplomacji.„Wspólna inicjatywa podjęta z naszymi partnerami w Unii Europejskiej i Kanadzie jest wyrazem naszej determinacji, by nakładać celowe sankcje w odpowiedzi na działania Kremla nierespektujące norm międzynarodowych i zmierzające do podważenia suwerenności i terytorialnej integralności Ukrainy” – głosi komunikat Departamentu Stanu.Wśród osób objętych sankcjami są agenci FSB – podał resort finansów, a jego szef Steven Mnuchin powiedział, że „Stany Zjednoczone i ich transatlantyccy partnerzy nie pozwolą Rosji na nieustanną agresję na Ukrainie”.Sankcjami zostało objętych sześć firm zbrojeniowych, ukaranych za zawłaszczanie ukraińskich aktywów na Krymie. Wśród objętych sankcjami urzędników są: szef zarządu ds. granicy FSB na Krymie oraz jego zastępca, trzech oficerów dowodzących okrętami patrolującymi granicę oraz okrętem zwalczającym łodzie podwodne, którzy brali udział w działaniach uniemożliwiających statkom ukraińskim dostęp do ukraińskiego wybrzeża Morza Azowskiego, oraz dowódca Sił Zbrojnych Rosji odpowiedzialny za siły wojskowe w regionie, w tym na nielegalnie przyłączonym Krymie i w Sewastopolu.Kraje UE przedłużyły także obowiązywanie wcześniej przyjętych sankcji o kolejnych sześć miesięcy, do 15 września 2019 r.Pod koniec listopada 2018 roku siły rosyjskie ostrzelały trzy małe okręty ukraińskie, które próbowały przepłynąć z Morza Czarnego na Morze Azowskie przez Cieśninę Kerczeńską, kontrolowaną przez Rosję. Jednostki zostały przejęte, a 24 członków ich załóg aresztowano; ostatnio ich areszt przedłużono do 24 kwietnia. Władze Rosji zarzucają marynarzom nielegalne przekroczenie granicy państwowej. UE zabiega o uwolnienie ukraińskich marynarzy.Ukraina uznała incydent za akt agresji. Według Kijowa Rosjanie starają się przejąć kontrolę nad Morzem Azowskim i zablokować pracę ukraińskich portów w Mariupolu i Berdiańsku. Zgodnie z umowami dwustronnymi Morze Azowskie i Cieśnina Kerczeńska to wewnętrzne terytoria obu państw, które mają na nich swobodę żeglugi.",,
"Freie Stadt Dulkiewicz, VAT według Tuska, tortury według Bodnara","Donald Tusk zeznawał przed komisją ds. wyłudzeń VAT, ale więcej emocji wywoła Aleksandra Dulkiewicz, która walczy o Westerplatte po złej stronie. PSL od wyborów do europarlamentu przeżywa nawrócenie a Adam Bodnar, Rzecznik Praw Obywatelskich z nominacji opozycji ośmieszył swój urząd w oczach Polaków.","Sobota. Premier z gitarą Premier Mateusz Morawiecki wziął udział w XIV Zjeździe Klubów „Gazety Polskiej”. Podczas odbywającej się w Spale imprezy premier wygłosił przemówienie, uczestniczył w debacie… A potem zagrał zgromadzonym na gitarze! Premier Morawiecki może sobie pozwolić na chwilę relaksu, bo według czerwcowego sondażu CBOS  49 proc. Polaków jest zadowolonych, że pełni funkcję szefa rządu. Poparcie dla premiera jest stałe i utrzymuje się w ostatnich miesiącach na poziomie 48-49 proc. Niedziela. Obrona Częstochowy  Jedno z najświętszych miejsc dla katolików – klasztor na Jasnej Górze w Częstochowie, poddany został kolejnej próbie. I tym razem nie były to szwedzkie wojska, ale Marsz Równości, na którym było wszystko, do czego nawołujący do tolerancji dla siebie, działacze LGBT nas przyzwyczaili: prowokacje, profanacje i kpiny z wiary.  A wszystko w czasie, kiedy odbywała się dziecięca Pielgrzymka Podwórkowych Kółek Różańcowych. Odbyła się kontrmanifestacja narodowców, a Policja zadbała o bezpieczeństwo wszystkich uczestników. Jasna Góra kolejny raz się obroniła, ale chęć, by ją zniszczyć, a przynajmniej zadrwić sobie z Czarnej Madonny, od wieków pozostaje ogromna.  Poniedziałek. Tusk przed komisją  Donald Tusk przyjechał z Brukseli na przesłuchanie przed komisją ds. wyłudzeń VAT. Podczas zeznań usiłował nic nie powiedzieć i trzeba przyznać, że to się powiodło. Przewodniczący Komisji Marcin Horała tak skomentował zeznania przesłuchiwanego: „Każde konkretne pytanie skutkowało albo – z rzadka – szczerym przyznaniem, że nie wie i się tym nie zajmował, na przykład dlaczego uszczelnienie handlu złomem zajęło ponad dwa lata od gotowych przepisów, które już były w Ministerstwie Finansów do ich wprowadzenia w życie. Albo uciekał w wycieczki osobiste, jakieś ataki na Prawo i Sprawiedliwość, na prezesa Kaczyńskiego, na premiera”. Takich „wycieczek” politycznych Marcin Horała naliczył aż 28.  „Donald Tusk to taki cwany kuzyn z zagranicy, znany z tego, że kombinuje, lawiruje, wzbudzając rozbawienie całej rodziny. Do czasu, bo później już nikt się na jego czary nie nabiera, a jego zachowanie zaczyna ludzi nudzić, a nawet denerwować” – tak podsumował występ Donalda Tuska szef portalu tvp.info Samuel Pereira. Wtorek. Freie Stadt Dulkiewicz  Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński obchodził tego dnia 70. rocznicę urodzin. Powinien świętować ją wspólnie ze swoim bratem bliźniakiem, ale prezydent RP Lech Kaczyński zginął w katastrofie lotniczej w Smoleńsku. „Pan prezydent chciałby, żebyśmy robili do Polski niestrudzenie jak najwięcej i staramy się to robić” – powiedział Andrzej Duda po mszy św. w 70. rocznicę urodzin prezydenta Lecha Kaczyńskiego, odprawionej w Katedrze Wawelskiej. A po stronie opozycji trwa wojna podjazdowa, kto obejmie schedę po Donaldzie Tusku i zostanie kandydatem na prezydenta w wyborach w 2020 r. Uczestnictwo w tych zawodach odciąga uwagę niektórych samorządowców od zajmowania się własnymi miastami. I tak Aleksandra Dulkiewicz ogłosiła się prezydentem Wolnego Miasta Gdańska i postanowiła obronić Westerplatte przed rządową inwestycją. To nic, że upamiętnienie tego symbolicznego dla wszystkich Polaków miejsca odciążyłoby budżet jej miasta, a nawet przyniosło mu dodatkowe dochody z ruchu turystycznego.  Najważniejsze, by zaniedbane Westerplatte było nadal samorządu. Dulkiewicz wytoczyła armaty: „Czy wzorem dla kilku posłów są czasy stalinowskie?” - skomentowała projekt ustawy o muzeum na Westerplatte. Inicjatorów projektu, który ma umożliwić odpowiednie zagospodarowanie terenu, porównała też do hitlerowców oraz milicjantów i żołnierzy strzelających do stoczniowców w grudniu 1970 roku. Ilu samorządowców zabiega dziś na swoim terenie o państwową inwestycję dającą miejsca pracy i przyciągającą turystów! Ale z PiS-em trzeba walczyć na każdym kroku, wbrew logice i rozsądkowi.  Polityczna aktywność Aleksandry Dulkiewicz trwa. Zobaczymy co na to jej konkurent – Rafał Trzaskowski. Bo ze strony Roberta Biedronia zagrożenia raczej nie powinna się spodziewać. To już kalendarzowy początek lata, więc wielu doszło do (rozsądnego) wniosku, że także koniec Wiosny. Koordynatorka Wiosny Roberta Biedronia w województwie świętokrzyskim Małgorzata Marenin z dotychczasowymi działaczami ugrupowania w regionie chce założyć stowarzyszenie, które będzie budowało koalicję z Sojuszem Lewicy Demokratycznej w jesiennych wyborach parlamentarnych.  Z Marenin podobno odejdzie 150 osób. Kto wie, czy również w innych województwach działacze Wiosny nie spędzą lata w partii Włodzimierza Czarzastego z nadzieją na zimę w Sejmie. Środa. Cud w PSL  Ale sam Robert Biedroń jeszcze się nie poddał i opublikował na swoim FB propozycje programu dla swojej partii, których autorem jest niejaki pan Robert. Wśród pomysłów, które Robert Biedroń poddał ocenie internautów jest legalizacja prostytucji: „Umowa o pracę, agencje towarzyskie stają się agencjami policyjnymi”. I dalej, tym samym torem, w planie jest uczynienie z prostytucji gałęzi promocji naszego kraju. „W Polsce w tej chwili jest tyle pięknych Słowianek, że grzech tego nie wykorzystać (…) Piękne randkujące Słowianki napędzą polską turystykę i gastronomię” – czytamy w propozycjach dla Wiosny.  Polska jako wielki dom publiczny dla zagranicznych turystów i policja oraz portale turystyczne w roli stręczycieli – to według lidera Wiosny temat, który warto przedyskutować. Ciekawe co na to feministki?  Katarzyna Lubnauer, liderka zadłużonej Nowoczesnej, która właśnie porzuca własną nazwę i staje się częścią klubu poselskiego PO-KO, mówi, że wszystko u niej w porządku. „Informacje o naszej śmierci są mocno przesadzone (…) Zdecydowaliśmy się na połączenie, bo wiemy, jaka jest stawka jesiennych wyborów” – mówiła Lubnauer. Stawka jest duża, bo pani Lubnauer kończy się mandat poselski, a samodzielny start Nowoczesnej nie daje nadziei nawet na jedno miejsce w parlamencie. Natomiast dla Katarzyny Lubnauer na liście PO-KO jest ciągle nadzieja na dalszą obecność w Sejmie. A w PSL stał się cud. Nie, to nie wynik sondażu dający ludowcom 20 proc. poparcia. Cud to subtelny i prawdziwie metafizyczny. Tuż przed Bożym Ciałem PSL się nawrócił. Cały, łącznie z Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem, który twierdzi, że opozycja ma szansę na wygraną tylko w dwóch blokach: lewicowo-liberalnym i centrowo-chrześcijańskim. I ten blok chrześcijański będzie właśnie budować PSL!  Świeżo nawróceni działacze ludowi, którzy jeszcze niedawno tworzyli PSLGBT z Koalicją Europejską, teraz w każdym zdaniu podpierają się chrześcijaństwem i wiarą. Czy w gorliwość religijną przywódców PSL wyborcy uwierzą? A może się wręcz jej przestraszą? Bo z niektórych wypowiedzi polityków PSL wynika, że są już bardziej święci od papieża. Czwartek. Boże Ciało  Boże Ciało dla katolików to piękne święto, będące okazją do budowania poczucia wspólnoty. To także kolejny moment na refleksję o współczesnych wyzwaniach, jakie stają przed katolikami. Mówił o nich metropolita krakowskie abp Marek Jędraszewski, który stwierdził, że wprowadzane przez niektóre samorządy do polskich szkół karta LGBT i instrukcje WHO, dotyczące tzw. wychowania seksualnego młodzieży i dzieci, w tym także bardzo małych dzieci, są w istocie rzeczy programami ich deprawacji i uderzają w prawdę o człowieku.  Arcybiskup Jędraszewski dodał, że  „w obecnym marnym czasie – jak mówił poeta – powszechnego kłamstwa, fake newsów, fałszywych narracji nie wolno nam pozwolić na to, aby w naszych duszach, w naszych sumieniach zwyciężało zło”.   Piątek. Tortury według Bodnara  Również Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar jest typowany na kandydata opozycji na prezydenta. Dzień wcześniej, w ramach Krajowego Mechanizmu Prewencji Tortur wystosował oświadczenie „w związku z zatrzymaniem i traktowaniem mężczyzny” – 22-letniego Jakuba A. – podejrzanego o brutalne zamordowanie 10-letniej Kristiny w Mrowinach. Bodnar, na podstawie materiałów wideo policji, udostępnionych m.in. przez TVP, stwierdził, że „zatrzymany nie stawiał oporu” zatem „nie były potrzebne kajdanki zespolone ani chwyt obezwładniający”.  Rzecznik Praw Obywatelski uznał również, że przesłuchanie i wizje lokalne w godzinach nocnych to „pogwałcenie praw człowieka”. W piątek nie tylko nie wycofał się ze swojej opinii, ale skarżył się jeszcze na oburzenie jakie wywołał, obwiniając za to m.in. TVP. Zrobić ze sprawcy ofiarę, takie rzeczy są możliwe tylko w urzędzie Rzecznika Praw Obywatelskich, instytucji, do której Polacy długo nie odzyskają zaufania.  A już na pewno nie za kadencji Adama Bodnara. A w Brukseli znowu heheszki. Szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska zapytano na konferencji prasowej, czy jego nazwisko było wymieniane na unijnym szczycie wśród potencjalnych kandydatów na szefa Komisji Europejskiej. – Nie – odpowiedział Donald Tusk. „Na szczęście nie” – dodał obecny szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker, znany ze „szczególnej” sympatii do Tuska. Oj nie był to dobry tydzień dla byłego premiera i lidera PO…",,
Imigranci blokują port w Calais. Wielu ginie pod kołami tirów,"Uchodźcy, którzy za wszelką cenę chcą się przedostać z Francji na Wyspy Brytyjskie, znacząco utrudniają pracę portu w Calais nad Kanałem La Manche. Władze portu domagają się pieniędzy na dodatkowe zabezpieczenia.","Dyrektor firmy obsługującej jeden z najważniejszych portów w Europy Jean-Marc Puissesseau wskazuje, że imigranci budują barykady z konarów drzew i gałęzi, żeby zatrzymywać tiry i zabrać się z nimi do Wielkiej Brytanii.Często próby zatrzymania ciężarówek kończą się tragicznie, ponieważ kierowcy nie zawsze są w stanie w porę wyhamować.Puissesseau twierdzi, że ostatnio akcje ze strony nielegalnych imigrantów się nasiliły. Wykorzystują oni każdą okazję, że dostać się do ciężarówek lub na promy płynące do Wielkiej Brytanii.Coraz większa agresjaZdaniem dyrektora portu uchodźcy stają się coraz bardziej agresywni i stwarzają coraz większe zagrożenie dla siebie i ruchu samochodowego. Menedżer domaga się od rządu dodatkowych zabezpieczeń, ocenia, że mogą one kosztować 16 milionów euro.Od początku roku z portu w Calais skorzystało około 100 tysięcy pasażerów mniej w porównaniu z analogicznym okresem ubiegłego roku. Planowane inwestycje zmierzające do rozbudowy portu i jego połączeń utknęły w martwym punkcie.",,
Ukraina: ulewne deszcze zabiły trzy osoby,"Trzy osoby, w tym 11-letnie dziecko, zginęły w obwodzie odeskim na południu Ukrainy w wyniku utrzymujących się od dwóch dni intensywnych opadów deszczu i porywistego wiatru. W regionie ogłoszono w czwartek stan wyjątkowy.","Decyzję tę podjął szef obwodu odeskiego, były prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili. Zaapelował do mieszkańców, by unikali wychodzenia z domów, zalecił odwołanie zajęć w szkołach i poprosił, by ludzie wstrzymali się od wizyt w instytucjach państwowych. Powalone drzewa i zerwane linie energetyczne uniemożliwiają ruch pojazdów, co sprawiło, że kilka dzielnic Odessy odciętych jest od pozostałej części miasta – podają lokalne media. W niektórych miejscach poziom wody na ulicach przekracza metr.  W ponad 150 miejscowościach obwodu nie ma prądu. W związku ze sztormem na Morzu Czarnym zamknięto ruch w portach.",,
"Rząd frontem do Ukraińców. Pobyt stały po dwóch latach, rodzina w Polsce po roku",Prawo i Sprawiedliwość proponuje szybką ścieżkę integracyjną dla ukraińskich imigrantów pracujących w Polsce. Rozwiązanie to objęłoby również ich rodziny.,"Rząd jest zainteresowany większą integracją imigrantów pracujących w Polsce – zwłaszcza Ukraińców. Pomocą mają być objęte również ich rodziny. Szybsze otrzymywanie zgody na pobyt stały czy możliwość sprowadzenia najbliższej rodziny już po roku pracy na zezwoleniu to najważniejsze elementy znowelizowanej ustawy o cudzoziemcach, której część przepisów (dotyczących pożądanych zawodów w Polsce) wejdzie w życie 1 stycznia 2019 roku. Szacuje się, że pomoc miałoby uzyskać 200 tysięcy osób. Program wsparcia dla imigrantów zakłada możliwość wystąpienia o udzielenie zgody na pobyt stały po dwóch i pół roku zatrudnienia na podstawie zezwolenia na pobyt. Po roku pracy na zezwoleniu imigrant będzie mógł sprowadzić najbliższą rodzinę, której członkowie również otrzymają możliwość pracy w Polsce. Dziś na stałe zezwolenie pobytowe trzeba czekać minimum cztery lata. Faktycznie imigranci będą mogli sprowadzić swoje rodziny po roku pracy na zezwoleniu oraz kilku miesiącach załatwiania formalności. Propozycji rząd nie kieruje jednak do wszystkich przebywających w Polsce. Pierwszym warunkiem jest to, że ma ona dotyczyć wyłącznie tych obywateli, którzy obecnie mogą być zatrudnieni w Polsce, posługując się oświadczeniami, a więc Ormian, Białorusinów, Gruzinów, Mołdawian, Rosjan i Ukraińców. Drugim – konieczność pracy w kluczowych dla Polski zawodach. Listę tych zawodów opracowuje Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. Resort zachęca do pobytu tych, którzy pozostają w bliskości kulturowej z Polską. „Zmiany mają na celu wprowadzenie ułatwień dla osiedlania się w Polsce bliskich kulturowo, którzy posiadają kwalifikacje w zawodach pożądanych dla polskiej gospodarki” – można przeczytać w projekcie ustawy.",,
Marsz Stop 447. „Ciążą nad nami bezprawne i niesprawiedliwe roszczenia”,"Marsz Stop 447, zorganizowany przez Stowarzyszenie Marsz Niepodległości, przeszedł w sobotę po południu sprzed kancelarii premiera pod ambasadę USA. Protest dotyczył amerykańskiej tzw. ustawy 447, mówiącej o zwrocie mienia ofiar Holokaustu.","Przed KPRM o godz. 14 zgromadziło się kilka tysięcy protestujących. Wraz ze Stowarzyszeniem Marsz Niepodległości w zgromadzeniu wzięli udział także m.in. przedstawiciele ONR, Młodzieży Wszechpolskiej, Ruchu Narodowego i rolnicy AGROunii. Uczestnicy zgromadzenia mieli ze sobą transparenty z hasłami: „Nie dla roszczeń żydowskich”, „Polska nie ma zobowiązań”, „We love jews but we won't tolerate rob bery”, „447 nie dotyczy Polski”. Przed godz. 16 wiec ruszył przed ambasadę amerykańską, skandując hasła: „Stop JUST Act”, „Chcemy ustawy przeciw roszczeniom”, „Tu jest Polska, a nie Polin”. Uczestnicy nieśli polskie flagi i flagi z logo protestu „Stop 447”.Członek zarządu Stowarzyszenia Marsz Niepodległości Tomasz Kalinowski podkreślił w sobotę w rozmowie z PAP, że nie jest to manifestacja „przeciwko komuś”, tylko społeczny marsz ponadpartyjny. Do udziału w nim zostali zaproszeni wszyscy parlamentarzyści. Podczas marszu głos zabierali m.in. Tomasz Rzymkowski (Kukiz'15), Grzegorz Braun (Konfederacja), prezes Ruchu Narodowego Robert Winnicki oraz lider Konfederacji i partii KORWiN Janusz Korwin-Mikke.– Polsce nie groziły i nie grożą zobowiązania wojenne. Ciążą nad nami za to bezprawne i niesprawiedliwe roszczenia organizacji żydowskich – powiedział przed KPRM prezes Stowarzyszenia Marsz Niepodległości Robert Bąkiewicz. – Żądają od nas grubo ponad biliona złotych za mienie ludzi, z którymi łączą ich tylko i wyłącznie więzy etniczne. To zupełnie nieprawdopodobne roszczenie – dodał.Kalinowski przekonywał, że ustawa wspomaga środowiska diaspory żydowskiej w tym, aby odzyskały, m.in. od Polski pieniądze za mienie bezspadkowe, które „należą się prawnie państwu polskiemu”. – My temu się sprzeciwiamy. To jest bezprawne, to jest rabunek na Polsce – zaznaczył. Rzecznik stowarzyszenia powiedział, że organizatorzy chcą uzyskać „konkretne ustawodawstwo” w sprawie ustawy 447. – Mamy nadzieję, że zostanie wprowadzone ustawodawstwo 15 maja. Jeśli nie, to stowarzyszenie „Marsz Niepodległości” podejmie obywatelską inicjatywę ustawodawczą. Będziemy zbierali 100 tys. podpisów po to, żeby to obywatele przepchnęli, ustanowili prawo anty 447 – dodał. Prawo krwi „Ustawa budzi nasz sprzeciw, ponieważ jest niezgodna z polskim i międzynarodowym prawem. Według tych ogólnie przyjętych regulacji mienie bezspadkowe, czyli takie, do którego nie ma spadkobierców, przechodzi na Skarb Państwa danego kraju, natomiast organizacje żydowskie roszczą sobie pretensje na podstawie prawa krwi” – podkreśla Stowarzyszenie Marsz Niepodległości na stronie kampanii „Nie dla roszczeń”. Jak dodają, nie ma powodu, dla którego Polacy mieliby komukolwiek wypłacać jakiekolwiek sumy. „Nasz naród podczas II wojny światowej poniósł największe straty osobowe. To sprawcy, a nie ofiary, są zobowiązani do wypłacenia odszkodowań” – dodanoPrezydent USA Donald Trump podpisał w maju 2018 r. ustawę o sprawiedliwości dla ofiar, którym nie zadośćuczyniono (Justice for Uncompensated Survivors Today – JUST), dotyczącą restytucji mienia ofiar Holokaustu. W grudniu 2017 r. ustawę zarejestrowaną w dzienniku ustaw jako S.447 (ustawa Senatu nr 447) jednomyślnie przyjęła izba wyższa amerykańskiego Kongresu, a pod koniec kwietnia 2018 r. Izba Reprezentantów.Po podpisaniu ustawy przez Trumpa sekretarz stanu USA będzie zobowiązany do przedstawienia w dorocznym raporcie o przestrzeganiu praw człowieka w poszczególnych państwach albo w dorocznym raporcie o wolności religijnej na świecie sprawozdania o realizacji ustaleń zawartych w deklaracji terezińskiej. Deklaracja ta, przyjęta w 2009 r. przez 46 państw świata na zakończenie praskiej Konferencji ds. mienia ery Holokaustu, jest niezobowiązującą listą podstawowych zasad mających przyspieszyć, ułatwić i uczynić przejrzystymi procedury restytucji dzieł sztuki oraz prywatnego i komunalnego mienia przejętego siłą, skradzionego lub oddanego pod presją w czasie Holokaustu.Ustawa JUST nie przewiduje żadnych sankcji dla państw sygnatariuszy deklaracji terezińskiej, które nie spełniły swych obietnic dotyczących zwrotu mienia ofiar Holokaustu ich prawowitym właścicielom bądź ich spadkobiercom i dlatego ma głównie symboliczny, deklaratywny charakter.",,
"Rzepecki zrezygnował, nie będzie „jedynką” Kukiz’15 i PSL. „Co miałem powiedzieć ludziom?”","W nadchodzących wyborach parlamentarnych poseł Łukasz Rzepecki z Kukiz’15 nie wystartuje z listy Koalicji Polskiej, mimo, że dostał propozycję „jedynki” w okręgu konińskim. – Do Sejmu dostałem się z okręgu sieradzkiego, to jest zupełnie inne województwo, a w postulatach Kukiz’15 ma wpisane JOW-y. Co ja miałem powiedzieć ludziom w Koninie? – tłumaczy w rozmowie z portalem tvp.info Łukasz Rzepecki.","Po sobotniej konwencji wyborczej PSL i ugrupowania Pawła Kukiza zaprezentowano „jedynki” list Koalicji Polskiej. Jedenaście pierwszych miejsc trafiło do polityków Kukiz’15. Jednym z nich miał być poseł Łukasz Rzepecki, który – jak przyznał w rozmowie z portalem tvp.info – dostał propozycję otwierania listy w Koninie.Rzepecki jednak z tej propozycji zrezygnował, o czym poinformował także na zwołanej przed Sejmem konferencji prasowej. Jak tłumaczy, „nie miał innego wyjścia”. – W 2015 roku dostałem się do Sejmu z okręgu sieradzkiego, czyli woj. łódzkiego. Teraz miałem startować z Konina, to zupełnie inne województwo (woj. wielkopolskie – przyp. red.). Ze swoimi wyborcami z okręgu sieradzkiego dotychczas uzgadniałem decyzję, także tą o starcie w nadchodzących wyborach – co miałem powiedzieć wyborcom w Koninie? – zaznacza poseł Rzepecki. „Gdzie są te JOW-y?”Podkreślił, że w postulatach Kukiz’15, a teraz także Koalicji Polskiej wpisane są tzw. jednomandatowe okręgi wyborcze, mimo to, dostał propozycję startu z okręgu, z którym nie ma żadnych związków.– Tłumaczyłem Pawłowi Kukizowi, że nigdy nie byłem w Koninie, natomiast nadal przekonywano mnie do startu z tego okręgu. Więc pytam Pawła Kukiza: gdzie są te JOW-y? – powiedział Rzepecki.",,
Kraje apelują do Rosji odblokowanie dostępu do ukraińskich portów na Morzu Azowskim,"Ministrowie spraw zagranicznych Estonii, Litwy, Szwecji i Ukrainy zaapelowali we wtorek do Rosji o odblokowanie dostępu do ukraińskich portów na Morzu Azowskim i o umożliwienie swobodnej żeglugi na tym akwenie.","Wspólne oświadczenie, które podpisali: Urmas Reinsalu, Linas Linkevicius, Ann Linde i Wadym Prystajko, opublikowano na stronie internetowej ukraińskiego MSZ. Ministrowie odnieśli się w nim do sprawy zwróconych niedawno przez Rosję okrętów ukraińskiej marynarki wojennej, które Rosjanie przejęli w wyniku incydentu zbrojnego w rejonie Cieśniny Kerczeńskiej w listopadzie zeszłego roku. „W kontekście oddania Ukrainie okrętów, które zostały nielegalnie przejęte przez Rosję w 2018 r., zwracamy się do Rosji o realizację jej zobowiązań międzynarodowych i zapewnienie wolnego dostępu do ukraińskich portów na Morzu Azowskim oraz swobodnej żeglugi” – oświadczyli. Rosjanie zwrócili Ukrainie 18 listopada kutry Nikopol i Berdiańsk oraz holownik Jany Kapu, które należą do floty ukraińskiej marynarki wojennej. W listopadzie 2018 r. jednostki te zostały zaatakowane, gdy próbowały przepłynąć z Morza Czarnego na Azowskie przez Cieśninę Kerczeńską. Trzy okręty zostały przejęte przez Rosjan, a 24 członków ich załóg aresztowano. Ukraińscy marynarze wrócili do kraju 7 września w ramach wymiany osób aresztowanych i skazanych w Rosji i na Ukrainie, która objęła po 35 osób z każdej ze stron. Wcześniej uwolnienie marynarzy nakazał Moskwie Międzynarodowy Trybunał Prawa Morza (ITLOS) w Hamburgu. W oświadczeniu Reinsalu Linkevicius, Linde i Prystajko potępili działania Rosji wobec Ukrainy i poparli sankcje wobec Moskwy. Pozytywnie ocenili również działania Kijowa na rzecz zakończenia konfliktu z prorosyjskimi separatystami w Donbasie. Ministrowie „podkreślili, jak ważne jest osiągnięcie trwałego, politycznego rozwiązania konfliktu na podstawie całkowitej realizacji porozumień mińskich i zaapelowali do Rosji o pełne uznanie jej odpowiedzialności w tym kontekście”. Szefowie dyplomacji czterech państw zaznaczyli, że każdy kraj ma niezaprzeczalne prawo do samodzielnego ustalania priorytetów swego rozwoju i wyboru sojuszów międzynarodowych. „Niedawne wybory parlamentarne (na Ukrainie) pokazały poparcie znaczącej części wyborców dla euroatlantyckich dążeń Ukrainy i dały nowemu rządowi Ukrainy mandat na rzecz kontynuacji reform” napisali.„Sukces tych reform będzie mieć decydujące znaczenie dla tworzenia podstaw rozwijającej się w pokoju Ukrainy, silnie zintegrowanej z europejskimi demokracjami i uznającej nasze wspólne wartości europejskie” – oświadczyli ministrowie Reinsalu, Linkevicius, Linde i Prystajko.",,
"„Odwiedzając Emiraty, papież złamał kilka tabu”","W swoim głównym przemówieniu wygłoszonym w czasie 40-godzinnej podróży do Zjednoczonych Emiratów Arabskich papież Franciszek złamał kilka ,,delikatnych tabu” – uważa amerykański dziennik ,,New York Times”. Na pierwszym miejscu wymienia Jemen, gdzie ,,jego gospodarze są zaangażowani w brutalną wojnę”, a także wezwanie do przyznania praw obywatelskich mniejszościom religijnym w państwach Zatoki Perskiej.","Gazeta zauważa, że słowa Franciszka były „wyjątkowo szczere”, gdyż papieże z zasady nie krytykują państwa, którego są gośćmi, i starają się nie skupiać nadmiernej uwagi na tematach, o których rządzący nie chcieliby mówić. Zwykle w takich przypadkach papież wypowiada się bardziej dyplomatycznie przed przyjazdem lub po opuszczeniu danego kraju. Tymczasem podczas swej pierwszej wizyty na Półwyspie Arabskim, „gdzie narodził się islam”, Franciszek bezceremonialnie przemawiał do setek przywódców różnych religii, podkreślając potrzebę powstrzymania przemocy dokonywanej „w imię religii”. Zwrócił uwagę na szczególne okrucieństwo wojen w Jemenie, Syrii, Iraku i Libii. W tym samym przemówieniu, wygłoszonym pod Pomnikiem Założyciela w Abu Zabi, Franciszek wezwał do tworzenia społeczeństw, w których ,,ludzie wyznający różne wiary mieliby te same prawa obywatelskie”. ,,New York Times” zwraca również uwagę na podpisany przez papieża i szejka Ahmeda el-Tayeba z kairskiego uniwersytetu Al-Azhar ,,Dokument na temat braterstwa między ludźmi"", który jest ,,rodzajem pokojowego manifestu dwu religii, których wyznawcy przez wieki przelewali nawzajem swą krew”. Jego sygnatariusze wzywają do ,,zaprzestania wykorzystywania religii w celu podżegania do nienawiści, przemocy, ekstremizmu i ślepego fanatyzmu oraz do powstrzymania się od używania imienia Boga, by usprawiedliwić akty zabójstwa, wygnania, terroryzmu i ucisku”. Dokument potwierdza, że pluralizm religijny jest wolą Bożą i dlatego nikt nie może być zmuszany do przyjęcia danej religii. Potępia zamachy na miejsca kultu i domaga się ich ochrony – przypomina amerykański dziennik.",,
Podatki na miejskie spółki w cenie opłaty za wodę. Władze obwiniają rząd,"31 proc. opłaty wnoszonej przez mieszkańców Łodzi za wodę i odbiór ścieków to podatki i opłaty płacone miastu Łódź i spółkom miejskim – poinformowała spółka Wody Polskie. Wiceminister funduszy i polityki regionalnej Waldemar Buda ostrzegł, że możliwy jest dalszy wzrost opłat za wodę. Władze Łodzi twierdzą, że to wina rządu.","– Obawiamy się kolejnych podwyżek opłat za wodę i ścieki w Łodzi - poinformował wiceminister Buda. Jego zdaniem, na wzrost opłat mają wpłynąć m.in. rosnące czynsze dzierżawne płacone przez łódzkie wodociągi. Na wniosek wiceministra spółka Wody Polskie przeprowadziła w Urzędzie Wojewódzkim w Łodzi analizę kosztów ponoszonych przez łodzian w związku z dostawą wody i odprowadzaniem ścieków. – Niestety, obawy przekazywane wcześniej przez łodzian są uzasadnione. System instytucjonalny dostawy wody jest w Łodzi bardzo skomplikowany, a przez to bardzo drogi – oświadczył Waldemar Buda.  – Dodatkowe koszty, którymi jest obciążany Zakład Wodociągów i Kanalizacji (ZWiK) i same koszty funkcjonowania spółki bardzo poważnie przekładają się na cenę wody i stanowią 31 proc. jej ceny. W związku z zapowiadanymi zmianami obawiamy się kolejnych podwyżek – ostrzegł. – Aż 31 proc. opłaty wnoszonej przez mieszkańców Łodzi za wodę i odbiór ścieków to podatki i opłaty płacone miastu Łódź i spółkom miejskim – zaznaczył. Według Dacy największą pozycją kosztową w podatkach i opłatach w taryfie za wodę i ścieki jest w Łodzi czynsz za dzierżawę majątku. Łódzki ZWiK płaci z tego tytułu Łódzkiej Spółce Infrastrukturalnej (ŁSI) i miastu Łódź średnio ponad 94 mln zł rocznie. Natomiast roczne koszty prowadzenia działalności ZWiK w zakresie zbiorowego zaopatrzenia w wodę i odprowadzania ścieków wynoszą – bez marży – ponad 302 mln zł. Jak dodał prezes Wód Polskich, 19 listopada prezydent Łodzi Hanna Zdanowska wydała po raz drugi w tym roku zarządzenie, które nakłada na ZWiK i Grupową Oczyszczalnię Ścieków (GOŚ) w Łodzi nieprzewidziane w zatwierdzonej taryfie wyższe koszty czynszu dzierżawnego za infrastrukturę wodociągowo-kanalizacyjną przesyłane do ŁSI. – Te podwyżki są bardzo duże; w 2019 r. będzie to dodatkowe 8 mln zł, a w przyszłym roku ok. 22 mln zł. Ten wzrost może się przełożyć na to, że spółka odpowiedzialna za zaopatrzenie łodzian w wodę wystąpi do Wód Polskich o podniesienie stawki opłat – mówił Daca.  Jesteśmy bardzo zaniepokojeni, bo już w czerwcu podniesiono w Łodzi opłatę za wodę, jednocześnie obarczając odpowiedzialnością Wody Polskie. Teraz może być podobnie, ale głównym powodem zwiększenia kosztów będzie wzrost czynszu dzierżawnego dla ŁSI - wyjaśnił. Wiceminister Buda i prezes Wód Polskich zwrócili też uwagę na „dziwną strukturę” spółek odpowiedzialnych za dostawę wody i odprowadzanie ścieków w Łodzi. Zdaniem Dacy w większości dużych miast wszystkie zadania wykonuje jedna spółka wodno-kanalizacyjna. Natomiast w Łodzi są to trzy podmioty: ZWiK, GOŚ oraz ŁSI. Zgodnie z obliczeniami prezesa Wód Polskich, w zarządach tych trzech spółek zasiada 25 osób. Tymczasem, jak podał, w Warszawie jest jedna spółka, a w jej zarządzie zasiada 10 osób, podobnie w Krakowie: 11 osób i we Wrocławiu: 9 osób. – Dodatkowe koszty, którymi jest obciążany ZWiK i rozbudowane koszty funkcjonowania spółek, bardzo poważnie przekładają się na ceny wody. Obawiamy się, że w najbliższej przyszłości można spodziewać się podwyżek. Mamy duży potencjał oszczędności, które możemy wprowadzić w ZWiK i spółkach zależnych, aby woda w Łodzi nie drożała – podkreślił Buda. W odpowiedzi na wystąpienie wiceministra i prezesa Wód Polskich rzecznik prezydent Łodzi Marcin Masłowski wydał oświadczenie, w którym napisał, że nowe stawki czynszu dzierżawnego dla spółek ZWiK i GOŚ zostały ustalone przez specjalistów m.in. według stopnia wielkości niezbędnych i koniecznych inwestycji. „Co do twierdzeń prezesa Wód Polskich o nowej taryfie za wody i ścieki, są tworzone analizy kosztów w spółkach - wzrostu płacy minimalnej, cen paliwa, prądu. Do tego rosnąca w kraju inflacja powoduje roszczenia pracowników co do wzrostu płac. Zobaczymy, jak te koszty wygenerowane przez politykę rządu wpłyną na finanse spółek” – napisał przedstawiciel łódzkiego samorządu.  Przeciętna inflacja od 2016 r. jest niższa niż w latach 2007 – 2015, również ceny paliw nie przekraczają tych sprzed 2015 r.",,
Tysiące wiernych w Watykanie. Papież kanonizuje siedem osób,"Papież Franciszek, podczas uroczystej mszy świętej na Placu świętego Piotra, kanonizuje dziś siedem osób. Są wśród papież Paweł VI i arcybiskup z Salwadoru Oscar Romero, który został zastrzelony, gdy odprawiał mszę.","W związku z dzisiejszymi kanonizacjami, do Rzymu przybyły tysiące wiernych z Ameryki Południowej i z Brescii, rodzinnej diecezji Pawła VI. Giovanni Battista Montini – późniejszy papież Paweł VI – stał na czele Kościoła w latach 1963–1978. Kierował pracami Soboru Watykańskiego II, wprowadzając w życie jego postanowienia. Był pierwszym papieżem pielgrzymem, odwiedził między innymi Indie, Kolumbię, Turcję i Ugandę. Wygłosił przemówienie na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ w Nowym Jorku. Jako pierwszy biskup Rzymu odbył pielgrzymkę do Ziemi Świętej w 1964 roku. W Jerozolimie doszło wtedy do historycznego spotkania z prawosławnym patriarchą Atenagorasem. Działając na rzecz jedności chrześcijan, rozpoczął też oficjalne dialogi między innymi z anglikanami i luteranami.Paweł VI powołał do życia Synod Biskupów, jako instytucję doradczą w Kościele, ustanowił Światowy Dzień Pokoju, utworzył Sekretariat dla Religii Niechrześcijańskich, później również dla Niewierzących. W 1966 roku, po 400 latach, zniósł indeks ksiąg zakazanych. Był autorem pojęcia „cywilizacja miłości” oraz encykliki „Humanae vitae” dotyczącej doktryny Kościoła odnośnie małżeństwa i przekazywania życia. Giovanni Battista Enrico Antonio Maria Montini urodził się 26 września 1897 roku we włoskim Concesio koło Brescii. Jego ojciec był adwokatem i politykiem. Giovanni po przyjęciu święceń kapłańskich w 1920 roku, wyjechał do Rzymu. Tam studiował filozofię i prawo kanoniczne na Papieskim Uniwersytecie Gregorianskim, literaturę na Sapienzy oraz dyplomację w Kościelnej Akademii Szlacheckiej. Biegle posługiwał się kilkoma językami. Pierwszą jego misją była praca sekretarza w nuncjaturze apostolskiej w Polsce. Był wielkim przyjacielem Polski i Polaków. Później, już jako papież, w 1966 roku chciał przyjechać na uroczystości Millenium Chrztu Polski, jednak komunistyczne władze odmówiły zgody na tę wizytę. W 1972 roku Paweł VI wydał bullę „Episcoporum Poloniae coetus”, normalizującą stosunki prawne między PRL a Watykanem i ustalającą nowy podział administracyjny Kościoła katolickiego w Polsce na Ziemiach Odzyskanych. Dokonał też beatyfikacji dwojga Polaków – Maksymiliana Kolbego i Marii Ledóchowskiej.Po powrocie do Rzymu, od 1925 roku był kościelnym asystentem krajowej federacji uniwersytetów katolickich. W 1937 roku został mianowany substytutem w Sekretariacie Stanu Stolicy Apostolskiej. Współpracował z ówczesnym sekretarzem stanu, kardynałem Eugenio Pacellim, późniejszym papieżem Piusem XII. Na jego polecenie podczas wojny niósł pomoc Żydom i uchodźcom. Po wojnie Montini zaangażował się w działalność na rzecz obrony katolicyzmu przed marksizmem. W 1954 roku został arcybiskupem Mediolanu, cztery lata później – kardynałem. Dał się poznać jako „metropolita robotników”. Wielokrotnie w wystąpieniach podkreślał znaczenie sprawiedliwości społecznej, odwiedzał zakłady pracy i powoływał nowe parafie. Po śmierci Jana XXIII, już po dwóch dniach konklawe, został wybrany na papieża, 21 czerwca 1963 roku. Przyjął imię Paweł VI. Zrezygnował z noszenia tiary, a swój samochód podarował Matce Teresie z Kalkuty. Ostatni rok pontyfikatu Pawła VI przyniósł dramatyczne wydarzenie – porwanie byłego premiera Włoch i przywódcy chadecji – Aldo Moro. Mimo osobistego zaangażowania i apeli, a nawet próśb papieża, terrorystyczne Czerwone Brygady zamordowały polityka.Paweł VI zmarł 6 sierpnia 1978 roku w Castel Gandolfo, w wieku 81 lat. Zgodnie z jego wolą, aby mieć „pogrzeb biedaka”, został złożony do prostej, drewnianej trumny. Na trasie pochodu z Castel Gandolfo do Watykanu, stały tłumy ludzi, którzy przyszli pożegnać „pokornego papieża”, jak go nazywano. Grób Pawła VI znajduje się w podziemiach rzymskiej bazyliki św. Piotra. Jego proces beatyfikacyjny otworzył Jan Paweł II w 1993 roku. Następca papieża Polaka – Benedykt XVI w grudniu 2012 roku zatwierdził dekret o heroiczności cnót. Papież Franciszek ogłosił Pawła VI błogosławionym 19 października 2014 roku. Arcybiskup Oscar RomeroArcybiskup Oscar Romero żył w latach 1917–1980. Był arcybiskupem metropolitą stolicy Salwadoru – San Salvador. Orońca praw człowieka i ubogich. Wzywał członków rządzącej krajem junty, do zaprzestania przemocy i terroru. Został zamordowany przez szwadron śmierci, 24 marca 1980 roku, podczas odprawiania mszy. Pogrzeb arcybiskupa Romero zgromadził kilkaset tysięcy ludzi i przerodził się w manifestację polityczną z rozruchami, w których zginęło kilkadziesiąt osób. Papież Jan Paweł II nazwał hierarchę „gorliwym pasterzem”, dwukrotnie modlił się przy jego grobie w katedrze w San Salvador.Proces beatyfikacyjny arcybiskupa Romero rozpoczął się w 1997 roku, jednak napotkał trudności, interpretowane jako sprzeciw Watykanu wobec teologii wyzwolenia, z którą był utożsamiany. Proces odblokowano z inicjatywy papieża Franciszka, a w 2015 roku arcybiskup został błogosławionym. Ksiądz Francesco Spinelli Ksiądz Francesco Spinelli żył w latach 1853–1913. Był opiekunem ubogich i opuszczonych. Włoch, urodzony w Mediolanie, ukończył seminarium duchowne w Bergamo. W wieku 22 lat przyjął święcenia kapłańskie. Jest uważany za apostoła duchowości eucharystycznej. Razem z Gertrudą Comensoli założył Instytut Sióstr Czcicielek Najświętszego Sakramentu. Zmarł 6 lutego 1913 roku, w opinii świętości. Został beatyfikowany w 1992 roku przez papieża Jana Pawła II. Ksiądz Vincenzo Romano Ksiądz Vincenzo Romano żył w latach 1751–1831. Pochodził z biednej, włoskiej rodziny. W 1775 roku przyjął święcenia. Zasłynął jako kapłan niosący pomoc potrzebującym po erupcji Wezuwiusza oraz opiekun ludzi młodych, zwłaszcza poławiaczy pereł. W swojej parafii ożywił uczestnictwo w eucharystii i wprowadził medytację różańcową.Został beatyfikowany w 1963 roku przez papieża Pawła VI. Maria Katarzyna Kasper Maria Katarzyna Kasper, niemiecka zakonnica, żyła w latach 1820–1898. Była założycielką zakonu niosącego pomoc biednym oraz imigrantom. Pochodziła z wielodzietnej rodziny. Po śmierci rodziców założyła Zgromadzenie Sióstr Ubogich Służebnic Ukrzyżowanego Jezusa, i przyjęła imię zakonne Maria. Błogosławioną ogłosił ją papież Paweł VI w 1978 roku. Nazaria Ignazia od św. Teresy od Jezusa Nazaria Ignazia od św. Teresy od Jezusa – Nazaria Ignazia March Mesa urodziła się w 1889 roku w Madrycie, miała dziesięcioro rodzeństwa. W wieku 9 lat wyemigrowała z rodzicami do Meksyku. Po powrocie do Hiszpanii, wstąpiła do wspólnoty zakonnej, a w 1927 roku założyła świecki Instytut Sióstr Misjonarek Krzyżowych Kościoła w Oruro w Boliwii. Pracowała między innymi w Argentynie, opiekując się biednymi i młodzieżą. Zmarła w Buenos Aires w 1943 roku w opinii świętości. Została beatyfikowana przez Jana Pawła II w 1992 roku. Nunzio Sulprizio Nunzio Sulprizio żył w latach 1817–1836. Urodził się w środkowych Włoszech, w ubogiej rodzinie szewca i tkaczki. Został wcześnie osierocony, także przez babkę, która go wychowywała. Często chorował. W wieku 14 lat trafił do szpitala, przeszedł między innymi amputację nogi. Zmarł wskutek gangreny, w wieku 19 lat. Jego grób stał się celem licznych pielgrzymek. Błogosławionym ogłosił go papież Paweł VI w 1963 roku, w czasie trwania Soboru Watykańskiego II. Huragan Leslie dotarł do Półwyspu Iberyjskiego.",,
Sojusz Lewicy Demokratycznej zmienił skrót z SLD na Lewica,"Partia Sojusz Lewicy Demokratycznej zmieniła skrót z SLD na Lewica – poinformowała we wtorek wieczorem rzeczniczka partii Anna-Maria Żukowska po Konwencji Krajowej Sojuszu. Już wcześniej pojawiały się nieoficjalne doniesienia, że ugrupowanie zdecyduje się na taki ruch.","Zmiana spowodowana jest powstaniem partyjnego Komitetu Wyborczego Lewica, z którego mają startować w wyborach parlamentarnych kandydaci: Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Wiosny, Razem i szeregu mniejszych ugrupowań lewicowych, a który będzie komitetem partyjnym SLD.– Na konwencji zmieniliśmy statut tak, że doszło do zmiany tego skrótu. Delegaci, którzy stawili się licznie, zdecydowali o tym jednogłośnie – wskazała Żukowska. Zaznaczyła, że zmiana skrótu była jedyną kwestią, którą zajmowali się uczestnicy konwencji i nie była na niej omawiana kwestia list wyborczych.W poniedziałek na konferencji prasowej liderzy: SLD Włodzimierz Czarzasty, Wiosny – Robert Biedroń i Lewicy Razem – Adrian Zandberg poinformowali, że przedstawiciele ugrupowań lewicowych pójdą do jesiennych wyborów jako KW Lewica, a bazą organizacyjną startu będą struktury SLD. Oznaczać to będzie, że KW Lewica nie będzie komitetem koalicyjnym, który musi przekroczyć próg 8 proc., ale komitetem partyjnym, który musi przekroczyć próg 5 proc.",,
Szefowa fundacji Estera na warszawskiej liście partii KORWiN,"Miriam Shaded wystartuje do Sejmu z trzeciego miejsca na warszawskiej liście partii KORWiN - poinformowali politycy partii we wtorek. Sama Shaded mówiła, że chce mówić głośno o obronie praw człowieka i dyskryminacji kobiet.","- Zaprosiliśmy panią Miriam Shaded na listę wyborczą partii KORWiN i jesteśmy bardzo szczęśliwi, że przyjęła to zaproszenie. (...) Prowadząc kampanię wyborczą, wykonując mandat posła pani Miriam Shaded będzie w 100 proc. niezależna, nie jest również członkinią naszej partii - powiedział poseł Przemysław Wipler. Podkreślił, że Shaded zasłużyła się dla pomocy chrześcijanom z terenów zagrożonych konfliktem i pomaga im przyjechać do Polski.Fundacja Estera sprowadziła w połowie lipca do Polski blisko 160 syryjskich chrześcijan. Shaded pochodzi z polsko-syryjskiej rodziny.Rzecznik kampanii ugrupowania KORWiN Tomasz Sommer wyjaśniał, że Shaded została zaproszona na listy partii, bo „ma mniej więcej takie same podejście do spraw uchodźców jak KORWiN”. Ta formacja - jak mówił Sommer - postuluje m.in. by „wszystkie osoby, które chcą pojechać do Niemiec, pojechały tam” i sprzeciwia się pomysłom przymusowego przetrzymywania uchodźców w krajach, w których nie chcą być. „Obecnie chrześcijanie są eksterminowani na Bliskim Wschodzie”Sama Shaded mówiła: „Moim obowiązkiem jest służenie Polakom, Polsce. Zdaję sobie sprawę z tego, że teraz jest krytyczny moment w Europie i te decyzje, które są obecnie podejmowane, bardzo mocno będą wpływać na to, co się będzie działo w następnych latach, na zagrożenia, przed jakimi stoimy i również na zagrożenia, jeśli chodzi i o prawa kobiet, i wartości europejskie, które reprezentujemy na chwilę obecną”.Wskazywała, że „obecnie chrześcijanie są eksterminowani na Bliskim Wschodzie” i dlatego uważa, że powinno się pomagać przede wszystkim tej grupie osób. - Obecna polityka imigracyjna absolutnie nie definiuje tego w tym kierunku, by pomagać tym eksterminowanym, przyjmuje wszystkich jak leci, zależy mi przede wszystkim na tym, by były ratowane osoby bezpośrednio z terenów zagrożenia - tłumaczyła. Jej zdaniem, obecnie pomoc nie trafia do osób, które uciekają przed rzezią.Shaded stwierdziła też, że chce nagłaśniać tematykę obrony praw człowieka i dyskryminacji kobiet, również w Europie. - Kobiety muzułmańskie są totalnie dyskryminowane. Prawo szariatu zabrania im wszelkich praw, są bite, poniżane i niestety Europa o tym nie mówi - powiedziała.Shaded pytana o to, ile osób, które sprowadziła do Polski jej fundacja, wyjechało już z naszego kraju, odparła, że to nieistotne. - Przede wszystkim te osoby, które sprowadziłam, są bezpieczne, uratowałam im życie - tłumaczyła. Dopytywana, ile osób wyjechało z Polski, przyznała, że niektórzy wyjechali do rodzin i są bezpieczni. Nie przeszkadza jej styl Korwin-Mikkego?Padło również m.in. pytanie o niedawną wypowiedź szefa partii KORWiN Janusza Korwin-Mikkego z PE nt. imigrantów. - Ludzie, którzy chcą pracować, są cenni, natomiast tych się odsyła do kraju, a do nas się bierze ludzi, którzy nie chcą pracować. Jest to absurdalna polityka, bo to jest zalew Europy śmieciem ludzkim, który nie chce pracować - stwierdził.Shaded, pytana czy jako chrześcijanka nie ma nic przeciwko takiej wypowiedzi, odparła, że nie zgadza się z tym stwierdzeniem Korwin-Mikkego oraz że szanuje w 100 proc. każdą osobę. Dodała, że startuje jako osoba niezależna.Padło również m.in. pytanie o to, że jeszcze kilka miesięcy temu szef partii KORWiN Janusz Korwin-Mikke mówił, że kobiety nie powinny mieć praw wyborczych. - Przeszkadza mi to - stwierdziła Shaded.Wipler dodał: - To jest oczywiste, mi też to przeszkadza i co? I wielkie halo. (...) Ja jestem z Januszem Korwin-Mikke pomimo jego niektórych wypowiedzi, a nie ze względu na nie, a to, co nas łączy, to wiara w wolność, własność, sprawiedliwość, niskie, proste podatki i państwo powinni się skupić na tym, że jesteśmy jedyną partią, która w tej chwili kocopołów wam nie opowiada, (...) to są istotne kwestie, a nie publicystyka pana prezesa, która jest, jaka jest i inna nie będzie.",,
"„Jesteśmy w stanie utworzyć rząd z każdym, kto spełni dużo naszych postulatów”","Poseł Marek Jakubiak z Federacji dla Rzeczypospolitej w programie „Kwadrans polityczny” TVP1 stwierdził, że Konfederacja jest w stanie utworzyć rząd z Platformą Obywatelską, aby odsunąć Prawo i Sprawiedliwość od władzy. W rozmowie z portalem tvp.info wypowiedź Jakubiaka skomentował jeden z liderów Konfederacji, Janusz Korwin-Mikke. – Jesteśmy w stanie utworzyć rząd z każdym, kto spełni dużo naszych postulatów. Zawrzemy koalicję z tym, kto więcej nam obieca – powiedział lider partii KORWiN.","Jakubiak, który do niedawna sam był związany z Konfederacją, w TVP1 mówił, że PO może utworzyć wspólny rząd z Kukizem, PSL, Lewicą i Konfederacją, która ma szanse na wprowadzenie do Sejmu kilku posłów. Polityk na stwierdzenie, że są to ideowo dwie różne Polski, odparł, że „dla interesu się wszystko zrobi”. Prezes partii KORWiN przekonywał, że kluczowe dla zawarcia koalicji byłyby kwestie programowe. – Mamy całą kupę rzeczy, które trzeba w Polsce naprawić. Sądownictwo, edukację, służbę zdrowia; zobaczymy, kto co nam obieca – stwierdził w rozmowie z nami Korwin-Mikke.",,
Premier: Pani marszałek postąpiła w najbardziej właściwy sposób,"– Ja nie miałem kłopotów, ale widziałem, że kłopoty mieli posłowie opozycji, jak i z naszej partii. Jest rzeczą naturalną, że w takiej sytuacji można powtórzyć głosowanie po to, żeby nikt nie miał tych kłopotów i tak się stało – powiedział na antenie RMF FM premier MateuszMorawiecki, komentując głosowanie ws. KRS.","– Pani marszałek postąpiła w najbardziej właściwy sposób. Widziałem na przykład, że pani Iwona Śledzińska-Katarasińska z Platformy Obywatelskiej podeszła do pani marszałek i sugerowała kłopoty. Widziałem wymachujących kartami posłów opozycji, którzy mówili, że są kłopoty z głosowaniem – wskazał szef rządu.Morawiecki ocenił, że awantura wokół anulowanego głosowania ma podłoże wyłącznie polityczne. – Doszukiwanie się tutaj czegokolwiek niewłaściwego jest jak najbardziej nie na miejscu – przekonywał.Podstawa do decyzjiW podobnym tonie wypowiadał się w piątek na antenie TVP Info prezes PiS Jarosław Kaczyński. – Pani marszałek podjęła po długim zastanawianiu się właściwą decyzję, bo rzeczywiście, jeśli spojrzeć na to z jej punktu widzenia – widziała salę, słyszała to, co mówią do niej posłowie z różnych stron – to były podstawy do tego, że to głosowanie nie oddaje po prostu woli Sejmu, a to jest podstawa do decyzji marszałka – powiedział.Szef PiS zaznaczył, że marszałek Sejmu ma prawo podjąć decyzję o anulowaniu głosowania. – Nic innego się tutaj nie stało. Oczywiście opozycja próbuje z tego zrobić jakąś, jak to oni zwykle nazywają, aferę, a tak naprawdę nie stało się nic nadzwyczajnego – powiedział. Dodał, że „jedno czy dwa głosowania przedtem pani marszałek trzykrotnie przerywała głosowanie ze względu na jednego posła”.Kaczyński stwierdził także, że Witek nie znała wyniku głosowania i „postanowiła zrobić to jeszcze raz”. – Sejm jest w dużej części nowy, to głosowanie nie jest skomplikowane, ale okazuje się, że dla pewnych posłów powodowało ono pewne trudności i w związku z tym trzeba było – można powiedzieć – zrobić próbę, a dopiero później był finał w drugim głosowaniu. I ten finał pokazał, jaki jest rzeczywisty rozkład sił – powiedział szef PiS.",,
"Wicepremier: Dopóki rządzi PiS, związków partnerskich w Polsce nie będzie","Dopóki rządzi Prawo i Sprawiedliwość, związków partnerskich nie będzie – powiedział wicepremier Jacek Sasin. W jego opinii „szerzenie ideologii LGBT nie powinno mieć miejsca”.","Sasin w rozmowie z „Rzeczpospolitą” pytany o to, czy Polska powinna być strefą wolną od LGBT, wskazał, że „Polska powinna być strefą wolną od przemocy i od szerzenia ideologii”.Odnosząc się do marszów równości stwierdził, że „każdy ma prawo manifestować, jeśli manifestuje w granicach prawa, nawet jeśli ktoś się nie zgadza z przesłaniem tych marszów”. „Ja się skrajnie z tym nie zgadzam, uważam, że szerzenie ideologii LGBT nie powinno mieć miejsca. To są sprawy prywatne każdego z nas i nie trzeba ich obnosić na ulicach. Jeśli ktoś uważa inaczej, to ma do tego prawo, w ramach prawa i w ramach wolności zgromadzeń, może to robić” – stwierdził wicepremier.Polityk oznajmił też, że dopóki u władzy jest Prawo i Sprawiedliwość, związki partnerskie nie zostaną wprowadzone. Na pytanie, czy zmiana tematu debaty publicznej i ukierunkowanie jej na kwestie światopoglądowe „są na rękę rządzącym”, bo „nie mówi się o drożyźnie, problemach w szkołach i służbie zdrowia”, odpowiedział, że „pewnie jedne ceny poszły [w górę] – inne nie poszły, tak to wygląda w gospodarce rynkowej, jeśli pan oczekuje, że będziemy jak w PRL-u uchwalać przez Sejm albo rząd tabele cen regulowanych, to ktoś pomylił epokę, w której żyje”. „Nie ma żadnej drożyzny, nie ma gwałtownego wzrostu cen, odsyłam do wiarygodnych danych GUS-u, który pokazuje, jak ten wzrost cen postępuje. Oczywiście mamy różnego rodzaju zjawiska, jak chociażby susza, która powoduje, że warzywa czy płody ziemi okresowo drożeją, ale mówienie o tym, że to jest jakiś wielki problem, to jest nieprawda” – wskazał.",,
SN: Materiał TVN o domu opieki został wyreżyserowany,"To już kolejny wyrok w tej sprawie. W październiku zeszłego roku Sąd Apelacyjny w Warszawie utrzymał wyrok pierwszej instancji nakazujący TVN zapłacenie 50 tys. zł zadośćuczynienia i publikację przeprosin za naruszenie dóbr osobistych właścicielki domu opieki w dwóch reportażach „Uwagi” o tym ośrodku. Teraz Sąd Najwyższy uznał, że materiał TVN „był wyreżyserowany”.","- Pamiętacie reportaż TVN, w którym pokazano dom opieki, gdzie starsi ludzie byli przykuwani do kaloryfera i leżeli na podłodze? Właśnie Sąd Najwyższy uznał, że materiał był wyreżyserowany. TVN będzie musiał przeprosić właścicielkę domu opieki – napisał na Twitterze Patryk Słowik z „Dziennika Gazeta Prawna”.Chodzi o nagranie TVN z marca 2013 roku, gdzie w programie „Uwaga!” pokazano materiał Martyny Aftyki na temat jednego z warszawskich domów spokojnej starości działającego bez stosownej zgody wojewody. Powodem były uchybienia architektoniczne budynku (strome schody, brak wind, zbyt mało łazienek), a także przepełnienia w pokojach i zbyt mała liczba pielęgniarek. W reportażu zaprezentowano nagrania, jak jeden z pacjentów jest przywiązany na łóżku do kaloryfera, a drugi leży na podłodze, po upadku z niezabezpieczonego łóżka. Kolejny materiał, wyemitowany w kwietniu 2013 roku, opisywał działania podjęte w sprawie ośrodka przez sanepid i Mazowiecki Urząd Wojewódzki. Niedochowanie staranności dziennikarskiej„W tej sprawie zasadniczym pytaniem było, czy dziennikarz dochował staranności"". Zdaniem Sądu Najwyższego - nie. Sędzia sprawozdawca Dariusz Dończyk podkreślił, że pojawiła się olbrzymia dysproporcja miedzy tym, o czym państwo J. mówili w pierwszym telefonie do TVN a tym, co następnie zostało wyemitowane i skomentowano, przedstawiając placówkę jako miejsce nieludzkiego traktowania osób starszych. Jeśli ktoś zgłasza się do dziennikarza, to najpierw przestawia szokujące fakty, a potem zajmuje się detalami. W tej sprawie było odwrotnie; w pierwszej informacji podano, że jest za mało łazienek, a pomieszczenia są za małe, o szokującym traktowaniu starszych ludzi nie było mowy. A przecież wyglądało to na zarzuty kryminalne - dodał SN.",,
Schetyna o haśle i przeprosinach Jachiry,"Klaudia Jachira przeprosiła za incydent przy Pomniku Państwa Podziemnego; wiem, że on się już nigdy nie powtórzy – powiedział lider PO Grzegorz Schetyna we wtorek w Brukseli. Hasło „Bóg, Hummus, Włoszczyzna”, na tle którego wystąpiła w piątek Jachira, Schetyna ocenił jako „nieszczęśliwe”.","Blogerka Klaudia Jachira, która startuje z 13. miejsca warszawskiej listy KO do Sejmu zamieściła kilka dni temu na Twitterze zdjęcia z piątkowego Młodzieżowego Strajku Klimatycznego, w którym wzięła udział. Wśród nich jest zdjęcie wykonane przed pomnikiem Armii Krajowej i Polskiego Państwa Podziemnego, który znajduje się w okolicach Sejmu. Na zdjęciu jest Jachira oraz dwie młode osoby, które trzymają transparent z napisem: „Bób, Hummus, Włoszczyzna”, a w tle widać fragment pomnika z napisem „Bóg Honor Ojczyzna”. Zdjęcie spotkało się z krytycznymi opiniami. Działające w Krakowie Porozumienie Organizacji Kombatanckich i Niepodległościowych zaapelowało w niedzielę do sztabu wyborczego Koalicji Obywatelskiej o natychmiastowe skreślenie Jachiry z listy kandydatów do Sejmu. – To nie tylko przekracza wszelkie normy walki politycznej i dobrych obyczajów, ale stanowi przejaw jawnej pogardy dla wartości bliskich sercu każdego rodaka, nawet jeżeli jest on osobą niewierzącą – napisał w liście rzecznik Porozumienia dr Jerzy Bukowski.",,
Węgierskie MSZ: Niech ukraińscy przywódcy zwrócą mniejszościom narodowym odebrane prawa,"Wiceminister spraw zagranicznych Węgier Tamas Menczer zaapelował, by przywódcy ukraińscy nie rzucali bezpodstawnych oskarżeń, tylko zwrócili mniejszościom narodowym odebrane prawa. To reakcja na oświadczenie MSZ Ukrainy, w którym napisano, że szef dyplomacji Węgier Peter Szijjarto „zignorował rekomendacje” władz w Kijowie, przyjeżdżając na ukraińskie Zakarpacie na zaproszenie jednego z liderów mniejszości węgierskiej, który kandyduje w wyborach do ukraińskiego parlamentu.","MSZ Ukrainy wskazało, że obywatele obcych państw nie mają prawa uczestniczyć w agitacji przedwyborczej. Oświadczyło także, iż osoby korzystające z immunitetu dyplomatycznego nie powinny ingerować w życie polityczne innego kraju.Wybory do Rady Najwyższej Ukrainy odbędą się w najbliższą niedzielę. Szijjarto złożył wizytę w mieście Berehowe w obwodzie zakarpackim, gdzie wyraził nadzieję, że posłowie z mniejszości węgierskiej w ukraińskim parlamencie będą mogli się przyczynić do poprawy stosunków dwustronnych.",,
„Straciliśmy 8 rocznych budżetów”. „Cysterna wstydu PO-PSL” dotarła na Podkarpacie,"„Cysterna wstydu PO-PSL” dotarła w na Podkarpacie. Według lidera rzeszowskiej listy Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do Sejmu Krzysztofa Sobolewskiego cysterna pokazuje skalę oszustwa dokonaną przez polityków PO i PSL. Jak przekonują politycy PiS, skarb państwa stracił wtedy 68 mld zł. Z kolei roczny budżet samorządu woj. podkarpackiego to ponad 500 mln zł – wskazuje tamtejszy marszałek Władysław Ortyl.","Konferencja prasowa Sobolewskiego odbyła się w podrzeszowskiej Jasionce na tle cysterny oklejonej wizerunkami szefa PO Grzegorza Schetyny i lidera PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza i hasłami wyliczającymi niegospodarność ich rządów.Sobolewski podkreślił, że za rządów PO-PSL do Polski wjeżdżało ok. 600 cystern z paliwami dziennie. – Teraz jest to ok. 150 cystern, więc ten proces jeszcze trwa. Cały czas kontynuujemy proces uszczelniania wpływów budżetowych – mówił polityk.Jego zdaniem cysterny wstydu pokazują skalę oszustwa Polaków dokonaną przez polityków PO i PSL. – Ale pokazują również skalę, jak rząd PiS przez 4 lata uszczelnił system, dzięki powołaniu Krajowej Administracji Skarbowej – dodał.Sobolewski zaznaczył, że budżet państwa stracił przez 8 lat rządów PO-PSL 68 mld zł. – Są to tylko wyliczenia dotyczące paliw. Nie ma tu mowy, ile wyciekło z Vat-ów, PIT-ów czy innych podatków, gdy rządzili nasi poprzednicy – zaznaczył polityk PiS. W jego ocenie osobami, które odpowiedzialne są za tak dużą stratę budżetu państwa są Grzegorz Schetyna i Władysław Kosiniak-Kamysz.Sobolewski zapowiedział, że cysterny będą jeździły do końca kampanii wyborczej. – Chcemy pokazać, jak było i co się zmieniło – dodał. – „Cysterna wstydu” jest symbolem tego, jak przez 8 lat rządów PO-PSL pieniądze przeciekały przez ręce rządu i Polaków. Pieniądze, które mogły służyć Polsce i inwestycjom. Niestety przez nieudolność, brak działań ze strony ministerstwa finansów, ze strony ówczesnego rządu, miliardy złotych były marnowane – mówił Fijołek.Marszałek woj. podkarpackiego Władysław Ortyl zaznaczył, że 68 mld zł, które stracił budżet państwa przez 8 lat rządów PO-PSL, to „ogromna kwota, która mogła być przeznaczona na wybudowanie infrastruktury, która jest tak potrzebna w naszym kraju”.– Dla przykładu roczny budżet samorządu województwa podkarpackiego, który jest przeznaczony na inwestycje to ponad 500 mln zł. Jeżeli 68 mld zł podzielimy tylko przez 16 województw statystycznie da to ponad 4 mld zł na jedno województwo. A więc w naszym wypadku 8 budżetów inwestycyjnych mogłoby być realizowane za te pieniądze. Tyle pieniędzy trafiłoby na inwestycje na Podkarpaciu – zauważył.Zdaniem Ortyla, gdyby tak się stało region rozwijałby się znacznie lepiej i szybciej. Konwój „cystern wstydu PO-PSL” wyruszył w środę ze Świecka (woj. lubuskie). Jak mówił wówczas szef sztabu wyborczego PiS Joachim Brudziński, cysterny zostały wynajęte przez komitet wyborczy PiS od prywatnej firmy. Ciężarówki będą jeździły po całym kraju, a konwój – zapowiedział Brudziński – „ma uświadomić Polakom, obywatelom, wyborcom, jak dziurawy był system finansów publicznych” w czasie rządów PO-PSL.",,
Ziobro: włoskie przepisy oraz praktyka sądów są surowsze dla sprawców gwałtu niż polskie,"Włochy są właściwym krajem do sądzenia sprawców gwałtu w Rimini, bo włoskie przepisy oraz praktyka sądów są surowsze dla sprawców tego czynu niż polskie – powiedział w środę  minister sprawiedliwości, prokurator generalny Zbigniew Ziobro.","Pod koniec sierpnia imigranci z Afryki zgwałcili w Rimini Polkę i ciężko pobili jej partnera. W ostatni weekend włoska policja zatrzymała dwóch braci-obywateli Maroka w wieku 15 i 17 lat oraz 16-letniego obywatela Nigerii, a także 20-letniego obywatela Konga. Dwaj Marokańczycy sami zgłosili się na policję.Ziobro wyjaśnił w środę, że z prawnego punktu widzenia nie wchodzi w grę wniosek o ekstradycję. Teoretycznie wchodziłby w grę Europejski Nakaz Aresztowania, jednak – po przeanalizowaniu stanu prawnego we Włoszech – minister uważa, że w sytuacji, kiedy Włosi ujęli sprawców i prowadzą postępowanie, szans na wydanie ich Polsce praktycznie teraz nie ma. Ewentualnie może się taka możliwość pojawić w przyszłości.Sądzą surowiej, niż w Polsce – Natomiast najważniejsze jest to, że jak wynika z analizy porównawczej stanu prawnego we Włoszech i w Polsce, zarówno kodeksowe zagrożenia, jak również praktyka sądów włoskich są znacznie surowsze dla sprawców tego przestępstwa, niż w Polsce. Sądzenie ich w naszym kraju byłoby więc dobrym rozwiązaniem dla bandytów, a nie dla ich ofiar – powiedział minister. – Już z tego punktu widzenia właściwym krajem do ich sądzenia są Włochy – dodał. Ziobro poinformował, że dolna granica kary we Włoszech za gwałt zbiorowy z użyciem przemocy wynosi 6 lat, a w Polsce 3 lata. Przy kwalifikacji rozboju, którą przyjęła w tej sprawie włoska prokuratura, górna granica wynosi tam 20 lat, a w Polsce – 15 lat. – Byłoby paradoksem, gdybyśmy – dążąc do ściągnięcia tych przestępców – chcieli skazać ich na miłosierne i łagodne wobec gwałcicieli polskie sądy. Byłby to dla nich prezent, zważywszy że nasze sądy należą do najłagodniejszych dla sprawców gwałtów na całym kontynencie europejskim – dodał. Zaostrzenie karZapowiedział, że w czwartek przedstawi na konferencji prasowej projekt zaostrzenia kar za m.in. przestępstwa gwałtu, który trafi na ścieżkę legislacyjną – by „wymusić” zaostrzenie odpowiedzialności za to okrutne przestępstwo w polskim systemie prawnym. Pytany o wypowiedzi posłów Kukiz'15 co do konieczności ekstradycji sprawców gwałtu w Rimini, Ziobro odparł, że rozumie takie wypowiedzi, biorąc pod uwagę straszny dramat obywateli polskich. – Najważniejsze było jednak szybkie wykrycie sprawców, dlatego zdecydowałem się natychmiast wysłać do Włoch prokuratorów i policjantów - ekspertów kryminalistycznych – przypomniał. Dodał, że dzięki profesjonalizmowi włoskich organów ścigania sprawców ujęto. – Z czego jestem bardzo rad. Traktuję to, jako wielki sukces włoskiej policji i prokuratury, ale też i my mamy powód do satysfakcji, że w tych czynnościach wykrywczych braliśmy tam na miejscu udział – oświadczył minister. Wzorcowa współpraca Ziobro ocenił, że współpraca polsko-włoska w sferze prokuratury jest wzorcowa. – Jesteśmy w kontakcie z prokuratorami w Rimini i w Bolonii; mamy dostęp do wszystkich materiałów; sami też udzielamy wsparcia kolegom z Włoch – dodał. Pytany o słowa wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego o konieczności negocjacji ws. ekstradycji sprawców, Ziobro podkreślił, że ceni Jakiego jako „bardzo pracowitego wiceministra sprawiedliwości, odnoszącego sukcesy w tym, co robi, oraz rozumie jego wrażliwość na to straszne przestępstwo”, ale – jak zauważył – „te tematy nie leżą w gestii MS, tylko prokuratury, która podlega wyłącznie ministrowi sprawiedliwości a nie wiceministrom”.  – Swoim wiceministrom pozostawiam dużą swobodę wypowiedzi, jednak w tej sprawie poprosiłem pana ministra Jakiego, by wszelkie kolejne swoje wypowiedzi ze mną konsultował – powiedział Ziobro.",,
Licheń: największe na świecie warsztaty liturgii tradycyjnej,"Warsztaty liturgii tradycyjnej Ars Celebrandi, podczas których księża i ministranci uczą się umiejętności potrzebnych do odprawiania mszy w formie rytu rzymskiego, trwają w Licheniu (woj. wielkopolskie). Tegoroczna edycja wyróżnia się rekordowym udziałem kapłanów, kleryków oraz braci zakonnych.","Szósta edycja warsztatów rozpoczęła się w czwartek z udziałem około 200 osób z Polski i kilkunastu innych krajów, m.in. ze Szwecji, Niemiec i Szwajcarii. Jest wśród nich  ponad 50 kapłanów, kleryków i zakonników.  Uczestnicy szkolenia przekonują, że stary sposób sprawowana mszy św. pozwala głębiej przeżyć spotkanie z Bogiem.  Zajęcia obejmują kilkustopniowe warsztaty dla kapłanów i ministrantów, ćwiczenia chorału gregoriańskiego dla śpiewaków liturgicznych oraz naukę dawnego polskiego śpiewu nabożnego.",,
Lotnisko Chopina zostanie rozbudowane,"Do połowy przyszłego roku ma być gotowa analiza ws. rozbudowy warszawskiego Lotniska Chopina, do czasu otwarcia Centralnego Portu Komunikacyjnego – wskazał w rozmowie z PAP wiceminister infrastruktury, pełnomocnik rządu ds. CPK Marcin Horała. Dodał, że nie należy spodziewać się znaczącej rozbudowy Chopina.","Jak wyjaśnił, zewnętrzny konsultant pomoże ocenić zarządcy portu Chopina, czyli Przedsiębiorstwu Państwowemu „Porty Lotnicze”, w jakim stopniu rozbudowywać to lotnisko, żeby miało to ekonomiczny sens wobec otwarcia CPK. Chodzi o racjonalne zaplanowanie inwestycji: żeby obsłużyć w odpowiednim standardzie rosnący dynamicznie ruch pasażerski, ale jednocześnie nie przeskalować inwestycji w kontekście powstającego CPK, który przejmie rolę głównego portu lotniczego w Polsce.Horała podkreślił, że na razie nie ma wciąż ostatecznej decyzji o przyszłości warszawskiego portu po wybudowaniu CPK. – Czekamy na wyniki analiz – wyjaśnił. Zaznaczył jednocześnie, że z całą pewnością „nie należy spodziewać się znaczącej rozbudowy Chopina, bo nie ma takiej potrzeby w perspektywie uruchomienia CPK. Ponadto ze względu na położenie Lotniska Chopina nie ma możliwości jego rozbudowy.– Port jest otoczony gęstą zabudową mieszkaniową, więc znacząca rozbudowa infrastruktury wiązałaby się z koniecznością wypłaty gigantycznych odszkodowań. Na pewno w rozbudowę lotniska nie będziemy wkładać miliardów złotych – zapewnił.",,
"Joachim Brudziński: Tusk powinien łączyć, a nie być osią sporu","– Zgodnie z obowiązującymi w UE traktatami Donald Tusk powinien być ponadpolitycznym arbitrem, powinien łączyć, prowadzić posiedzenia Rady Europejskiej, a nie być osią sporu politycznego – ocenił szef MSWiA Joachim Brudziński, odnosząc się do udziału b. premiera w marszu „Polska w Europie”.","Szef MSWiA i kandydat PiS do PE był pytany w sobotę w RMF FM o udział przewodniczącego Rady Europejskiej w organizowanym przez Koalicję Europejską marszu, który tego dnia przejdzie ulicami Warszawy, oraz o planowane wystąpienie Tuska.              – Znowu usłyszymy, że PiS jest zły. Ileż można odgrzewać ten stary i coraz bardziej żylasty kotlet – podkreślił minister. Jak zauważył, to ostatnia prosta kampanii wyborczej, którą PiS prowadzi według własnego scenariusza, „a nie według scenariusza pisanego przez doradców Donalda Tuska, czy rywalizującego z nim o przywództwo w PO czy po tej stronie sceny politycznej Grzegorza Schetynę”.              – My na tej ostatnie prostej jesteśmy między ludźmi, tak jak byliśmy w 2015 r., jak byliśmy również po wyborach. Rozjechaliśmy się po Polsce. Nasi kandydaci, pan premier Mateusz Morawiecki, pani Beta Szydło, docierają do najmniejszych miejscowości. Ja takich spotkań mam za sobą w swoim okręgu zachodniopomorsko-lubuskim już kilkanaście. Rozmawiamy z Polakami, bo tego Polacy oczekują – mówił minister.",,
„Katolickie Noble” rozdane,"Naczelna Redakcja Katolicka Polskiego Radia otrzymała nagrodę medialną Totus Tuus im. biskupa Jana Chrapka. Nagroda honoruje osoby i instytucje, których działalność przyczynia się do promowania godności człowieka w duchu nauczania Jana Pawła II. Przyznaje ją Fundacja Dzieło Nowego Tysiąclecia.","W imieniu redakcji nagrodę odebrał jej red. naczelny ks. Andrzej Majewski oraz red. Małgorzata Bartas-Witan. – Jeżeli udało się nam tak mówić do naszych słuchaczy, żeby ich łączyć, żeby tworzyć płaszczyznę spotkania, żeby kościół jawił się jako wspólny dom dla wszystkich ludzi, jeżeli to się udało i jeżeli to zauważyła kapituła to bardzo, bardzo serdecznie dziękujemy – powiedział ksiądz Andrzej Majewski.Małgorzata Bartas-Witan zaznaczyła, że radia nie byłoby bez słuchaczy. – Chcieliśmy przede wszystkim podziękować naszym słuchaczom i tym stałym, i tym okazjonalnym. Bez państwa nie byłoby radia, nie byłoby nas i nie byłoby tego dobra, którym możemy się dzielić, bardzo cieszymy się, że możemy państwu służyć naszą pracą – zaznaczyła redaktor. Nagroda Totus Tuus, nazywana „katolickim Noblem”, honorują osoby i instytucje, których działalność przyczynia się do promowania godności człowieka w duchu nauczania Jana Pawła II. W pięciu kategoriach przyznaje ją Fundacja Dzieło Nowego Tysiąclecia. Nagrodę w kategorii osiągnięcia w dziedzinie kultury chrześcijańskiej otrzymał Piotr Pałka, śpiewak w chórze Polskiego Radia, założyciel i dyrygent chóru Voce Angeli, a w 1999 roku dyrygent Chóru Papieskiego. Nagrodę w kategorii -  promocja godności człowieka - otrzymało Charytatywne Stowarzyszenie Niesienia Pomocy Chorym „Misericordia” w Lublinie. W kategorii - propagowanie nauczania Świętego Jana Pawła II - wyróżnione zostało Wydawnictwo Diecezji Tarnowskiej „Promyczek”. Przyznano także nagrodę specjalną za rok 2019, która powędrowała do księdza profesora Michała Hellera. Wyróżnienie Totus Tuus ustanowiono z inicjatywy biskupa Jana Chrapka (zm. w 2001 r.). Statuetki wyobrażające anioły, dłuta krakowskiego artysty Wincentego Kućmy, po raz pierwszy Fundacja Dzieło Nowego Tysiąclecia przyznała właśnie w 2001 roku.",,
Hiszpania: Wielotysięczne protesty w Barcelonie przeciwko procesowi katalońskich separatystów,Kilkadziesiąt tysięcy Katalończyków wzięło udział w Barcelonie w sobotnim proteście przeciwko rozpoczętemu we wtorek procesowi separatystów. Dwunastu polityków z regionu sądzonych jest przed hiszpańskim Sądem Najwyższym w Madrycie.,"Manifestanci, wśród których byli m.in. premier Katalonii Quim Torra oraz przewodniczący regionalnego parlamentu Roger Torrent, apelowali do władz Hiszpanii o zwolnienie więźniów politycznych, a także o możliwość zorganizowania referendum niepodległościowego w regionie.Na transparentach, z którymi przybyli manifestanci, widniały hasła: „Prawo do samostanowienia”, „Sądzicie nas wszystkich”, „Wolność dla więźniów politycznych” oraz „Chcemy nasz rząd na wolności”. Większość uczestników protestu przybyło na manifestację z flagami Katalonii oraz z żółtymi wstążkami, symbolem solidarności z osadzonymi w więzieniach separatystycznymi politykami. Sobotnia manifestacja jest drugim protestem mieszkańców Katalonii przeciw procesowi separatystycznych polityków. We wtorek, czyli w dniu rozpoczęcia procesu przed Sądem Najwyższym w Madrycie, kilkadziesiąt tysięcy osób wyszło na ulice największych miast regionu.",,
Krytyk Kremla zamordowany w Kijowie,W Kijowie zabity został rosyjski dziennikarz opozycyjny Arkadij Babczenko – poinformowała ukraińska policja. Strzelano do niego z broni palnej w jego własnym mieszkaniu.,"41–letni Rosjanin został zaatakowany, gdy jego żona była w łazience. – Usłyszała strzały, wyszła i zobaczyła męża w kałuży krwi – powiedział rzecznik policji Jarosław Tarkało, cytowany przez gazetę internetową „Ukrainska Prawda”.Według jego relacji Babczenko zmarł od odniesionych ran w karetce pogotowia, w drodze do szpitala.We wtorek wieczorem kilkadziesiąt osób złożyło kwiaty i zapaliło znicze na Wielkim Moście Moskworeckim w Moskwie – w miejscu, w którym trzy lata temu został zamordowany lider rosyjskiej opozycji Borys Niemcow.Jak PolitkowskaArkadij Babczenko, dziennikarz i reporter wojenny był znany ze swoich krytycznych opinii wobec Kremla. Rosjanin wyemigrował na Ukrainę niespełna półtora roku temu. Część rosyjskich komentatorów porównuje jego śmierć do zabójstwa publicystki Anny Politkowskiej. Oboje pracowali dla dziennika „Nowaja Gazieta”, dla której pisali o wojnie w Czeczenii oraz krytykowali politykę Władimira Putina. Politkowska została zastrzelona 7 października 2006 roku na klatce schodowej gdy wchodziła do swojego mieszkania.Szef kremlowskiej rady do spraw praw człowieka Michaił Fiedotow nazwał śmierć Arkadija Babczenki „prowokacją” i zaapelował do władz w Kijowie, aby do śledztwa zostali dopuszczeni ukraińscy i rosyjscy obrońcy praw człowieka.",,
Eksperci: awans do krajów rozwiniętych to ogromna szansa dla rynku kapitałowego,"Awans Polski do grona rynków rozwiniętych ma znaczenie symboliczne, zabezpiecza też polską giełdę przed większą zmiennością, ale jest to dopiero początek drogi do wzmacniania pozycji polskiego rynku kapitałowego – uważają przedstawiciele instytucji finansowych.","Zdaniem ekspertów wyceny spółek i zainteresowanie inwestorów będą pochodną utrzymania wysokie tempo rozwoju gospodarki. Ale awans już sam w sobie budzi optymizm. – To wydarzenie ma symboliczne znaczenie, jest to docenienie długiej drogi, którą przeszedł polski rynek kapitałowy. Z tego punktu widzenia jest to bardzo pozytywne – ocenia Marcin Adamczyk, prezes Towarzystwa Funduszy Inwestycyjnych PZU.– Polska gospodarka nie pokazuje charakterystyk gospodarki rynków wschodzących. Co prawda rośnie w takim tempie, jak część rynków wschodzących, rzędu 5 proc., ale jest to wzrost dużo bardziej zbilansowany. Mamy wysoki wzrost gospodarczy, niską inflację, nadwyżkę na rachunku obrotów bieżących, niskie zadłużenie firm i banków w walucie obcej – wylicza prezes Banku Pekao Michał Krupiński.Wejście Polski do grona 25 najbardziej rozwiniętych gospodarek świata zdaniem prezesa Giełdy Papierów Wartościowych w Warszawie, Marka Dietla fundamentalnie zmienia postrzeganie Polski przez inwestorów globalnych. Podobnie mówi Reza Ghassemieh, chief research officer FTSE Russell. Ale polski rynek kapitałowy nie powinien się opierać tylko na inwestorach zagranicznych, uważa Paweł Borys. Zdaniem prezesa Polskiego Funduszu Rozwoju kluczowa jest obecnie realizacja programu Pracowniczych Planów Kapitałowych, dzięki któremu poszerzy się baza inwestorów lokalnych i innowacyjność.– Inwestorzy zagraniczni patrzą na to, jak wygląda baza inwestorów lokalnych. Sama obecność zagranicy to dla nich za mało. Można rozwinąć silny rynek tylko, jeśli ma się bazę lokalnych inwestorów oraz dostęp do inwestorów międzynarodowych – wyjaśnia Paweł Borys.– Drugim elementem jest to, czy uda nam się transformować gospodarkę i spółki notowane na giełdzie w kierunku nowoczesnych sektorów gospodarki. Pieniądze na świecie płyną tam, gdzie jest przyszłość. Jeśli będzie więcej spółek z nowoczesnych sektorów gospodarki będziemy bardziej atrakcyjnym rynkiem – dodaje.24 września Polska formalnie weszła do indeksów rynków rozwiniętych FTSE Russell i Europe Stoxx 600. FTSE Russell zakwalifikował do swoich indeksów 37 polskich firm notowanych na warszawskiej giełdzie, a Stoxx włączył do swego indeksu rynków rozwiniętych osiem spółek z Polski.",,
"„Komorowski i Duda spotkają się w II turze”, „kadencja prezydenta sama się broni”","– 17-procentowe poparcie na starcie dla Andrzeja Dudy to jest bardzo dobry wynik. Jest pewne, że obecnie urzędujący prezydent Bronisław Komorowski oraz – mam nadzieję – przyszły prezydent Andrzej Duda spotkają się w II turze i będzie to bardzo wyrównany bój – w ten sposób Ryszard Czarnecki z PiS odniósł się do wyników sondażu ośrodka TNS Polska na zlecenie „Wiadomości” TVP1. Z badania wynika, że Bronisław Komorowski miałby szansę na wygranie wyścigu o fotel prezydencki już w pierwszej turze przyszłych wyborów prezydenckich.","Komorowski uzyskał poparcie 56 proc. badanych respondentów. Drugi w kolejności jest Andrzej Duda, kandydat PiS, na którego chciałoby głosować 17 proc. badanych.Według sondażu na kolejnych miejscach znaleźli się: Janusz Korwin-Mikke, który uzyskał 5 proc. poparcia, Ryszard Kalisz z 4-procentowym poparciem i Janusz Palikot, który może liczyć na 2 proc. głosów. Natomiast 13 proc. badanych nie wiedziało jeszcze na kogo odda głos. 3 proc. respondentów wyraziło wolę głosowania na „innego kandydata”. – Jacek Sasin, gdy ukazał się pierwszy sondaż, po tym jak ogłosiliśmy jego kandydaturę na prezydenta Warszawy, miał poparcie 15 proc., a w ciągu dwóch miesięcy uzyskał poparcie trzykrotnie większe – powiedział Czarnecki.  „Bardzo dobry wynik Andrzeja Dudy” Jak zaznaczył polityk, 17 proc. na starcie dla Andrzeja Dudy to jest bardzo dobry wynik i kandydat PiS o tym wie. – Kampania prezydencka jest dłuższa niż kampania, w której Sasin uzyskał wynik trzy razy lepszy niż pierwszy sondaż. Ta kampania będzie trwała pięć miesięcy. Wybory prezydenckie są dopiero w maju – dodał. – Jest pewne, że i obecnie urzędujący prezydent Komorowski i mam nadzieję przyszły prezydent Andrzej Duda spotkają się w II turze i będzie to bardzo wyrównany bój – podkreślił Czarnecki.Polityk przypomniał inny sondaż. – Urzędująca prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz miała wygrać w cuglach w I turze wyborów samorządowych, a jednak musiała stanąć do II tury – zaznaczył.  Poparcie dla Komorowskiego topnieje — Zwracam uwagę, że w poprzednim sondażu prezydenckim, 23 listopada, pan prezydent Komorowski miał 61 proc. Teraz ma 56 proc., a więc nastąpił spadek. Część osób zwracała uwagę, że pan prezydent Komorowski ma nawet trochę poparcia ze strony prawicy i centroprawicy. Teraz już wiadomo, że to poparcie topnieje i będzie stopniowo przepływało do Andrzeja Dudy. Wydaję mi się, że ta druga tura Komorowski – Duda jest pewna, a kto w niej wygra, dziś tego nikt nie wie – powiedział Czarnecki.  Co różni obu polityków? – Andrzej Duda jest politykiem o pokolenie młodszym, bardzo dynamicznym i pracowitym. Warto wspomnieć, że prezydent Komorowski okazał się – przepraszam za określenie – legislacyjnym leniem, bardzo mała ilość inicjatyw ustawodawczych, porównywalna z małą ilością inicjatyw legislacyjnych Lecha Wałęsy. Świętej Pamięci Lech Kaczyński, do którego odwołuje się Andrzej Duda, nazywając się też jego wychowankiem, miał czterdzieści kilka inicjatyw legislacyjnych w swojej niespełna pięcioletniej kadencji. Ponadto Andrzej Duda mówi kilkoma językami. Ma wyraźną przewagę – zaznaczył polityk PiS. Jak powiedział Czarnecki, prezydent do tej pory nie wiele robił, a jak ktoś niewiele robi, nie popełnia błędów. – Jednak ostatnie sytuacji, chociażby z PKW, kiedy pan prezydent musiał zająć stanowisko i podzielił społeczeństwo, pokazują, że poparcie dla Komorowskiego będzie spadać, a Andrzeja Dudy będzie rosnąć. Lewica ma gigantyczny problem – Obserwujemy tendencję spadkową lewicy. Ostatnie wybory pokazały, że elektorat lewicowy bardzo się skurczył. Potencjalny kandydat na prezydenta zjednoczonego obozu lewicy też nie uzyskuje dobrych wyników w sondażach. Lewica ma gigantyczny problem, nawet najpopularniejsze nazwiska, jak Ryszard Kalisz, nie generują dużego zainteresowania wyborców – tak do wyników sondażu odniósł się Marcin Kierwiński z PO. Komentując noty Andrzeja Dudy powiedział, że wynik kandydata PiS na prezydenta jest słaby, zważywszy na wyniki Prawa i Sprawiedliwości z ostatnich wyborów. – Elektorat Prawa i Sprawiedliwości to dwadzieścia parę procent. Każdy wynik poniżej tego poziomu pokazuje, że PiS ma problem – dodał. PO spokojna o los Komorowskiego – W różnych badaniach, które mieliśmy wcześniej, widzimy że akceptacja dla prezydentury Bronisława Komorowskiego, nawet w elektoracie PiS, jest bardzo duża. Bronisław Komorowski jest obiektywnie bardzo dobrym prezydentem – podkreślił Kierwiński.  Jak dodał, życiorys Bronisława Komorowskiego i jego dokonania, a także pierwsza, dobra, spokojna i merytoryczna kadencja same się bronią. – Pan prezydent nie będzie musiał wiele robić, aby pokazywać, że jest najlepszym kandydatem – zaznaczył polityk PO.Jak powiedział Kierwiński, o tym, czy Bronisław Komorowski wygra wybory w I turze zdecydują wyborcy. – Te ostatnie lata to bardzo dobra prezydentura Bronisława Komorowskiego i myślę, że to będzie I tura. Podchodzimy do tego spokojnie. Musimy popracować, aby wygrać w I turze – podsumował.                                                teraz odtwarzaneKomentarz Marcina Kierwińskiego z PO do wyników sondażu TNS Polska",,
"Jaśkowiak: Nie jestem marionetką, nie wykonuję poleceń partyjnych","Słyszałem, że łatwiej będzie mi wygrać z Dudą niż z Kidawą-Błońską w prawyborach. Trudno się dziwić. Jestem nową twarzą w PO – mówi w wywiadzie dla „Dziennika Gazety Prawnej” Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania startujący w prawyborach prezydenckich w Platformie Obywatelskiej.","W opublikowanym w czwartek wywiadzie Jaśkowiak był pytany, czy szykuje już konkretne postulaty programowe dotyczące np. wieku emerytalnego, programów socjalnych czy podatków. „Na razie jestem kandydatem na kandydata. Program ogłoszę w momencie rozpoczęcia kampanii. Znajdą się tam postulaty dotyczące kwestii podatkowych, wieku emerytalnego, obronności kraju czy polityki zagranicznej. Chciałbym wykorzystać dobre rozwiązania w zakresie m.in. polityki senioralnej czy socjalnej, które wprowadziliśmy w Poznaniu, i rozszerzyć ich zasięg na cały kraj” – powiedział Jaśkowiak „DGP”. Zapowiedział, że w przyszłym tygodniu zamierza skierować list do członków Platformy. „Planuję też wiele spotkań na terenie całego kraju. W swoich działaniach stawiam przede wszystkim na szczerość i autentyczność. Nie mam zwyczaju kluczenia, unikania odpowiedzi na niewygodne pytania czy kierowania różnych komunikatów do poszczególnych grup – dla mieszkańców miasteczek mam ten sam przekaz, co dla elektoratu z dużych miast. Mówię, co myślę, bez względu na to, jaki to może mieć wpływ na sondaże” – zaznaczył. „To kwestia wymagająca szerszej debaty, a decyzja w tej sprawie będzie należała przede wszystkim do parlamentarzystów. W perspektywie długoterminowej widziałbym nasz kraj w tej części Europy, w której tego typu rozwiązania są powszechnie akceptowane. Alternatywą jest tutaj model białoruski czy rosyjski, a ja wolałbym, by Polska zmierzała w przeciwnym kierunku, czyli zachodnim” – powiedział Jaśkowiak. Dopytywany, jaką wizję prezydentury pokaże wyborcom z PO, wskazał, że chciałby przenieść swoje doświadczenie z Poznania na grunt ogólnopolski. „Klimat otwartości powoduje, że nikt się nie czuje wykluczony, bez względu na to, jakiego jest wyznania, jakiej orientacji seksualnej czy jaki jest jego status materialny. Jesteśmy różni, ale możemy żyć razem i się szanować. Poznań ma być dla wszystkich i Polska ma być dla wszystkich. Będę do tego dążył” – podkreślił. Pytany, jakie są jego atuty w porównaniu z Andrzejem Dudą odpowiedział, że przede wszystkim jest „prawdziwy, a nie sztuczny”. „Nie jestem marionetką, nie wykonuję poleceń partyjnych, potrafię oddzielić funkcje polityczne od zadań organu, który reprezentuję” – powiedział Jaśkowiak. Na uwagę, że z jego głosu „przebija duża doza pewności co do własnej kandydatury”, odpowiedział, że sam tej pewności nie ma. „Słyszałem wręcz głosy, że łatwiej będzie wygrać mi z Dudą niż z Kidawą-Błońską w prawyborach. Trudno się dziwić. Jestem nową twarzą w PO, działam w niej od pięciu lat, a moja rywalka praktycznie od momentu jej założenia” – dodał.",,
„Chaos na listach Koalicji Obywatelskiej”. Brudziński: Gdzie są pomysły?,"To nie prezes PiS Jarosław Kaczyński jest schowany; póki co schowany w pieczarze jest szef PO Grzegorz Schetyna; panie Grzegorzu, pan się nie boi, pan wyjdzie i powie, dlaczego taki chaos na listach Koalicji Obywatelskiej – powiedział w środę szef sztabu wyborczego PiS Joachim Brudziński.","Brudziński przypominał na konferencji prasowej, że prezes PiS Jarosław Kaczyński odwiedzi w środę Sieradz oraz Piotrków Trybunalski. – Tak, jak powiedzieliśmy, Jarosław Kaczyński dotrze do wszystkich okręgów wyborczych – mówił.– Pan premier Mateusz Morawiecki swoją trasę kampanijną rozpoczął w ostatni weekend, nieobecność na tej trasie Jarosława Kaczyńskiego spowodowała nerwowe poruszenie u części tzw. opozycji totalnej i niektórych mediów, a cóż takiego stało się, że Jarosław Kaczyński – niektórzy pisali, czy mówili – się schował – powiedział szef sztabu PiS.Zdaniem Brudzińskiego, póki co „schowany w pieczarze jest Grzegorz Schetyna”. – Panie Grzegorzu, pan się nie boi, pan wyjdzie z tej pieczary i powie opinii publicznej, dlaczego taki chaos na listach Koalicji Obywatelskiej, dlaczego kolejni, znani, od wielu lat obecni w polityce parlamentarnej politycy PO z hukiem i trzaskając drzwiami opuszczają te listy? Mam na myśli chociażby byłą wicemarszałek Sejmu panią Elżbietę Radziszewską – pytał.Szef sztabu wyborczego PiS pytał też Schetynę, dlaczego „chowa się za plecami swoich młodych, partyjnych, medialnych zagończyków”, którzy – jego zdaniem – wychodząc codziennie do stolików dziennikarskich i próbują przekonać opinię publiczną, że „opozycja totalna jest skonsolidowana, pełna energii i pełna pomysłów”.",,
Hiszpania: napięcie między królem a premierem. Padły słowa o siłach zbrojnych,"W czasie dorocznej odprawy dowódców sił zbrojnych król Hiszpanii Filip VI przypomniał o konstytucyjnych obowiązkach sił zbrojnych, do których należy obrona konstytucji i integralności państwa. Zdaniem mediów można to odebrać jako reakcję na ataki na monarchię parlamentarną ze strony sprzymierzeńców typowanego na premiera socjalisty Pedra Sancheza. Komentatorzy zwracają uwagę na mowę ciała premiera Sancheza, który według nich wyraźnie negatywnie odebrał słowa zwierzchnika sił zbrojnych.","– Wasze zaangażowanie na rzecz narodu okazujecie poprzez wasz profesjonalizm, poczucie obowiązku i honoru. Potwierdzacie je poprzez waszą lojalność oraz wasze nieprzerwane i hojne poświęcenie w służbie na rzecz narodu hiszpańskiego. Zaangażowanie w służbie Hiszpanii i Konstytucji – mówił Filip VI podczas tzw. Pascua Militar (dosł. Wojskowa Wielkanoc) w Sali Tronowej madryckiego zamku królewskiego. Uroczystość odbywa się w święto Trzech Króli na pamiątkę odbicia tego dnia, w 1782 r., z rąk Anglików portu Mahón na Minorce, mającego strategiczne znaczenie na Morzu Śródziemnym.  Komentatorzy wskazują, że słowa Filipa VI stanowią nawiązanie do przepisów Konstytucji nakładających na siły zbrojne obowiązek „zapewnienia suwerenności i niepodległości Hiszpanii oraz obrony jej integralności terytorialnej i porządku konstytucyjnego”. Ustawa zasadnicza składa także w ręce króla najwyższe dowództwo sił zbrojnych.  Według mediów w ten sposób mógł odebrać aluzję również Pedro Sanchez, obecnie pełniący obowiązki premiera, a od wtorku, 7 stycznia, prawdopodobnie szef rządu. Sanchez wzniósł razem z pozostałymi zgromadzonymi okrzyk „viva el Rey” (niech żyje Król), ale, jak pisze „El Confidencial” minę miał „bardzo poważną i nietęgą”. Przewodnicząca Kongresu deputowanych Meritxell Batet z również separatystycznej Partii Socjalistów Katalonii zareagowała dopiero na oburzenie części posłów słowami Aizpuruy. Zażądała szacunku, ale nie dla monarchy, lecz dla wolności wypowiedzi” baskijskiej koleżanki.  Zarówno oskarżenia króla o chęć wprowadzenia autorytaryzmu, jak i odwołanie się do zaangażowania armii i Gwardii Cywilnej w obronę konstytucji padają w kontekście sporu o Katalonię.  Część środowisk politycznych w tym regionie stara się doprowadzić do poszerzenia autonomii, nieraz otwarcie deklarując zamiar stworzenia osobnego państwa o ustroju republikańskim.  Sprzeciwia się temu hiszpańska prawica, ale również wielu mieszkańców samego regionu, dla których tożsamość katalońska nie wyklucza hiszpańskiej tożsamości narodowej,a którzy czują się zoraz bardziej prześladowani.",,
Biskup wśród żółtych kamizelek. „Za protestami skrywa się realna bieda rzeszy Francuzów”,"– Kościół powinien być pośród żółtych kamizelek – uważa bp Bernard Ginoux, który regularnie spotyka się z uczestnikami sobotnich antysystemowych manifestacji na ulicach francuskich miast. Dziś protestują po raz
25.","Bp Ginoux uważa, że za protestami skrywa się „realnabieda ogromnych rzeszy francuskiego społeczeństwa”. – Ci ludzie niesą całkowicie pozbawieni środków do życia. W odróżnieniuod migrantów nie mogą więc liczyć na pomoc państwa. Jednakżeśrodki, którymi dysponują, nie pozwalają im na godne życie – mówiordynariusz diecezji Montauban na południu Francji.  Duchowny przywołuje przykład matki samotnie wychowującej dwoje dzieci,która w supermarkecie zarabia tysiąc euro i często musi pracować również w niedziele. W trudnej sytuacji – mówi – są też ludzie w wieku przedemerytalnym, którzy utrzymują się z dorywczej pracy i są świadomi, że nie wypracowali sobie dobrej emerytury. – Nie wiedzą z czego będą żyć na starość. Nie są to ludzie mobilni, bo ich skromny dom czy mieszkanie na uboczuto jedyny majątek, którego nie mogą opuścić, by szukać szansw innym regionie – argumentuje biskup. Jego zdaniem tych grup społeczeństwa rządzący niebrali w ostatnich latach pod uwagę. – Byli niewidoczni, a teraz sięodezwali i nie ustąpią. Widzą, że w sąsiednich Niemczech sytuacjajest o wiele lepsza, co pokazuje, że polityka socjalna równieżwe Francji mogłaby wyglądać inaczej – ocenia biskup.",,
"Suzdal – malownicza rosyjska perełka, coraz bardziej doceniana przez turystów [GALERIA]","Miasto – skansen, skarbnica architektury rosyjskiej, jedna z najważniejszych dawnych osad słowiańskich. Suzdal maleńkie, malowniczo położone zabytkowe miasteczko przyciąga turystów z całego świata. To tutaj w 10 – tysięcznym mieście znajduje się ponad 50 cerkwi, 5 klasztorów i około 100 domów kupieckich. Część z nich wpisano już w 1978 roku na listę Światowego Dziedzictwa UNESCO. I choć największe tłumy przyjeżdżają tu latem, my postanowiliśmy wybrać się zimą.","200 km od Moskwy czas się zatrzymał. Do Suzdala docieramy po prawie 4 godzinach jazdy. Śnieg w niektórych miejscach nawet po kolana, ale temperatura całkiem przyjemna. Jest zaledwie minus 5 stopni Celsjusza – co jak na rosyjskie warunki jest bardzo dużo.  Przekraczamy mury obronne i mamy wrażenie, że cofnęliśmy się o kilka wieków. Nasz wzrok przyciągają niebieskie kopuły ze złotymi gwiazdami. Podobno pomalowano je na niebiesko dopiero w XVIII wieku. To Sobór Narodzenia Matki Bożej – najstarsza budowla w mieście z imponującymi malowidłami ściennymi. Jej budowa rozpoczęła się pod koniec XI wieku, ale przez kolejne wieki była odbudowywana i przerabiana.     Tuż obok znajdują się pochodząca z XVII wieku dzwonnica i pałac biskupi. Budowle znajdują się na terytorium Kremla. Już z daleka robią wrażenie. W tym maleńkim miasteczku jest chyba najwięcej świątyń na metr kwadratowy. Gdzie nie spojrzę – widzę cerkwie. Moją uwagę przykuwa drewniana cerkiew św. Mikołaja. Podobno została wybudowana bez użycia gwoździ.  Warto zobaczyć także cerkiew Uspienska i św. Jana Chrzciciela. Imponujące są także monastery, w tym trzynastowieczny monaster Pokrowski, monaster Aleksandrowski i Spaso-Jefimowski – który przez szesnaście lat był zamieniony na więzienie dla więźniów politycznych.    Blisko Kremla znajduje się rynek i dziewiętnastowieczne domy kupieckie. W sezonie tu skupia się życie mieszkańców. Spacerujemy po miasteczku brodząc w śniegu i podziwiamy drewniane domy. Tak wyglądały typowe dziewiętnastowieczne miasteczka w Rosji. W Suzdalu nadal większość domów jest drewniana. Mam wrażenie, jakbym znalazła się na wsi daleko od cywilizacji. Mijamy po drodze wiele świątyń – część z nich potrzebuje remontu, niektóre zostały odrestaurowane.   Powiedzcie Polakom, że tu jest pięknie  – Jesteście z Polski? – słyszę głos za plecami. Odwracam się i tak poznaję Irenę – Rosjankę z pobliskiego Włodzimierza. Irena jest licencjonowanym przewodnikiem turystycznym. W sezonie ma pełne ręce roboty. Pracuje od rana do wieczora. Turystom z wielu krajów opowiada historię Suzdala i oprowadza po najważniejszych zabytkach. Zimą uliczki miasta i główny plac świecą pustkami. Można spotkać pojedynczych turystów – głównie z Rosji. – Tak, jesteśmy z Polski – odpowiadam z uśmiechem. Irena od razu się ożywia.    – To fantastycznie. Oprowadzę was trochę po mieście i poćwiczę z wami język polski, bo dawno go nie używałam – mówi kobieta. Zgadzamy się od razu. Irena ma wielu przyjaciół w Polsce, spędziła w naszym kraju kilka miesięcy.   – Bardzo mi się u was podobało. Rzadko można spotkać tu Polaków. Mamy turystów z kilku krajów Unii Europejskiej, Amerykanów, ale Polaków niewielu tu przyjeżdża. Wszyscy zastanawiamy się dlaczego tak jest – mówi ze smutkiem. W XII wieku Suzdal był stolicą Księstwa Rostowsko-Suzdalskiego. Okazałe, bogato zdobione cerkwie pamiętają czasy Wielkiej Rusi. Miasto wielokrotnie w średniowieczu musiało radzić sobie z atakami najeźdźców. W XVI wieku Suzdal był jednym najważniejszych centrów pielgrzymkowych prawosławnej ludności i dynamicznie się rozwijał. Podczas Wielkiej Smuty Suzdal został zdobyty przez zwolennika Dymitra Samozwańca II i walczył z moskiewskimi oddziałami. W 1612 roku wojska polsko-litewskie zaatakowały miasto i dokonały znacznych zniszczeń.    Suzdal bardzo ucierpiał także podczas najazdu Tatarów, którzy napadli na miasto w XVII wieku. Los nie był dla mieszkańców łaskawy. Wielkie straty spowodował ogromny pożar, który wybuchł w 1644 roku, a dziesięć lat później zaraza zabiła prawie połowę ludności. W kolejnych wiekach Suzdal zaczął tracić na znaczeniu. Gdy powstawała kolej transsyberyjska suzdalscy kupcy lobbowali aby poprowadzić linię przez miasto. Niestety ich plan się nie powiódł i stacja kolei powstała kilkadziesiąt kilometrów od miasta. Suzdal przestał się rozwijać i dziś jest prowincjonalnym miasteczkiem, którego urok coraz częściej doceniają turyści.",,
Podwójne standardy w UE? Czarnecki: czas pokaże,"Reakcja w UE na zapowiedziany przez polski rząd projekt ustaw ws. dekoncentracji w mediach pokaże, czy w Unii panują podwójne standardy względem państw członkowskich – ocenił europoseł PiS Ryszard Czarnecki.","O tym, że dekoncentracja mediów oraz reforma służb specjalnych, to duże reformy, które PiS chce przeprowadzić w najbliższym czasie, mówił w ubiegłym tygodniu w TV Trwam prezes partii Jarosław Kaczyński. W poniedziałek wiceminister kultury Jarosław Sellin zapowiedział, że projekt ustawy o dekoncentracji struktur właścicielskich w mediach zostanie ogłoszony wczesną jesienią.      Czarnecki w piątek rano w Jedynce Polskiego Radia został zapytany o ewentualną reakcję Brukseli ws. projektu ustawy o dekoncentracji w mediach. Stwierdził, że reakcja krajów członkowskich UE pokaże, czy w Unii panują podwójne standardy względem państw.„To, co Francja może, tego Polska już nie może”„Reakcja Brukseli będzie pokazywać, czy tak naprawdę Unia Europejska będzie sobie musiała na niebieskiej fladze z żółtymi gwiazdkami napisać dwa angielskie słowa double standards” – powiedział wiceszef PE.     Jak mówił, „jeżeli Polska będzie atakowana za to, co jest akceptowane i nie budzi żadnych sprzeciwów, żadnych emocji, żadnych nacisków w ustawodawstwie francuskim, a także w innych krajach, to będzie przykład nierównego traktowania i podwójnej miary”. Dodał, że będzie to pokazywało, że np. „to, co Francja może, tego Polska już nie może”. ",,
Atak na tureckich dyplomatów. Wśród ofiar zastępca konsula w Irbilu,Co najmniej trzech tureckich dyplomatów zginęło podczas strzelaniny w mieście Irbil w irackim Kurdystanie – poinformowały o tym miejscowe władze. Wśród ofiar jest m.in. zastępca tureckiego konsula w Irbilu.,"Tureckie MSZ potwierdziło dotychczas śmierć jednego pracownika konsulatu – podała Agencja Reutera. Nieznany sprawca otworzył ogień w restauracji, w której jedli tureccy dyplomaci. Jeden ze świadków powiedział, że napastnik wszedł do restauracji i zaczął strzelać. Następnie uciekł czekającym na zewnątrz samochodem. Kurdyjskie siły bezpieczeństwa odcięły obszar wokół miejsca ataku i zajmują się poszukiwaniem napastników.Restauracja znajduje się w chrześcijańskiej dzielnicy miasta Ainkawa.W ubiegłym tygodniu Masrur Barzani – syn byłego przywódcy irackich Kurdów Masuda Barzaniego – został zaprzysiężony na premiera irackiego Kurdystanu. Objął stanowisko po wybraniu jego kuzyna Neczirwana na prezydenta Kurdystanu.",,
Wystawa „Bratanków dzieje wspólne”. Jest m.in. papieski miecz ceremonialny,"Miecz ceremonialny papieża Juliusza II dla króla Władysława II Jagiellończyka, buławę Stefana Batorego, szablę generała Józefa Bema a także wyjątkowy numizmat: złotą monetę Zygmunta III Wazy o nominale stu dukatów można oglądać na wystawie „Bratanków dzieje wspólne - Unikaty ze zbiorów budapesztańskich”. Otworzył ją w warszawskich Łazienkach Królewskich wicepremier, minister kultury Piotr Gliński.","Na ekspozycji dokumentującej dzieje przyjaźni polsko-węgierskiej znalazło się kilkadziesiąt bezcennych eksponatów, wystawianych na co dzień w muzeach na Węgrzech. Pokazują fragmenty wspólnej historii Węgrów i Polaków. – To wystawa osobliwa i wyjątkowa, podobnie jak relacje polsko-węgierskie – mówił podczas dzisiejszego wernisażu minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński. Przypomniał on o pomocy Węgrów dla Polaków w 1920 r. i w czasach drugiej wojny światowej oraz Polaków dla Węgrów w 1956 r.  – Wyjątek potwierdza regułę, trudno o lepszą charakterystykę stosunków polsko-węgierskich. Regułą w tym wypadku są: wzajemny szacunek, pomoc i w końcu, niewątpliwe, zwykła sympatia - dodał wicepremier.",,
Politycy SLD uczcili swych zmarłych kolegów,"Politycy SLD: szef partii Leszek Miller, jej rzecznik
Dariusz Joński i wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich złożyli w środę kwiaty na grobach swych kolegów, którzy zginęli w katastrofie smoleńskiej: Jerzego Szmajdzińskiego, Jolanty Szymanek-Deresz i Izabeli Jarugi-Nowackiej.","Rano  Miller, Joński i Wenderlich odwiedzili na warszawskim Wilanowie grób Szmajdzińskiego, b. szefa MON i wicemarszałka Sejmu. Później udali się na ulicę Bracką, gdzie złożyli kwiaty pod tablicą poświęconą pamięci Jarugi-Nowackiej przed Ministerstwem Pracy i Polityki Społecznej. Przed południem  liderzy Sojuszu pojechali na Cmentarz Wojskowy Powązki, gdzie spoczywa Szymanek-Deresz, b. szefowa Kancelarii Prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i wiceszefowa SLD. Wieńce i znicze złożyli na grobie swejkoleżanki a także pod pomnikiem upamiętniającym ofiary katastrofy.Politycy Sojuszu odwiedzili też grób Jarugi-Nowackiej na Starych Powązkach. Tam również zapalono znicze i złożono kwiaty.Miller pytany o refleksje w 3. rocznicę katastrofy smoleńskiej, nie krył rozczarowania, że obecnie jest w tym dniu „coraz więcej polityki, coraz mniej autentycznego bólu”. – I to boli najbardziej – powiedział szef Sojuszu.W jego ocenie, dzień ten „nie może być przywłaszczony i nie zostanie przywłaszczony, chociaż takie próby są pewnie podejmowane”. – To jest dzień, w którym wszyscy powinni skupić się w bólu i wspomnieniach, a nie wykorzystywać go do kolejnych awantur politycznych – powiedział Miller.10 kwietnia 2010 r. w katastrofie samolotu wiozącego delegację na uroczystości katyńskie zginęło 96 osób, wśród nich prezydent Lech Kaczyński wraz z żoną Marią.",,
Australia ma nowego premiera,Przywódca konserwatywnej Partii Liberalnej Australii Tony Abbott został zaprzysiężony na stanowisku  premiera po zdecydowanym zwycięstwie koalicji Partii Liberalnej i Narodowej w wyborach do parlamentu z 7 września. Abbott zapowiada m. in. Zaostrzenie przepisów imigracyjnych.,"Wybory odsunęły od władzy centrolewicową koalicję zdominowaną przez PartięPracy, która sprawowała kierownictwo kraju od 6 lat. 55-letni Abbott oraz członkowie jego gabinetu złożyli przysięgę w stolicykraju Canberze w obecności gubernator generalnej Australii Quentin Bryce,która reprezentuje królową Wielkiej Brytanii Elżbietę II będącą formalniegłową państwa. Abbott przedstawił w poniedziałek swój 19-osobowy gabinet, który wzbudziłpewne kontrowersje bowiem w jego składzie znalazła się jedynie jedna kobieta, Julie Bishop. Objęła ona resort spraw zagranicznych.   Nowy premier oświadczył, że bezpośrednio po zaprzysiężeniu jego gabinetprzystąpi do pracy. Abbott zapowiedział działania na rzecz przywrócenianadwyżki budżetowej, zniesienie podatku od emisji związków węglawprowadzonego przez poprzedni gabinet oraz zaprzestanie przyjmowania łodzi z przybywającymi do Australii imigrantami. Liczba poszukujących w Australii azylu przybyszów z Iranu, Afganistanu,Pakistanu i innych krajów stale rośnie. Wielu z nich płaci przemytnikom nawet 10 tys. dolarów za przewiezienie ich do Australii z portów w Indonezji. Abbott zamierza przeciwdziałać tej fali imigrantów m. in. poprzez wykupywanie łodzi od indonezyjskich rybaków tak aby nie wpadły one w ręce przemytników ludzi oraz wynagradzanie rybaków za informacje o przemytnikach. Oba te posunięcia wzbudzają zastrzeżenia natury etycznej. Zdaniem opozycji narażą one ponadto na szwank stosunki Australii z Indonezją. Imigranci, którzy – mimo tych przeszkód – dotrą do Australii mają otrzymywać jedynie czasowe wizy nie uprawniające do stałego pobytu. W swą pierwszą podróż zagraniczną Abbott zamierza udać się właśnie doIndonezji aby przedyskutować problem nielegalnej imigracji.",,
Były szef KNF Marek Chrzanowski opuścił areszt,"Były szef Komisji Nadzoru Finansowego Marek Chrzanowski, podejrzany o przekroczenie uprawnień w związku z rozmową z właścicielem Getin Noble Banku Leszkiem Czarneckim, w sobotę rano opuścił areszt śledczy w Katowicach, gdzie spędził ostatnie dwa miesiące.","Podejrzany opuścił katowicki areszt w sobotę po godzinie 6 rano, wyjeżdżając z terenu placówki samochodem. O tym, że Chrzanowski wyjdzie w sobotę na wolność, ostatecznie zdecydował w piątek katowicki sąd okręgowy, odrzucając zażalenie prokuratury na wcześniejszą decyzję sądu rejonowego o nieprzedłużeniu okresu aresztowania podejrzanego. Prokuratura wnioskowała, aby były szef KNF spędził w areszcie kolejny miesiąc, uzasadniając to obawą matactwa. Sądy w obu instancjach nie podzieliły tych obaw.Jeden z obrońców Marka Chrzanowskiego, mec. Radosław Baszuk, w imieniu swojego klienta i jego bliskich poprosił w piątek przedstawicieli mediów, by pozwolili - przynajmniej w ciągu najbliższych dni – „odpocząć i nabrać dystansu do tych wydarzeń panu profesorowi”. Baszuk zapewniał, że obrońcy będą rozmawiać na temat obecności Chrzanowskiego w mediach po opuszczenia przez niego aresztu. Zatrzymanie b. szefa KNFByły szef KNF został zatrzymany 27 listopada ub. roku. W śląskim wydziale Prokuratury Krajowej usłyszał zarzut przekroczenia uprawnień w związku z rozmową z właścicielem Getin Noble Banku Leszkiem Czarneckim, na którym omawiano przebieg postępowania KNF w sprawie programu naprawczego tego banku. Czarnecki, który nagrał tę rozmowę, na początku listopada ub.r. złożył doniesienie w prokuraturze, a 19 listopada przez 12 godzin składał w niej zeznania.Chrzanowski, który po zatrzymaniu był w prokuraturze przesłuchiwany przed dwa kolejne dni - w sumie przez kilkanaście godzin - nie przyznał się do winy. Kierując do sądu wniosek o aresztowanie podejrzanego prokuratura motywowała go grożącą podejrzanemu surową karą - do 10 lat więzienia - oraz obawą matactwa. W nocy z 28 na 29 listopada Sąd Rejonowy Katowice-Wschód uwzględnił wniosek prokuratury i aresztował podejrzanego na dwa miesiące. Później zażalenia obrony w tej sprawie nie uwzględnił sąd okręgowy.W ubiegłym tygodniu prokuratura poinformowała, że zwróciła się do sądu o przedłużenie stosowania tego środka zapobiegawczego o kolejny miesiąc. Tym razem sąd rejonowy jej wniosku nie uwzględnił. Po zażaleniu obrony sąd okręgowy w piątek utrzymał tę decyzję w mocy.",,
„To rozbije Europę”. Poroszenko wzywa Niemcy do rezygnacji z Nord Stream 2,"W dniu wizyty kanclerz Niemiec Angeli Merkel w Rosji prezydent Ukrainy Petro Poroszenko skierował do Niemców apel o zatrzymanie rozpoczętej już budowy gazociągu  Nord Stream 2. Wskazał, że „geopolityczny projekt Kremla ma na celu podkopanie, a na koniec rozbicie jedności Europy”.","Poroszenko opublikował swój apel w piątkowym wydaniu niemieckiego dziennika „Frankfurter Allgemeine Zeitung”. Artykuł zatytułowano „Nord Stream 2 karmi bestię”. Gazociąg ma być jednym z tematów piątkowego spotkania Merkel z prezydentem Władimirem Putinem.Prezydent Ukrainy nazwał Nord Stream 2 „geopolitycznym projektem Kremla”, który nie ma nic wspólnego z interesami ekonomicznymi.  Jego celem jest „podkopanie, a na koniec rozbicie jedności Europy” – dowodził.Przypomniał również, że Donbas jest nadal obiektem „zbrodniczej agresji”, a Krym miejscem, gdzie łamane są prawa człowieka.„W obecnych okolicznościach realizacja każdego paneuropejskiego projektu na skalę Nord Stream 2 we współpracy z Kremlem musi być uznana za appeasement wobec agresora, który nie świadczy o naszej sile” – przekonywał.",,
„Nagonka budowana na kłamstwie”. Karczewski zapowiada pozwy,"Po wysłuchaniu konferencji posłów KO dokonałem analizy prawnej i podjąłem decyzję o skierowaniu w piątek przeciwko nim pozwów do sądu, ponieważ zostały podane nieprawdziwe informacje, które szkalują moją osobę i mój wizerunek - poinformował w czwartek wicemarszałek Senatu Stanisław Karczewski.","Na czwartkowej konferencji prasowej posłowie KO Monika Wielichowska i Michał Szczerba mówili, że Karczewski, który jako senator, a potem wicemarszałek izby pracował i faktycznie prowadził działalność gospodarczą, obchodził i prawdopodobnie złamał prawo. Ich zdaniem wicemarszałek i były marszałek Senatu powinien zwrócić Kancelarii Senatu nienależnie pobrane uposażenie. Parlamentarzyści zapowiedzieli skierowanie pism do głównego inspektora pracy, ZUS i Krajowej Administracji Skarbowej w celu wyegzekwowania składek i podatków.Karczewski powiedział, że po wysłuchaniu konferencji posłów KO dokonał jej analizy wraz z prawnikami. „Podjęliśmy decyzję o skierowanie spraw do sądu, ponieważ zostały podane nieprawdziwe informacje, które szkalują moją osobę, mój wizerunek i taką decyzję przed chwilą podjąłem o tym, że w dniu jutrzejszym zostaną przeciwko nim złożone pozwy” - poinformował wicemarszałek Senatu.O swojej decyzji poinformował też na Twitterze. „Posłowie PO znów nakłamali dzisiaj na mój temat. Reakcją na tę zorganizowaną nagonkę budowaną na kłamstwie będą sądowe pozwy. Mój pełnomocnik już je przygotowuje” - napisał.",,
Papież podpisał dekret o heroiczności cnót prymasa Stefana Wyszyńskiego,"Papież Franciszek polecił Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych
opublikowanie dekretu o heroiczności cnót kard. Stefana
Wyszyńskiego – podało Biuro Prasowe Stolicy Apostolskiej.
To bardzo ważny etap na drodze do beatyfikacji polskiego prymasa.","O tym, że papieska decyzja może zostać ogłoszona jeszcze przedBożym Narodzeniem, mówił kilkanaście dni temu kard. KazimierzNycz. Metropolita warszawski przypomniał, że procesbeatyfikacyjny prymasa składa się, tak jak każdy proces w Rzymie, z dwóch części. Po opracowaniu positio, czyli zbioru dokumentów o kandydacie na ołtarze i ogłoszeniu dekretu o heroiczności jego cnót,  zaczyna się opracowywanie sprawy cudu za jego  wstawiennictwem. – Potrzebna jest modlitwa, czas, spokój – mówiłmetropolita warszawski. Dodał, że jeśli za wstawiennictwemPrymasa wydarzy się jakiś cud, wówczas „te dwie drogi się zejdąi wtedy jest beatyfikacja”. 37 tomów akt Proces beatyfikacyjny Prymasa Tysiąclecia na etapie diecezjalnymrozpoczął się 20 maja 1983 r., a zakończył 6 lutego 2001 r. Aktazebrane w toku procesu – w sumie 37 tomów – wraz załącznikami(książkami, artykułami autorstwa kandydata na ołtarze) zostałyprzekazane do watykańskiej Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych. 28 maja 2013 r. podczas uroczystości w bazylice św. JanaChrzciciela w Szczecinie zamknięto diecezjalny proceso domniemanym uzdrowieniu młodej osoby za przyczyną Sługi Bożegokard. Stefana Wyszyńskiego. Dokumentacja trafiła do Watykanu.  Na początku maja 2016 r. kard. Kazimierz Nycz informował,że proces wszedł w ostatnią fazę i jest bliski zakończenia.Natomiast o. Gabriel Bartoszewski OFMCap, wicepostulatorw procesie beatyfikacyjnym, precyzował w rozmowie z KAI, że proces znajduje się na etapie studium i udowadnianiaheroiczności cnót. Prymas TysiącleciaStefan Wyszyński urodził się w 3 sierpnia 1901 r. w miejscowościZuzela nad Bugiem. Po ukończeniu gimnazjum w Warszawie i Łomżywstąpił do Seminarium Duchownego we Włocławku, gdzie 3 sierpnia1924 r. został wyświęcony na kapłana. Po czterech latachstudiów na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim na Wydziale PrawaKanonicznego i Nauk Społecznych uzyskał stopień doktora.Podczas II wojny światowej jako znany profesor był poszukiwanyprzez Niemców. Ukrywał się m.in. we Wrociszewie i w założonymprzez matkę Elżbietę Czacką zakładzie dla ociemniałych w Laskachpod Warszawą.  W 1946 r. papież Pius XII mianował ks. prof. Wyszyńskiegobiskupem, ordynariuszem lubelskim. 22 października 1948 r. został mianowany arcybiskupem Gniezna i Warszawy oraz Prymasem Polski. 12 stycznia 1953 r. abp Wyszyński został kardynałem. Osiemmiesięcy później, 25 września 1953 r., został aresztowanyi internowany. Przebywał kolejno w Rywałdzie Królewskim kołoGrudziądza, w Stoczku Warmińskim, w Prudniku koło Opolai w Komańczy w Bieszczadach.  Zmarł w uroczystość Wniebowstąpienia W ostatnim miejscu internowania napisał tekst odnowionych ŚlubówNarodu, wygłoszonych następnie na Jasnej Górze 26 sierpnia 1956r. jako Jasnogórskie Śluby Narodu. 26 października 1956 r. Prymas wrócił do Warszawy z internowania. W latach 1957-65 prowadził Wielką Nowennę przed Jubileuszem Tysiąclecia Chrztu Polski.",,
Brudziński o programie PiS: Dalsze wspieranie rodzin i budowa nowego terminalu LNG,"Rozwiązaniem na kryzys demograficzny jest dalsze konsekwentne wspieranie rodzin, zarówno w wymiarze finansowym, a także w wymiarze różnego rodzaju ułatwień dla rodziców – mówił szef sztabu wyborczego PiS, europoseł Joachim Brudziński.","W niedzielę po południu zakończyła się trzydniowa konwencja Prawa i Sprawiedliwości i Zjednoczonej Prawicy „Myśląc: Polska”. Europoseł Joachim Brudziński, pytany podczas konferencji prasowej po zakończeniu konwencji, czy PiS po konwencji ma już wypracowane jakieś konkretne propozycje, odparł: - Mamy propozycje. Teraz w ciągu kilku najbliższych dni grono eksperckie pod przewodnictwem i opieką merytoryczną i polityczną prezesa Jarosława Kaczyńskiego będzie przekuwało to na konkrety. Wśród obszarów, których te propozycje będą dotyczyć, Brudziński wymienił m.in. gospodarkę morską. – Jednym z tych pomysłów programowych, z którym chcemy pójść jest chociażby konieczność budowy nowego terminala kontenerowego w Świnoujściu, obok już istniejącego terminala gazu LNG – zapowiedział europoseł. – Tak samo jeżeli chodzi o kwestie związane z utrzymaniem  transferów społecznych wspierania polskich rodzin. To wszystko musi być nie tylko kontynuowane na skalę i na miarę możliwości dobrego gospodarza, tzn. takiego, który nie sięga nieroztropnie do wora z groszem publicznym i rozsypuje dookoła siebie, tylko tak jak robiliśmy to przez cztery ostatnie lata – podkreślił polityk PiS. W tym kontekście wskazał, że rząd PiS zmniejszał deficyt budżetowy, utrzymywał w ryzach stan finansów publicznych. Zaznaczył przy tym: - Zwiększyliśmy wpływ do budżetu na tyle, że stać nas było na te niespotykane w historii, po '89. roku transfery społeczne w postaci programów takich jak 500 Plus, obniżenie wieku emerytalnego. Na pytanie, czy jest jakiś konkretny pomysł, by rozwiązań kryzys demograficzny, europoseł podkreślił, że tym pomysłem jest „dalsze konsekwentne wspieranie rodzin”, „tych wszystkich, którzy się na dzieci decydują”. – Zarówno w tym wymiarze finansowym jak i w tym wymiarze różnego rodzaju ułatwień dla rodziców, dla matek decydujących się na dziecko, również dla ojców – mówił Brudziński. Czy w związku z tym będą kolejne transfery, programy społeczne? Brudziński nie miał wątpliwości: - Muszą być, bo inaczej tego problemu nie załatwimy. Szef sztabu wyborczego PiS zapowiedział ponadto, że całościowy program PiS na wybory będzie gotowy na przełomie sierpnia i września.",,
Jerzy Wenderlich wystartuje na szefa SLD?,Wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich prawdopodobnie wystartuje w walce o fotel przewodniczącego SLD – dowiedziała się nieoficjalnie TVP Info. Do tej pory kandydowanie zapowiedzieli  europosłanka Joanna Senyszyn i radny Sojuszu Artur Hebda.,"Chęć kandydowania Hebdy i Senyszyn oficjalnie potwierdził szef sejmowego klubu SLD Leszek Miller. Czy do tego grona dołączy Jerzy Wenderlich?Nieoficjalnie mówi się, że gdyby to właśnie on wygrał wybory na szefa SLD faktyczną władzę zachowałby dotychczasowy przewodniczący Grzegorz Napieralski. Z informacji TVP Info wynika, że Napieralski podróżuje po całym kraju szukając u lokalnych działaczy poparcia dla kandydatury Wenderlicha.Sam zainteresowany nie chce komentować doniesień o swojej ewentualnej kandydaturze. - Z nikim na ten temat nie rozmawiałem - ucina pytania Jerzy Wenderlich. Nowego przewodniczącego Sojusz wybierze 10 grudnia. Wszystko to po tym, gdy rezygnację zapowiedział dotychczasowy szef Grzegorz Napieralski. Zdecydował bardzo kiepski wynik SLD w ostatnich wyborach parlamentarnych. Europosłanka Joanna Senyszyn potwierdziła, że docierały do niej informacje o ewentualnej kandydaturze Wenderlicha. Polityk uważa, że stanowiska należy rozdzielać, bowiem Sojusz nie ma ich zbyt wiele do obsadzenia, więc jest sceptycznie nastawiona do pomysłu. Rzecznik klubu SLD Dariusz Joński dystansuje się do sprawy. Nie potwierdza, ani nie zaprzecza ewentualnej kandydatury Wenderlicha.",,
USA zaniepokojone francuskimi planami. Trump rozmawiał z Macronem,Prezydent USA Donald Trump w trakcie rozmowy telefonicznej z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem wyraził swoje zaniepokojenie francuskimi planami wprowadzenia podatku od usług cyfrowych – podał Biały Dom.,"Jak poinformował prezydencki rzecznik Judda Deere, piątkowa dyskusja obu przywódców dotyczyła także działań mających zapobiec uzyskaniu przez Iran broni jądrowej.Trump zarządził w środę dochodzenie w sprawie przygotowywanego przez Francję podatku od spółek technologicznych, co zapowiada możliwość wprowadzenia przez Stany Zjednoczone nowych ceł lub innych restrykcji handlowych. W wydanym oświadczeniu przedstawiciel USA ds. handlu Robert Lighthizer napisał, że amerykański rząd jest zaniepokojony nieuczciwym ukierunkowaniem planowanego podatku na amerykańskie spółki.W ramach podjętego dochodzenia Lighthizer ma rok czasu na zbadanie, czy podatek zaszkodziłby amerykańskim spółkom technologicznym i czy można go uznać za nieuczciwą praktykę handlową. Podobnymi postępowaniami objęte były w przeszłości praktyki handlowe Chin oraz dotowanie przez Unię Europejską produkcji dużych samolotów pasażerskich.",,
„Polska jak najbardziej ma prawo zwrócić się do Rosji o reparacje wojenne”,"Polska jak najbardziej ma prawo zwrócić się do Rosji o reparacje wojenne – powiedział w sobotę historyk Wojciech Roszkowski, komentując wywiad Jarosława Kaczyńskiego dla niemieckiej gazety „Bild”. Prezydencki minister Wojciech Kolarski ocenił z kolei, że słowa prezesa PiS są „bardzo ważnym znakiem” dla Rosji.","Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński powiedział w opublikowanym w sobotę wywiadzie dla niemieckiej gazety „Bild”, że Warszawa nie pogodzi się z tym, że nie otrzymała reparacji od Rosji za zniszczenia wojenne.  Komentując te słowa w Polsat News historyk Wojciech Roszkowski wyraził opinię, że Polska „jak najbardziej” ma prawo zwrócić się do Rosji o reparacje wojenne.  – Prawo to wynika z dwóch rzeczy. Pierwsza to agresja sowiecka na Polskę 17 września 1939 roku, niczym niesprowokowana agresja, która stanowiła pogwałcenie czterech międzynarodowych umów obowiązujących wówczas Związek Sowiecki i również Polskę – przekonywał Roszkowski. W tym kontekście wskazał na Traktat Ryski z 1921 r., układ o nieagresji z 1932 r. – przedłużony w 1934 r. do 1945 r., Pakt Brianda-Kellogga oraz Konwencję Londyńską.  – Drugi element to szeroko rozumiane szkody; szkody materialne, a przede wszystkim straty ludzkie – powiedział historyk.  – W wyniku agresji sowieckiej bezpośrednio i pośrednio zginęło około miliona Polaków; (...) nie chodzi tu tylko o Katyń, ale również o deportacje obywateli II Rzeczypospolitej –  podkreślił.  Jego zdaniem powinien powstać dokument wyliczający straty Polski w wyniku działań sowieckich podobny do tego, który tworzony jest pod kątem odszkodowania od Niemiec. „Nie możemy pozwolić na fałszowanie historii” Prezydencki minister Wojciech Kolarski dodał na antenie Polsat News, że wypowiedź Kaczyńskiego o reparacjach od Rosji jest „bardzo ważnym znakiem dla strony rosyjskiej, że Polska nie może sobie pozwolić na fałszowanie historii”. Podkreślił jednocześnie, że z perspektywy Pałacu Prezydenckiego sprawa reparacji widziana jest w kontekście polityki pamięci, polityki historycznej.   – Polityka prezydenta jest bardzo konsekwentnie prowadzona od początku kadencji - polityka upamiętniania naszych bohaterów, bohaterów naszej wolności, przypominania prawdziwej historii, historii zapomnianej i przypominania o faktach, które do dzisiaj determinują politykę światową – wskazał Kolarski.   Dodał również, że Polska mówi „jednym głosem (...) w fundamentalnych dla polskiej pamięci sprawach, a sprawa reparacji wynika właśnie ze spraw naszej pamięci”. Nadzieja na zmiany  Z kolei wiceminister spraw zagranicznych Paweł Jabłoński odniósł się do słów Kaczyńskiego o tym, że nie sądzi, aby „nasze pokolenie jeszcze tego dożyło, by Rosja przyznała się do swojej odpowiedzialności”. – Jedno jest pewne: nasze żądania się nie przedawniają – zaznaczył prezes PiS.   Jabłoński stwierdził, że jest większym optymistą w tej sprawie niż Jarosław Kaczyński. – Myślę, że jest szansa, że tego dożyjemy, bo wbrew temu, co się często wydaje – że władza w Rosji jest niepodważalna i że ta dyktatura jest tak silna, że nigdy nie upadnie, to czasami są tylko pozory – powiedział.   Jego zdaniem „sytuacja gospodarcza Rosji pogarsza się cały czas i kryzys gospodarczy, który tam może się pojawić już wkrótce, może stać się impulsem do zmian politycznych.   – Myślę, że to jest perspektywa, o której musimy myśleć, bo to jest coś, co może się wydarzyć – dodał Jabłoński. „Świat zna prawdę”Jarosław Kaczyński powiedział dziennikowi „Bild”, że prezydent Rosji Władimir Putin „próbuje kierować uwagę ludzi na nas, Polaków, by zamazać uwikłanie swojego własnego kraju w wybuch II wojny światowej oraz konsekwencje tego faktu”. Wyraził jednak przekonanie, że „świat zna prawdę”: – To Związek Sowiecki pod wodzą Stalina napadł na Polskę 17 września 1939 roku. To radzieccy żołnierze i oprawcy z NKWD wymordowali w 1940 roku tysiące polskich oficerów w Katyniu i innych miejscach.   Zapowiedział, że Warszawa nie pogodzi się z tym, że nie otrzymała reparacji za zniszczenia wojenne. Pytany, czy nie należałoby skierować roszczeń również do Kremla, odparł, że Rosji i Niemiec nie można porównywać. – W Berlinie zasiada demokratycznie wybrany rząd i obowiązują prawo oraz moralność. O Rosji natomiast nie da się tego powiedzieć – wskazał.",,
Jacek Saryusz-Wolski: atak na Polskę zamówiła totalna opozycja,"Jacek Saryusz-Wolski ocenił w wywiadzie dla „Sieci”, że atak na Polskę „zamówiła opozycja”. „Gdyby totalna opozycja nie donosiła, gdyby nie domagała się, żebrała, błagała, prosiła, gdyby nie Donald Tusk, to żadnej akcji przeciw Polsce by nie było” – powiedział eurodeputowany PiS.","Komisja Europejska uruchomiła art. 7 traktatu UE wobec Polski i dała Warszawie trzy miesiące na wprowadzenie rekomendacji w sprawie praworządności. Wiceszef KE Frans Timmermans uzasadniając postanowienie Komisji mówił, że niezależność wymiaru sprawiedliwości w Polsce staje pod znakiem zapytania. Na pytanie „Sieci”, dlaczego tylko Polska znalazła się na celowniku Unii Europejskiej Saryusz-Wolski odparł, że „obcego ataku na Polskę” by nie było, gdyby nie „zachęty, prośby i wsparcie ze strony totalnej opozycji”. „Gdyby nasza totalna opozycja nie donosiła, gdyby nie domagała się, suflowała, żebrała, błagała, prosiła, nadzorowała, dyrygowała, gdyby nie Donald Tusk, to w ogóle byśmy dzisiaj o tym nie rozmawiali, bo żadnej akcji przeciw Polsce by nie było” – w wywiadzie europoseł. Ocenił, że „wobec dużego kraju, jakim jest Polska, takich rzeczy się nie robi”. „A jeśli już, to tylko za przyzwoleniem głównego nurtu politycznego. Nasza obecna opozycja nie tylko takie przyzwolenie dała, lecz sama tę akcję wymusiła i wywołała” – zaznaczył. Dodał, że „dlatego można ją nazwać targowicą”. „Zdjąć rękawice”   „Jako insider znam instytucje unijne od środka, nie o wszystkich źródłach mojej wiedzy mogę mówić. Ale wiem, naprawdę wiem, że to, co zostało zrobione, było na wyraźną prośbę i zamówienie totalnej opozycji” – podkreślił. „Pamiętam ten moment, gdy uznałem, że dłużej nie mogę czekać na otrzeźwienie PO i jej ludzi. Usłyszałem Donalda Tuska, przewodniczącego Rady Europejskiej, mówiącego, iż popiera procedurę przeciw Polsce, a w konsekwencji – sankcje” – mówił, przypominając, że w archiwach prasowych jest „wczesna wypowiedź Donalda Tuska dla »Financial Times«, w której opowiada się przeciwko tej procedurze wobec Polski”. „Potem nagle zmienił zdanie” – dodał. Pytany, czy zmiana zdania przewodniczącego RE miała związek z tym, że dostał on „telefon z Berlina”, odpowiedział, że „wyjaśnienie przyczyn zmiany tej decyzji to już zadanie dla dziennikarzy śledczych”. „Jedno jest pewne: znam dobrze Brukselę i wiem, że bez tego przyzwolenia ze strony polskiego premier, przewodniczącego Rady Europejskiej, Komisja Europejska dalej by się nie posunęła” – ocenił. Na pytanie jak Polska powinna zachowywać się w tej sytuacji odparł: „Kontratakować. Zdjąć rękawice”.",,
Pompeo o chińskiej technologii: Jej instalowanie niesie ryzyko,"Instalowanie chińskiej technologii zwiększa ryzyko; Stany Zjednoczone nigdy nie umieszczą swojego sprzętu w kraju, w którym istnieje zagrożenie hakowania informacji przez Chińczyków – powiedział w Warszawie sekretarz stanu USA Mike Pompeo.","– Jeśli chodzi o chińskie technologie, to są pewne ryzyka. To ryzyko jeśli chodzi o prywatną przedsiębiorczość. Instalowanie technologii chińskiej zwiększa ryzyko – ocenił Pompeo, podkreślając, że o tego rodzaju zagrożeniu ze strony Chin amerykańskie władze chcą informować świat. – Natomiast każdy kraj, podobnie jak Polska – kraj suwerenny – podejmie własne decyzje i zdecyduje, czy będą chcieli korzystać z tych technologii czy też nie – dodał. Sekretarz stanu USA podkreślił jednocześnie, że Stany Zjednoczone „nigdy nie umieszczą swojego sprzętu w kraju, w którym jest zagrożenie, że Chińczycy będą mogli hakować informacje”. – Ale każdy kraj będzie musiał dokonać w tej sprawie własnego wyboru – powtórzył Pompeo.",,
Wpłacił pół miliona złotych kaucji. Agent Tomek ma zakaz opuszczania kraju,"Prokuratura Regionalna w Białymstoku poinformowała, że Tomasz K., nazywany w mediach agentem Tomkiem, wpłacił pół miliona zł kaucji. Mężczyzna usłyszał już wcześniej sześć zarzutów, w tym dotyczący prania brudnych pieniędzy. Dodatkowo prokuratura nałożyła na niego zakaz opuszczania kraju połączony z zatrzymaniem paszportu i zastosowała dozór policyjny.","Z informacji przekazanych przez prokuraturę wynika, że Tomasz K. nie złożył dotąd zażalenia na zastosowane wobec niego środki.15 listopada Prokuratura Regionalna w Białymstoku przedstawiła byłemu posłowi PiS i byłemu agentowi CBA sześć zarzutów. Dotyczą one m.in. udziału w zorganizowanej grupie przestępczej, przywłaszczenia wspólnie i w porozumieniu z innymi osobami mienia w łącznej kwocie około 10 mln zł oraz oszustwa w związku z nienależnym przyznaniem dotacji w kwocie ponad 39 mln zł, a także przestępstwa prania pieniędzy w kwocie 2 mln zł.Zarzuty dla Tomasza K. wiążą się z jego działalnością w Europejskim Centrum Wsparcia Społecznego Helper, które w Olsztynie i kilku innych gminach regionu prowadziło środowiskowe domy pomocy. Stowarzyszenie prowadziła Katarzyna K., żona „agenta Tomka”, a gdy ona wycofała się z kierowania Helperem, jej obowiązki przejął Tomasz K.Prokuratora poinformowała, K. składał wyjaśnienia, ale ich treści nie ujawnia.Prokuratura nie informowała o zarzutach dla Tomasza K., sprawa wyszła na jaw, gdy śledczy przedstawili zarzuty samorządowcom z gmin, gdzie Helper prowadził domy pomocy. Publicznie poinformował o tym w środę w nocy prezydent Olsztyna Piotr Grzymowicz, który w czwartek na konferencji prasowej mówił, że gmina uznawana przez kilka lat za poszkodowaną działaniami Helpera „nagle stała się winną”.Od czerwca zarzuty w tej sprawie ma przedstawione żona Tomasza K. – Katarzyna. Zarzucono jej m.in. kierowanie grupą przestępczą, przywłaszczenie blisko 33 mln zł, oszustwa przy dotacjach w kwocie 71 mln zł oraz podrabianie dokumentów. Prokurator zastosował poręczenie majątkowe w kwocie ponad 1 mln zł, dozór policji, zakaz opuszczania kraju połączony z zatrzymaniem paszportu. Olsztyńskim Helperem Tomasz K. kierował do stycznia 2018 r. Zrzekł się pracy w tym stowarzyszeniu po wstrzymaniu przez wojewodę warmińsko-mazurskiego finansowania dwóch środowiskowych domów samopomocy – w Olsztynie i Jedwabnie, prowadzonych przez Helper. Przedstawiciele wojewody tłumaczyli wówczas tę decyzję negatywnymi wynikami kontroli finansowych, które odbyły się w 2017 r.W wystosowanym wówczas oświadczeniu Tomasz K. napisał, że decyzja o wstrzymaniu dotacji jest efektem „zacietrzewienia politycznego” wojewody. „Zdaję sobie sprawę, że większość ataków na Helpera ma podłoże polityczne lub też jest związana z kontrowersjami, jakie budzi moja osoba. Uważam za niesprawiedliwe, aby z tego powodu zostało zniszczone wieloletnie dzieło opiekunów i terapeutów, sześć ośrodków o wysokim standardzie dla pięciuset chorych” – napisał w 2018 r. Tomasz K.W sumie w śledztwie związanym z działalnością Helpera zarzuty przedstawiono dotąd 37 osobom, jedna osoba – były mąż Katarzyny K., był w tej sprawie aresztowany.",,
Kim Dzong Un po spotkaniu z Putinem: Pokój na Płw. Koreańskim będzie zależeć od USA,"Przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un powiedział, że pokój i bezpieczeństwo na Półwyspie Koreańskim będą zależeć od postawy Stanów Zjednoczonych – podała północnokoreańska agencja KCNA.","We Władywostoku odbył się szczyt Korea Północna - Rosja. Rosję reprezentował prezydent Władimir Putin.– Sytuacja na Półwyspie Koreańskim i w regionie znajduje się teraz  w martwym punkcie i osiągnęła stan krytyczny, w którym może powrócić do stanu z przeszłości. Stany Zjednoczone zaprezentowały podczas ostatniego szczytu obu państw jednostronne podejście – powiedział cytowany przez KCNA Kim Dzong Un.Agencja podała także, że zarówno Rosja, jak i Korea Północna zgodziły się dalej współpracować w dziedzinie handlu, gospodarce, nauce i technologii.",,
Dżihadyści zapowiadają zamachy na papieża i Watykan,"Tak zwane Państwo Islamskie znów grozi zamachami – tym razem papieżowi i Watykanowi. Agencja informacyjna bojowników opublikowała film nagrany przez dżihadystów, w którym zapowiadają oni, że „złamią religię krzyża” i osobiście grożą papieżowi Franciszkowi.","Na filmie widać, jak terroryści demolują jeden z okupowanych kościołów. Niszczą figury świętych i drą fotografie papieża Franciszka. Jeden z nich zapowiada, że niedługo będzie w Rzymie. Rzymskie służby już są w stanie najwyższej gotowości. Dowódca gwardii szwajcarskiej przyznał oficjalnie, że zamach w Watykanie może być tylko kwestią czasu, ale gwardziści czuwają. Wiadomo, że film został nagrany w rejonie Filipin niemal całkowicie opanowanym przez komórki ISIS.",,
Katalonia: Dziennikarze protestują przeciwko przemocy,"Kilka tysięcy osób wzięło udział we wtorek wieczorem w demonstracjach w centrum Barcelony. Protestowali przeciw skazaniu na kary więzienia separatystycznych polityków z Katalonii. Swój wiec zorganizowali też dziennikarze, domagając się możliwości bezpiecznego wykonywania pracy podczas manifestacji.","Wieczorny protest na placu Hiszpańskim, który odbywał się w stolicy Katalonii późnym wieczorem, zgromadził głównie młodzież akademicką. Zgromadzeni separatyści wlali do usytuowanej przy placu fontanny litry mydła w płynie. Organizatorzy nietypowej akcji tłumaczyli, że zależy im na „oczyszczaniu sytuacji politycznej w Katalonii”, spowodowanej skazaniem 14 października przez Sąd Najwyższy w Madrycie 9 separatystycznych polityków na 9-13 lat więzienia za organizację referendum niepodległościowego w 2017 r.Aktywiści Rad Obrony Republiki (CDR), którzy zorganizowali wiec, domagali się uwolnienia katalońskich więźniów politycznych, a także dymisji Miquela Bucha, odpowiedzialnego za policję w regionalnym rządzie. Twierdzą, że funkcjonariusze wielokrotnie nadużyli siły wobec manifestantów.Protest w okolicach placu Hiszpańskiego jest niejako kontynuacją manifestacji zorganizowanej w nocy z niedzieli na poniedziałek, kiedy przed siedzibą delegatury rządu Hiszpanii w Barcelonie tysiące separatystów wyrzuciło worki ze śmieciami. We wtorek wieczorem zakończyło swój protest w Barcelonie prawie 300 pracujących na terenie Katalonii dziennikarzy. Wiec służył wyrażeniu dezaprobaty wobec licznych ataków na przedstawicieli mediów podczas trwających od 14 października zamieszek w regionie.Według szacunków katalońskich mediów podczas zamieszek rannych zostało łącznie około 60 reporterów. Wśród poszkodowanych są zarówno dziennikarze, jak i fotoreporterzy. Byli oni atakowani zarówno przez protestujących separatystów, jak i przez funkcjonariuszy policji.",,
Premier: Dzisiaj nie jesteśmy gotowi na integrację z obszarem wspólnej waluty,"Dyskusja o „zwrotnicach modernizacji” w Polsce przypada w 30-lecie odzyskania wolności i pozwala zastanowić się, czy idziemy dobrą i czy szliśmy dobrą drogą, czy może należy dokonać korekt, a może nawet bardzo głębokiego przestawienia tych zwrotnic – mówił w środę premier Mateusz Morawiecki.","Premier bierze udział w debacie „Zwrotnice modernizacji”, która odbywa się w Domu Polonii w 5-lecie „Wszystko co najważniejsze”.Jak podkreślał Morawiecki, debata o tym, jakie są zwrotnice modernizacji, przypada w 30-lecie odzyskania wolności w Polsce i jest „dyskusją zasadniczą i fundamentalną”.– Pozwala zastanowić się nad tym, czy idziemy dobrą, czy szliśmy dobrą drogą, czy należy dokonać pewnych korekt, zmian, a może nie tylko korekt, ale bardzo głębokiego przestawienia tych zwrotnic – podkreślił Morawiecki. Premier mówił m.in. o tym, jak wyglądała polityka gospodarcza 30 lat temu. – Prosto można określić, jako nurt dyktowany przez tzw. konsensus waszyngtoński, czyli szeroko rozumiana deregulacja, liberalizacja, prywatyzacja, ale również uwolnienie wszelkiego typu rynków w możliwie szerokim stopniu – powiedział Morawiecki.Wskazał też, że Polska – w porównaniu do Czech, Słowacji i Litwy – „przez te 30 lat nagrzeszyła bardziej, tzn. rozwój gospodarczy był wyższy niż w tych krajach, patrząc na krzywą PKB, ale jednocześnie nasze uzależnienie od kapitału zagranicznego było większe”. „Brak wparcia ze strony państwa prowadzi do degeneracji w wielu obszarach”Szef rządu mówił, że „wiara w to, że państwo wszystko może i powinno uregulować jest błędna”, jednak całkowite „abstrahowanie” od jego roli „jest bardzo poważnym błędem”.– Brak polityki wsparcia ze strony państwa w odpowiednich obszarach prowadził do głębokiej degeneracji wielu obszarów życia publicznego w Polsce – powiedział premier. Według niego, stało się m.in. w przypadku polskiej wsi w pierwszym okresie po upadku PRL.Dodał, że po 1989 roku w Polsce dokonano „przeskoku z jednej skrajności w drugą”. – Ze świata PGR-ów komunistycznych do pozostawienia wszystkich samym sobie; to był wielki błąd – powiedział Morawiecki.Premier zaznaczył też, że zasady kapitalizmu podlegają zmianie. – Dzisiaj trzeba brać pod uwagę głębokie turbulencje, które mogą zasadniczo zmienić wymiar i zasady działania kapitalizmu, co może być bardzo dobrym krokiem w kierunki jego cywilizowania – ocenił. „Dzisiaj nie jesteśmy gotowi na integrację z obszarem wspólnej waluty”– W przypadku takich dużych różnic rozwojowych jak pomiędzy Polską a Niemcami - naszym największym partnerem handlowym, gospodarczym - dzisiaj na pewno trudno jest zalecać integrację w ramach waluty euro, ponieważ byłby to eksperyment ryzykowny - ocenił Morawiecki.Premier przyznał, że istnieją „pewne korzyści” z integracji walutowej, np. eliminacja pewnych kosztów transakcyjnych, likwidacja ryzyka kursowego czy brak konkurencji na obniżanie kursu walut pomiędzy państwami. Równocześnie ocenił jednak, że „jeszcze dzisiaj nie jesteśmy gotowi na integrację z obszarem wspólnej waluty”.Morawiecki dodał, że nie można wykluczyć wejścia Polski do strefy euro w przyszłości. Jak jednak podkreślił, w tym momencie utrzymanie własnej waluty jest bardzo potrzebne, ponieważ „w latach kryzysu da nam możliwość reagowania we właściwy sposób”.„W ostatnich latach dochody podatkowe wzrosły o 100 mld zł”Podczas debaty szef rządu mówił, że „wielkim kosztem III RP”, była niezdolność kolejnych rządów do „zarządzania podatkami tak, jak robią to dojrzałe państwa”.Stwierdził, że w ostatnich latach znacznie wzrosły wpływy z VAT. – W ciągu trzech, czterech lat wzrost dochodów podatkowych nastąpił o 100 mld złotych. To jest ten „święty Graal” który, częściowo odnaleziony, służy dzisiaj nam do rozwoju gospodarczego, a także do zrekompensowania gigantycznych deficytów społecznych, które na początku i w trakcie trwania transformacji były traktowane po macoszemu - powiedział premier.– Przechodzimy z państwa peryferyjnego w kierunku państwa podmiotowego - dodał Morawiecki. Polska nie chce być państwem »posiadanym« przez zagranicę– Unia Europejska nie powinna być traktowana jak supermarket. Kiedy francuskie supermarkety, czy banki na polskich ulicach, czy niemieckie firmy, czy holenderskie firmy usługowe cieszą się pełną swobodą w Polsce, Europie Środkowej i Wschodniej, o tyle nasi przedsiębiorcy napotykają - w momencie, kiedy zaczynają osiągać przewagi konkurencyjne (...) - wiele przeszkód - mówił premier.Ocenił, że utrudniony jest m.in. przepływ usług oraz zakłócony wspólny rynek. – Sektor usług, który nie został uwspólnotowiony, w dużym stopniu obecnie się cofa - stwierdził.– Nie chcemy się zgodzić na to, żeby ta regulacyjna zwrotnica, która się lekko zaczęła przesuwać na naszą korzyść - przez umiejętności naszych przedsiębiorców, zdolności i ciężką pracę naszych pracowników - żeby z powrotem zaczęła działać przeciwko naszym firmom - mówił Morawiecki.– Wierzymy w zasady, które są sprawiedliwe, które biorą pod uwagę kontekst historyczny, biorą pod uwagę skąd idziemy i skąd przyszliśmy. Wierzymy, że fundamentem nowej gospodarki jest nowoczesna polityka przemysłowa - oświadczył szef rządu.Według niego, warto też postawić na eksport, który przyciąga oszczędności zagraniczne i jednocześnie nie zadłuża Polski.Morawiecki zapewnił również, że nie czuje się „skolonizowany” przez zachodni kapitał. – Nie chcemy być państwami posiadanymi przez zagranicę, aczkolwiek, jak najbardziej cenimy ten wysoko zaawansowany kapitał technologiczny - podkreślił premier. Dodał, że jest zwolennikiem uczenia się od zagranicznych podmiotów. „Wbrew temu, co mówiono, nie doprowadziliśmy do wzrostu deficytu publicznego”– Wbrew temu o co nas posądzano parę lat temu, nie tylko nie doprowadziliśmy do wzrostu deficytu publicznego - jest on najniższy przez ostatnie 30 lat. Nie tylko nie doprowadziliśmy do przyrostu długu publicznego, ale w proporcji do PKB spadł w 2018 r., a w 2019 r. spadł w wartościach bezwzględnych - powiedział szef rządu.Morawiecki przekonywał, że odpowiednia legislacja (m.in. Jednolity Plik Kontrolny - JPK) jak i takie instytucje jak Krajowa Administracja Skarbowa (KAS) spowodowały odwrócenie nieefektywnej polityki podatkowej z lat wcześniejszych.Szef rządu podkreślił, że uzdrawiając system podatkowy należy walczyć nie tylko z mafiami VAT-owskimi ale także z rajami podatkowymi. – Raje podatkowe są złem dla wszystkich państw, które chcą się rozwijać, są złem dla klasy średniej – przekonywał Morawiecki. „O sukcesie kraju decydują jego zdolności regulacyjne”– O sukcesie gospodarczym w wielu krajach coraz częściej decydują zdolności regulatorów do odpowiedniego reagowania na zmiany i wykorzystywania przewag konkurencyjnych – naturalnych lub pojawiających się w przestrzeni gospodarczej danego kraju – powiedział Morawiecki.Podkreślił, że ten, kto zbuduje system regulacyjny, który będzie sprzyjał rozwojowi najbardziej zaawansowanych technologii, odniesie sukces.– Nie możemy sobie wmówić, że my nie mamy możliwości regulacyjnych, ani siły regulacyjnej, bo o wszystkim musi decydować Bruksela – przekonywał Morawiecki. – Wielkim zadaniem państwa podmiotowego, państwa, które przestawia zwrotnicę modernizacji na długofalowy rozwój w interesie swoich obywateli, jest czuwanie nad jakością regulacji, czyli nad czymś (...), co naszych poprzedników w niewielkim stopniu interesowało – przekonywał szef rządu.Jak dodał, chodzi o „regulację na wielu polach, w wielu dziedzinach, właśnie w dużym stopniu innowacyjną”, czyli np. takie przepisy, jak już obowiązujące IP Box, przyspieszona amortyzacja, ulgi dla mniejszych i średnich firm. Przekonywał, że to co rząd stara się w Brukseli „przewalczyć” dla małych i średnich firm, służy z definicji polskim przedsiębiorcom. – To jest taki przykład działań regulacyjnych na polu brukselskim, które to zwrotnice modernizacji w postaci suwerenności regulacyjnej przestawia, jeśli nie o 180, to o 90 stopni dużo bardziej w naszym kierunku – argumentował.Morawiecki przypominał też, że gdy powstawała EWG w 1957 roku, w traktatach rzymskich już wtedy „obiecała sobie integrację rynków od strony produktów, usług, kapitału i ludzi”.Obecnie – jak dodał – w ramach Unii Europejskiej najlepiej zintegrowane są te trzy obszary, gdzie „dużo łatwiej jest osiągnąć przewagę konkurencyjną tym wyżej zawansowanym i regulacyjnie lepiej zbudowanym państwom Europy Zachodniej”. Chodzi o swobodę przepływu towarów, kapitału i osób. Z kolei akurat w czwartej sferze – swobodzie przepływu usług, gdzie biedniejsze kraje Unii mogą skutecznie konkurować, integracja jest najsłabsza, czego dowodzi np. sytuacja firm transportowych z Europy Środkowej i Wschodniej w niektórych krajach „starej” Unii – ocenił.Z tego punktu widzenia – mówił Morawiecki – rację ma prezydent Francji Emmanuel Macron, że „Unia Europejska nie jest jak supermarket”, w którym wybiera się tylko wygodne elementy. – Ale to my też możemy to samo powiedzieć, w odniesieniu do stosowania niektórych przepisów unijnych, choćby właśnie swobody przepływu usług we Francji – zaznaczył szef rządu.",,
"„Polacy i Ukraińcy razem stanowią siłę!”. Kim jest Ihor Mazur, ścigany przez Rosję?","Straż graniczna zatrzymała Ihora Mazura, ukraińskiego weterana walk z Rosjanami w Donbasie, Gruzji i Czeczenii. Mężczyznę zatrzymano na podstawie listu gończego Interpolu, wydanego na wniosek Rosji, którego bezpośrednią przyczyną był udział Mazura w wojnie czeczeńskiej po stronie antyrosyjskiej. Wojska rosyjskie wykazywały się w tym konflikcie przerażającą brutalnością wobec Czeczenów, naród czeczeński został doszczętnie zniszczony, a inteligencja, która nie wyjechała, została wycięta w pień.","Ukraiński weteran, Ihor Mazur, dziś jest współpracownikiem ukraińskiego rzecznika praw człowieka oraz przyjacielem Polski. Ten porucznik ukraińskiej armii, który definiuje się jako ukraiński nacjonalista, jest gorącym orędownikiem idei Międzymorza, a dwa lata temu składał kwiaty pod pomnikiem ofiar UPA w Warszawie.– Jestem patriotą. U steru władzy w Polsce też znajdują się patrioci. Co nas różni? Historia naszych narodów oraz rosyjska propaganda, której twórcy pragną nas skłócić. A kiedy Ukraińcy występują przeciw Polakom albo Polacy przeciw Ukraińcom, to wygrywa na tym Moskwa, która znowu chce stać się wielkim imperium. Niestety, władze Niemiec, Włoch, Francji, Holandii czasem Putinowi w tym pomagają. Tym, czego Rosja obawia się najbardziej, jest ukraińsko-polska przyjaźń! – mówił w 2017 r. Mazur w rozmowie z portalem  kresy24.pl (nieraz mylonym z antyukraińskim i publikującym prorosyjskie treści serwisem kresy.pl).W wywiadzie dla kresy24.pl Mazur tak tłumaczył swoje zaangażowanie w budowanie polsko-ukraińskiej przyjaźni:„Jeśli Polsce i Ukrainie uda się w pierwszej kolejności stać się jednym geopolitycznym, ekonomicznym i wojskowym sojuszem państw, to we Wschodniej Europie będziemy mogli wspólnie dominować. Litwa, Estonia i Gruzja przyłączą się do nas z uwagi na rosyjskie zagrożenie. Oczywiście do tego dochodzi Rumunia, Chorwacja, Węgry, Czarnogóra… ale Międzymorze jest niemożliwe bez polsko-ukraińskiej przyjaźni”. „Polacy i Ukraińcy razem stanowimy siłę! My i Putinowi staniemy kością w gardle”Ihor Mazur był gronie ukraińskich wojskowych, którzy w 2017 roku uczcili pamięć Polaków pomordowanych podczas Rzezi Wołyńskiej. Wtedy też w ten sposób wyjaśniał, jak służby FSB rozgrywają polsko-ukraińską historię do swoich imperialnych celów.„Polakom trudno zrozumieć – ale tak jest – że Bandera dla ukraińskich nacjonalistów jest symbolem walki ze Związkiem Sowieckim i Rosją. To komuniści nazywali banderowcami wszystkich ukraińskich nacjonalistów. Dzisiaj również czerwono-czarne flagi na Majdanie oznaczają: Kijów przeciw Moskwie. A Rosjanie zorientowawszy się, że Polska więcej od innych pomaga naszej rewolucji, poczęli odwoływać się do historii krwawych, ukraińsko-polskich konfrontacji. I tutaj FSB dopracowało się tymczasowego sukcesu. I rzeczywiście, podnosząc temat wołyńskiej tragedii 1943 roku, polskie społeczeństwo zaczęło generalnie odnosić się wrogo do Ukraińców, a w szczególności do ukraińskich nacjonalistów.Również na Ukrainie spotkamy różne partie i różnych historyków, którzy zaczęli krzyczeć o przelanej przez Polaków ukraińskiej krwi, o polskiej zdradzie pryncypiów, na których ufundowana była I Rzeczpospolita, co doprowadziło do Chmielnicczyzny, o ugodzie ryskiej 1921 roku, na mocy której Polska i Związek Radzieckie podzieliły Ukrainę, o polonizacji i przymusowym katolicyzowaniu, o akcjach odwetowych i Akcji „Wisła”. I to było w naszej wspólnej historii. Rzeczywiście: w mediach kolportujących antyukraińską retorykę i przekonującymi, że Ukraińcy walczący z Rosją nienawidzą Polaków  – momentem przełomowym, gdy takich treści zaczęło się pojawiać, była krwawa rosyjska agresja na Ukrainę. Na początku marca 2014 r. Ruch Narodowy krytykował ówczesną partię opozycyjną, Prawo i Sprawiedliwość za aktywne popieranie antyrosyjskich działań na Ukrainie, utożsamiając je wyłącznie z ukraińskimi nacjonalistami (krytykując właśnie za nacjonalizm i związki z banderowcami). Robił to w momencie, gdy Rosja zaatakowała Ukrainę, mimo że rok wcześniej przedstawiciel tegoż Ruchu Narodowego, Krzysztof Bosak w rozmowie w studio Gazety Polskiej VOD mówił, że „jest z nimi o czym gadać”.– Mieliśmy kontakty z narodowcami ukraińskimi, którzy mimo bardzo głębokich dzielących nas tradycji, bo oni się odwołują do tradycji Bandery, zresztą żadnej innej tradycji nie mają i to powinno ich dyskwalifikować, wydawałoby się. Jednak okazuje się, że odnajdują gdzieś swoje korzenie chrześcijańskie, rewidują swój sposób patrzenia na tradycje narodowe ukraińskie, nacjonalizmu ukraińskiego i jest z nimi o czym gadać – twierdził w GP w lutym 2013 r. polityk Ruchu Narodowego, obecny poseł Konfederacji.",,
"Koszmarne korki w okolicy awarii ciepłowniczej. „Uciekajcie przez Dolny Mokotów""","„Informujcie gdzie tylko możecie o koszmarnych korkach na ul. Powsińskiej. Jeszcze można z nich uciec przez Dolny Mokotów”. „Masakra – zróbcie coś!” – informują nas czytelnicy i widzowie. Policja ostrzega kierowców. – Należy się liczyć, że z każdą godziną będzie coraz trudniej na drogach w rejonie ulicy Powsińskiej, gdzie doszło do awarii ciepłowniczej – powiedział kom. Jarosław Sawicki z Komendy Stołecznej Policji. Piszcie i informujcie nas o sytuacji na adres: twoje@tvp.info.","– Apelujemy do kierowców, aby – jeżeli jest to możliwe – omijali miejsce awarii w Warszawie, mówimy o odcinku Powsińskiej od św. Bonifacego do Trasy Siekierkowskiej – przekazał komisarz. Policjant dodał, że rejon Dolnego Mokotowa w związku z tą awarią jest narażony na zwiększoną liczbę kierujących, dlatego tutaj należy liczyć się z utrudnieniami. Podkreślił też, że jest to wydarzenie nadzwyczajne. – Mieszkańcy zamkniętego odcinka przede wszystkim powinni śledzić informacje, które pojawiają się stronie internetowej Urzędu Miasta, Zarządu Transportu Publicznego. Jeżeli nie mamy możliwości dojazdu, należy zostawić samochód w takim miejscu, którym będzie to możliwe, aby nie tarasował drogi przejazdu – poinformował Sawicki. W związku z wyciekiem wody na drogę obie jezdnie ulicy zostały zamknięte, na odcinku od al. W. Witosa do św. Bonifacego. Zamknięta jest także ul. Idzikowskiego od al. Witosa do ul. Powsińskiej. Objazd zamkniętego odcinka poprowadzony został przez al. W. Witosa, ul. Jana III Sobieskiego do św. Bonifacego. Tym objazdem kursują również autobusy linii 131, 180, 185 i 187. Autobusy linii 159, 162 i 164 jeżdżą przez ul. Gołkowską, św. Bonifacego do Jana III Sobieskiego.",,
Koniec mauzoleum Lenina? Opozycja chce przeniesienia komunisty na cmentarz,"W Rosji ponownie rozgorzała dyskusja dotycząca likwidacji mauzoleum Lenina. Coraz więcej rosyjskich polityków chce, aby zwłoki wodza rewolucji komunistycznej przeniesiono z pl. Czerwonego na cmentarz. Zdecydowanie przeciwni takiemu rozwiązaniu są działacze partii komunistycznej.","Już na początku roku taki wniosek zgłosili działacze rosyjskiej opozycji. W jednym z wywiadów dla Polskiego Radia lider Partii Narodowej Wolności Ilja Jaszyn sugerował, że rok, w którym obchodzona jest setna rocznica wybuchu rewolucji październikowej, byłby właściwym momentem na pozbycie się z centrum Moskwy zmumifikowanych zwłok komunistycznego dyktatora.– Takim logicznym punktem obchodów stulecia rewolucji październikowej byłoby pogrzebanie ciała Lenina, ale według mnie władze na razie nie są na to gotowe – stwierdził Jaszyn. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow oświadczył, że w administracji prezydenta Rosji nikt nie zajmuje się na razie tym tematem.",,
Uroczystości w 100. rocznicę śmierci Leopolda Lisa-Kuli,"W Rzeszowie odbyły się w czwartek uroczystości 100. rocznicy śmierci pułkownika Leopolda Lisa-Kuli, bohatera Legionów i Związku Strzeleckiego. List do uczestników skierował marszałek Sejmu Marek Kuchciński. „Niepodległościowe dziedzictwo jest jednym z najważniejszych elementów narodowej tożsamości i spoiwem łączącym pokolenia” – napisał.","Pułkownik Leopold Lis-Kula zginął 7 marca 1919 r. w wyniku rany odniesionej w walkach polsko-ukraińskich o Torczyn w Galicji Wschodniej. Sejmik Podkarpacia ustanowił 2019 rokiem Pułkownika. Obchody w Rzeszowie objął narodowym patronatem prezydent Andrzej Duda.„Leopold Lis-Kula wśród młodych, jak i starszych żołnierzy budził duży szacunek i mimo nastoletniego wieku odznaczał się niezłomnym hartem ducha i godną podziwu niezłomnością. Już za życia był wielką legendą, zaś po śmierci urósł do rangi symbolu patriotycznych wartości i żołnierskich cnót. W II Rzeczypospolitej wiele szkół wybierało go na patrona. Był to widomy znak pamięci, a także wyraz hołdu dla młodego pułkownika” – ocenił marszałek Sejmu. ",,
Ponad 100 tys. osób na papieskiej mszy w Abu Zabi,Zakończyła się papieska msza w stolicy Zjednoczonych Emiratów Arabskich – Abu Zabi. Wzięło w niej udział około 135 tys. osób. To największa w historii msza na Półwyspie Arabskim. Dotąd nabożeństwa były tam odprawiane tylko za murami kościołów.,"Papież, który wjechał na stadion imienia szejka Zajeda w papamobile, został entuzjastycznie powitany przez wiwatujące tłumy. Na mszę przybyli pracujący w Emiratach imigranci zarobkowi ze 100 krajów, przede wszystkim z Indii i Filipin, a także z Wenezueli. Byli też wierni z sąsiednich państw Półwyspu Arabskiego. Organizatorzy informowali wcześniej, że na mszę rozdano 135 tys. kart wstępu. Na stadion Zayed Sports City weszło około 45 tys. osób, pozostałe były przed obiektem. Na mszę zaproszono też 4 tys. muzułmanów. W czasie mszy śpiewał międzynarodowy chór złożony z przedstawicieli 13 krajów, m.in. Włoch. Franciszek mówił w homilii, że radości, jaką daje miłość Boga, „nie może odebrać żadna osoba na świecie ani żadne okoliczności życia”. – To radość, która daje pokój, nawet w bólu, radość, która już teraz pozwala nam zasmakować tego szczęścia, jakie czeka nas na zawsze – dodał. Papież przypomniał, że Jezus nazywa swoich uczniów błogosławionymi. W błogosławieństwach – podkreślił – „widzimy odwrócenie powszechnej mentalności, według której błogosławieni są bogaci, możni, (to) ci, którym się powodzi i którzy są podziwiani przez tłumy”. „Natomiast dla Jezusa przeciwnie, błogosławionymi są ubodzy, łagodni, którzy pozostają sprawiedliwi nawet za cenę sprawiania złego wrażenia, prześladowani” – wskazał Franciszek. – Kto ma rację, Jezus czy świat? – pytał, zachęcając do refleksji. Papież powiedział wiernym: „Przybyłem także, by podziękować wam za to, jak żyjecie Ewangelią”. – Jesteście chórem, który obejmuje różne narody, języki i obrządki, to różnorodność, którą kocha Duch Święty i chce ją coraz bardziej zharmonizować, aby z niej uczynić symfonię. Ta radosna polifonia wiary jest świadectwem, które dajecie wszystkim i które buduje Kościół – podkreślił. Franciszek zapewnił imigrantów, że wie, iż nie jest im łatwo żyć z dala od domu i odczuwać niepewność przyszłości. – Życie błogosławieństwami nie wymaga wielkich gestów. Spójrzmy na Jezusa: nie zostawił nic na piśmie, nie zbudował niczego imponującego. A kiedy nam powiedział, jak żyć, nie żądał wznoszenia wielkich dzieł, ani byśmy się wyróżniali, dokonując niezwykłych czynów. Poprosił nas, abyśmy stworzyli jedno arcydzieło, możliwe dla wszystkich: arcydzieło naszego życia – mówił papież. Powtórzył, że od wierzących nie żąda się „nadludzkich czynów”, lecz naśladowania Jezusa w życiu codziennym. Przywołał też słowa świętego Franciszka z Asyżu o postępowaniu wobec niechrześcijan: „Nie wdawać się w kłótnie ani w spory, lecz być poddanymi wszelkiemu ludzkiemu stworzeniu ze względu na Boga i przyznawać się do wiary chrześcijańskiej”. – Ani kłótnie, ani spory: w owych czasach, podczas gdy liczni wyruszali przyodziani w ciężką zbroję, święty Franciszek przypomniał, że chrześcijanin wyrusza uzbrojony jedynie w swoją pokorną wiarę i swoją konkretną miłość – tłumaczył papież. – Proszę dla was o łaskę zachowania pokoju, jedności, troszczenia się o siebie nawzajem, z tym pięknym braterstwem, ze względu na które nie ma chrześcijan pierwszej i drugiej klasy – dodał. Wspólnota chrześcijan w ZEA liczy prawie milion osób, czyli około 10 proc. ludności, i tworzą ją wyłącznie pracujący tam imigranci. Rano czasu miejscowego Franciszek odwiedził katedrę świętego Józefa, jeden z dwóch kościołów w Abu Zabi. Katedra jest parafią dla 100 tys. wiernych. – To radość odwiedzać te małe kościoły – powiedział papież grupie wiernych. Prosił o modlitwę za Kościół, aby „pozostał mocny w wierze i miłości”. Msza to ostatni punkt wizyty Franciszka w Abu Zabi. We wtorek po południu papież powróci do Rzymu.",,
Pogoda sprzyja australijskim strażakom. Opady ułatwią akcję gaśniczą,"Pogoda sprzyja akcji gaśniczej w Australii. Z prognoz wynika, że w ciągu najbliższego tygodnia będą utrzymywać się niższe temperatury, wystąpią też opady. Zmniejszy to ryzyko powstawania pożarów i ułatwi akcję gaśniczą.","Shane Fitzsimmons ze straży pożarnej stanu Nowa Południowa Walia powiedział, że prognozy dają nadzieję na większą skuteczność działań.  – Wygląda na to, że mamy co najmniej tydzień. Prawdopodobnie będzie to siedem najlepszych dni bez poważnego wzrostu zagrożenia pożarowego – stwierdził Shane Fitzsimmons.  Pożary w Australii rozpoczęły się we wrześniu. Dotychczas objęły 10,3 mln hektarów. Zginęło 27 osób.  W stanach Nowa Południowa Walia i Wiktoria jest w sumie około 160 pożarów. W akcji gaśniczej Australijczykom pomaga około 100 strażaków ze Stanów Zjednoczonych i Kanady. W najbliższym czasie z państw tych ma przyjechać jeszcze około 140 strażaków.",,
Legislacja i żebranina [OPINIA],"Ten tydzień dla Sejmu to przede wszystkim praca nad kilkoma głośnymi ustawami, z których najważniejsze to nowe przepisy o KRS i Sądzie Najwyższym oraz ordynacja wyborcza w wyborach samorządowych. Sejmowe komisje widziały i słyszały w ostatnich dniach wiele – przede wszystkim wiele tego samego, bowiem część posłów upodobała sobie powtarzanie prawie jednakowo brzmiących uwag i pytań, niekoniecznie w spokoju wysłuchując odpowiedzi.","Dzieje się źle, ponieważ opozycja, sprowadza dyskusję wyłącznie do poziomu pyskówki, pełnej najbardziej patetycznych zwrotów o zdradzie wyborców czy końcu demokracji. Tym samym  usprawiedliwia brak szerszej refleksji również nad tymi problemami, które być może wymagałyby zastanowienia. Takimi, jak całkowita rezygnacja z JOW na wszystkich szczeblach wyborów lokalnych. Z drugiej strony dłuższe analizowanie tych wątków zapewne i tak doprowadziłoby ostatecznie do tych samych wniosków i rozwiązań, taka jest bowiem wola parlamentarnej większości. Hasła o „zawłaszczaniu państwa” z jednej, a o jakiejś magicznej, uwalniającej organy władzy od polityki, mocy JOW z drugiej strony, zostały powtórzone już tyle razy, że poza największymi zwolennikami przypisanych do nich sił politycznych, mało kto zwraca już na nie uwagę. Ba, nawet w obrębie tych ugrupowań nie są czasem traktowane zbyt poważnie, co widzimy po tym, jak łatwo porzucane są przez polityków w chwili zmiany partyjnych barw. Oba projekty budzą dużo emocji, jednak znów najgoręcej jest wokół reformy wymiaru sprawiedliwości. Zwolennicy poprzedniego układu władzy uważają sądy za swój ostatni bastion. Wiele wyroków, w których sędziowie wykazują się zaskakującą łagodnością wobec osób, cieszących się dotąd całkowitą bezkarnością, pokazują, że jest w tym przekonaniu sporo racji. Dziwi jednak równoczesna wiara w to, że sposób myślenia sędziów zmieni się z dnia na dzień, wyroki będą zaś od tej chwili zgodne z życzeniami władz. I, dodajmy, opinii publicznej, ta bowiem od wielu lat oczekuje ostrzejszego traktowania przestępców, a praktycznie codziennie słyszymy o wyrokach, czy decyzjach o niestosowaniu aresztu, budzących sprzeciw o wiele szerszej grupy, niż politycy rządzącej koalicji. Przypomnijmy sobie choćby sprawy twórcy systemu wyłudzeń „na wnuczka” , szalonego kierowcy z sopockiego molo, czy fikcyjnego reaktywowania katowickiej spółki Giesche. Opozycja zapowiada kolejne protesty, wydaje się jednak, że środowisko sędziowskie wykazuje oznaki zmęczenia przedłużającą się konfrontacją. Świadczy o tym późna, lecz jednak mająca miejsce reakcja KRS na działania jej rzecznika, sędziego Waldemara Żurka, czy nieszczęśliwe odcięcie się prof. Gersdorf od protestów ze świeczkami. Prezes Sądu Najwyższego stwierdziła, że sędziowie, czy tym bardziej ona sama, nie brali udziału w tego typu zgromadzeniach, problem w tym, że przeczy temu dokumentacja zdjęciowa. Widzieliśmy bowiem co innego i chyba nawet wyrok sądu nie byłby w stanie zmienić ludzkiej pamięci. Bardziej niż tej strony sporu, procedujący ustawę i kibicujący im wyborcy obawiają się ponownego prezydenckiego weta. Sygnały, płynące z otoczenia głowy państwa na razie wydają się być niejednoznaczne, niemniej obecną formę ustaw, niezależnie od prac sejmowych, w społecznym odczuciu firmuje sam prezydent, dlatego ponowny sprzeciw byłby jeszcze bardziej niezrozumiały.  Zapewne jednak wie o tym również Andrzej Duda i tym razem doczekamy się wreszcie reformy sądownictwa. Uspokajające są również głosy ekspertów, mówiące, że sejm nie wyszedł poza zakres zmian, uzgodnionych wcześniej z prezydentem przez polityków Prawa i Sprawiedliwości. Ten serial zmęczył już zresztą chyba wszystkich, podobnie jak wciąż pozbawione konkretów spekulacje na temat skali rekonstrukcji rządu. Życie toczy się jednak nie tylko w pomieszczeniach sejmowych komisji. W zeszłą sobotę byliśmy świadkami politycznego ojcobójstwa w Nowoczesnej, dokonanego jednak bez przekonania i niewielką większością głosów. To wróży nie najlepiej partii, o której jeszcze długo z przyzwyczajenia będziemy mówić „Nowoczesna Ryszarda Petru”. Tymczasem od tygodnia jest to już Nowoczesna Katarzyny Lubnauer. Petru ma pełnić funkcję doradczą, czy jednak faktycznie tak będzie, trudno przewidzieć, na razie bowiem nowa przewodnicząca podkreśla dokonaną zmianę odcinając się od części decyzji poprzednika. I tak Paweł Rabiej, jeśli zostanie kandydatem Rafała Trzaskowskiego na wiceprezydenta Warszawy, nie musi być już pewny poparcia swojej partii. Ta bowiem, jeśli, co jeszcze pewne nie jest, pójdzie za pomysłami swojej szefowej, poprze raczej Barbarę Nowacką, co zresztą będzie zgodne z pomysłami, jakie jeszcze niedawno zgłaszał sam Rabiej. Ten zaś z kandydata Nowoczesnej na prezydenta stolicy może zmienić się w człowieka Trzaskowskiego w komisji weryfikacyjnej. Czy za chwilę wobec dotychczasowego tropiciela nieprawidłowości w procesie reprywatyzacji zaczniemy stawiać zarzuty o korupcję polityczną?Za czasów Petru Nowoczesna stopniowo traciła swą podmiotowość na rzecz Platformy, czego ostatnim akordem było poparcie Rafała Trzaskowskiego, udzielone przez Petru bez wiedzy kolegów. Katarzyna Lubnauer wydaje się próbować częściowo zrywać z tą polityką. Poza zmianą decyzji w sprawie Warszawy ciekawym sygnałem jest też zacieśnienie współpracy z Polskim Stronnictwem Ludowym. Tym bardziej, że o ile PO, podobnie jak Nowoczesna, tworzy parlamentarną opozycję totalną, o tyle PSL stara się od pewnego czasu uciekać od takiego wizerunku i szukać formuły opozycji twardszej, niż Kukiz’15 czy tym bardziej Wolni i Solidarni, jednak bardziej merytorycznej, niż dwie pozostałe partie. Ludowcy nie planują poparcia dla wniosku o wotum nieufności dla rządu, odcięli się od antypolskiego głosowania w europarlamencie, nie zgłaszali też akcesu do ewentualnych wspólnych list wyborczych opozycji. Czy sojusz ten złagodzi retorykę Nowoczesnej, zaostrzy stanowisko ludowców, czy okaże się być kolejną deklaracją bez znaczenia, przekonamy się zapewne w najbliższym czasie, gdy przyjdzie pora na zgłaszanie kandydatów w innych miastach. Pozostaje też problem finansów Nowoczesnej, o których fatalnym stanie wiemy wszyscy. Nie wiemy tylko, na czym polegało zdobywanie środków przez Ryszarda Petru, o którym dowiedzieliśmy się po utracie przez niego funkcji. Coraz częściej słyszymy o możliwym bankructwie partii, co raczej nie sprzyja złapaniu tak koniecznego oddechu. Według różnych doniesień długi Nowoczesnej wahają się od 2,5 do 5 milionów, zaś milion partia musi spłacić jeszcze w tym roku. Nienajgorszy wynik, jak na technokratycznych epigonów Leszka Balcerowicza. W fatalnym stanie są też ostatnio finanse dawnego lidera KOD, Mateusza Kijowskiego. Kijowski, jak się wydaje, znalazł sposób, by legalnie funkcjonować z dobrowolnych datków, tym razem przeznaczonych już oficjalnie na niego, nie zaś działalność opozycyjną jako taką. I choć to właśnie przez podobne machlojki stracił swą pozycję w KOD, okazuje się, że nie brak wciąż chętnych, by utrzymywać zdrowego i zdolnego do pracy informatyka. I chociaż większość komentarzy, jakie prowokuje zrzutka na byłego lidera Komitetu Obrony Demokracji, nie zostawia na nim suchej nitki, dla Kijowskiego nie jest to problem. Kasa płynie bowiem całkiem sporym strumieniem, co pozwala nawet podnieść poprzeczkę i w trakcie zwiększyć docelową kwotę zbiórki. Łatwiej wpłacić na niedawną nadzieję opozycji, niż ruszyć się z domu. Kilka dni temu poseł Michał Szczerba zaalarmował cały demokratyczny świat, że w Warszawie pasażerowie napadli w tramwaju na człowieka, czytającego „Gazetę Wyborczą”. Co prawda w ramach wyjaśniania sprawy okazało się, że tak naprawdę chodziło o zwrócenie uwagi człowiekowi, który chowając się za papierową płachtą ignorował osoby bardziej niż on potrzebujące miejsca siedzącego, przekaz poruszył kilka wrażliwych osób. Aby dać odpór przemocy, umówiły się one na publiczne czytanie dziennika, który miał wzbudzić tak silne emocje. Kilka lat temu prawicowi blogerzy prowadzili w kilku miastach Polski akcję „Czytamy obciachowe gazety”, mającą odczarować stereotypowy wizerunek czytelnika konserwatywnych tytułów. Jak widać i tę tradycję opozycja postanowiła zaadoptować. Na wielkim czytaniu dzisiejszej „obciachowej gazety” stawiły się trzy osoby.",,
„Moskwa nie zapłaciła odpowiedniej ceny za swoje agresywne działania”,"Zachód „poniósł porażkę”, ponieważ nie obciążył Rosji „odpowiednimi kosztami za jej poczynania” – powiedział amerykański doradca ds. bezpieczeństwa narodowego gen. Herbert Raymond McMaster w Radzie Atlantyckiej. Jego zdaniem brak zdecydowanej postawy Zachodu spowodował, że „wzrasta zaufanie Kremla w swoje siły”.","McMaster przedstawił całą listę agresywnych i prowokacyjnych działań Kremla, w tym „wojnę hybrydową”, która obejmuje m.in. „infiltrację serwisów społecznościowych, propagandę, używanie informacji jako broni oraz inne formy wywrotowej działalności i szpiegostwa”. Celem tych zabiegów – podkreślił – jest „podkopanie naszych wartości, naszych instytucji, naszego sposobu życia”.Odchodzący już doradca ds. bezpieczeństwa narodowego Białego Domu zaznaczył, że prezydent Władimir Putin przeliczył się, ponieważ swoimi działaniami doprowadził do „wzmocnienia determinacji” USA.Jak ChurchillWiceprezes Rady Atlantyckiej Barry Pavel, w przeszłości pracownik Rady Bezpieczeństwa Narodowego i wysokiej rangi urzędnik Pentagonu, porównał wystąpienie McMastera do słynnego przemówienia Winstona Churchilla w Fulton w stanie Missouri, kiedy użył on terminu „żelazna kurtyna” na określenie podziału pomiędzy „wolnym światem” a blokiem sowieckim.McMaster przemawiał we wtorek podczas kolacji wydanej przez Radę Atlantycką na cześć przebywających w Waszyngtonie przywódców państw bałtyckich z okazji setnej rocznicy niepodległości Litwy, Łotwy i Estonii.",,
Warszawa coraz popularniejsza wśród turystów. W 2017 r. odwiedziło ją 25 mln osób,25 750 000 turystów odwiedziło Warszawę w ubiegłym roku. Takie dane przedstawia raport „Turystyka w Warszawie 2017”.,"– Mamy prawie 10 mln turystów, którzy przyjechali na dłuższy wypoczynek do Warszawy w 2017 r., i około 16 mln przyjazdów jednodniowych, czyli razem 25 mln turystów odwiedziło stolicę w ubiegłym roku – informuje Maria Schicht z Urzędu Miasta.Wciąż najchętniej odwiedzają Warszawę – obok Polaków – Niemcy (228 tys. osób). Raport wskazuje, że na drugim miejscu były to osoby ze Stanów Zjednoczonych (207 tys.), na trzecim – Brytyjczycy (205 tys.), a za nimi – Francuzi (169 tys.)  – Co ciekawe, prawie 6 proc. całej puli turystów zagranicznych to osoby z Ukrainy – zauważa Maria Schicht.Raport „Turystyka w Warszawie 2017” wskazuje, że zagraniczni turyści wydają w Warszawie średnio prawie 1600 złotych. Cztery razy mniej wydają średnio turyści krajowi. Odwiedzający doceniają walory Warszawy i lepiej postrzegają to miasto. W ich ocenie Warszawa jest nowoczesna i ma dużo obszarów zielonych.",,
„Trzeba zatrzymać to szaleństwo!” O granicach społecznych relacji z LGBT,"Nie przypadkowo zwróciłem uwagę na ostatnie zdanie wpisu posła Kazimierza Smolińskiego z PiS, będącego reakcją polityka na obrzydliwy spektakl, w którym arcybiskup Marek Jędraszewski, autor słów o „tęczowej zarazie” jako specyficznej kontynuacji „czerwonej zarazy”, stał się symboliczną ofiarą krwawej rozprawy. Obiektem niewytłumaczalnej zemsty, przepełnionej barbarzyńskim okrucieństwem.","„Szok!!! Na wyborach »Mister Gay 2019« w poznańskim klubie Punto poderżnięto gardło kukle abp. Jędraszewskiego. Kolejna granica została przekroczona. Środowiskom LGBT już nie wystarczy profanowanie symboli chrześcijańskich. Co będzie dalej? Trzeba zatrzymać te szaleństwo!” – napisał Smoliński, co można odczytać jako apel skierowany do wielu adresatów. A wśród nich do niektórych instytucji państwa. Ale także do samego siebie. Potwierdzenie tego nastąpiło szybko. Dzień później okazał się kolejny tweet tego polityka: „Szanowni Państwo, tak jak napisałem w poprzednim tweecie – szaleństwo LGBT trzeba zatrzymać. Agresja, profanacje, podcinanie gardeł kukłom – trzeba temu powiedzieć dość. Od dziś rozpoczynam zbieranie podpisów na Pomorzu pod projektami uchwał: STOP propagandzie LGBT”. Już w pierwszych godzinach po ukazaniu się inicjatywy posła Smolińskiego pojawiła się duża liczba wpisów popierających ten pomysł oraz proponujących rozszerzenie akcji na całą Polskę. Wśród nich nieliczne, określające Smolińskiego jako faszystę oraz człowieka, który chce rozpętać nienawiść i brak tolerancji wśród Polaków. – To było show jednego z artystów. Cenzura już dawno się skończyła, więc nie cenzurujemy występów, tym samym nie jesteśmy w stanie przewidzieć, co dany artysta zaprezentuje. Ten występ spotkał się z zadowoleniem ze strony publiczności. Jest akcja, to jest reakcja. Geje i lesbijki nie mogą milczeć i iść jak stado baranów na rzeź – stwierdził.  Chciałbym zapytać pana Sergiusza Wróblewskiego, gdzie widzi prowadzonych na rzeź gejów i lesbijki w słowach arcybiskupa Marka Jędraszewskiego, opisujących pewien prawdziwy stan rzeczy – Czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa, neomarksistowska, chcąca opanować nasze dusze, serca i umysły. Że tak właśnie jest, nie ulega wątpliwości. Faktem też jest, że stanowi to zagrożenie dla cywilizacji europejskiej opartej na chrześcijaństwie, w którym centralne miejsce spoiwa społecznego i jego rozwoju stanowi rodzina. Czy to nie marksizm w bolszewickiej wersji założył, że droga do ukształtowania nowego człowieka radzieckiego, w którym pobrzmiewa zdeformowana myśl Nietschego o „nadczłowieku”, prowadzi przez unicestwienie tradycyjnej rodziny. W rozwiniętym komunizmie miało nie być instytucji żony i męża. Narodzone dzieci jako owoc przejściowych związków dowolnie dobieranych partnerów miały być własnością wspólnot komunistycznych. Po dojściu Stalina do władzy szybko odrzucono taki model rewolucji seksualnej społeczeństwa (jedyna to być może pozytywna, warta odnotowania inicjatywa wielkiego wodza rewolucji), co z największą ulgą przyjęli prości ludzie, rodzącego się imperium komunistycznego. Obecna ideologia LGBT domagająca się przebudowy kulturowej i obyczajowa drąży o wiele głębiej umysłowość, próbując zdewastować dotychczas wrośnięty w osobowości milionów Polsków system wielu wartości. Moralności, poczucia wspólnoty opartej na przywiązaniu i pielęgnowaniu tradycji, w tym obyczaju. I przede wszystkim, jak w pierwotnym marksizmie, doprowadzić do zniszczenia nierozerwalnych związków rodzinnych. Ponieważ wiele z tych wartości, jak najmocniej wspiera Kościół katolicki, a dla wielu ludzi wiara jest źródłem ich powstania i utrwalania, ideologia LGBT – bo przecież nie potrzeby zaspokojenia potrzeb seksualnych lesbijek, gejów, biseksualistów i  transseksualistów – dąży do wyrugowania Kościoła z życia społecznego, jako pierwszego etapu walki. Po to, aby w przyszłości Kościół zniszczyć całkowicie i zastąpić bożkiem nihilizmu moralnego.  Wydaje się, że syntetyczną, ale trafiającą w sedno charakterystykę strategii przyjętej przez środowisko LGBT przedstawił Piotr Legutko, znany publicysta. – Tęczowy sztandar przestał być znakiem  wykluczenia, stał się symbolem dominacji – napisał Piotr Legutko. Można by tę ocenę uzupełnić: – Stał się symbolem dążenia do dominacji. Nie muszą nimi epatować zwykłych przechodniów, którzy przypadkowo trafiają na takie demonstracje. Nie chodzi o zamykanie środowiska LGBT w gettach. Można jednak domagać się, aby żyjąc wśród nas, bo przecież nie tylko obok, uwzględniali nasza wrażliwość kulturową, a nie domagali się byśmy na równi z nimi byli pełni zachwytu nad wszystkim, co demonstrują. Czym innym jest jednak poniżanie innych ludzi poprzez uwłaczanie ich systemowi wartości duchowych. Czy mamy się z tym pogodzić? Z naigrywaniem się z szeroko pojętego świata dla innych ludzi ważnego? Z profanacją rzeczy i symboli dla innych świętych, nadających wedle ich przekonania (tak jak w moim przypadku i milionów innych Polaków) sens ich ziemskiej egzystencji? Będących dla nich obiektem kultu. Najczęściej wewnętrznego. A jeśli zewnętrznego w jego wymiarze materialnym, to przecież nie wchodzącego w najmniejszy konflikt z potrzebami środowiska LGBT. Znam kilku wybitnych dziennikarzy, którzy są gejami, z kilkoma z nich pracowałem przy wspólnych tekstach. Nikogo z nich jak dotąd nie widziałem w „marszach równości”. Za to zdarzało się, że niektórych prominentnych przedstawicieli mediów, mężczyzn hetero normatywnych, posiadających temperament fanatycznie usposobionych polityków, spotykałem na platformach samochodowych podczas Marszów Równości, przebranych w damskie fatałaszki, z poduszkami na piersiach pod bluzeczką, w makijażu zrobionym na Drag Queen, wykrzykujących hasła o wolności.  Dla mnie jest dość oczywiste, że inicjatywa Kazimierza Smolińskiego w żaden sposób nie ogranicza naturalnych praw ludzi LGBT. Nie jest objawem nietolerancji, a jedynie aktem niezgody na rozsiewanie nienawiści przez niektórych przedstawicieli tego środowiska i próbom narzucenia przez nie regulacji całości życia społecznego i kulturowego, zgodnych z ich wizją. Z ich wyobrażeniami, które w perspektywie prowadzą nieuchronnie do zagłady europejskiej, chrześcijańskiej cywilizacji.",,
Odwrót Amerykanów z Syrii. Prezydenta krytykują nawet Republikanie,"Przywódcy Partii Republikańskiej ostro skrytykowali decyzję prezydenta USA Donalda Trumpa o wycofaniu z północnej Syrii nielicznych pozostałych tam sił amerykańskich. Swoją decyzję Trump ogłosił niespodziewanie w niedzielę, bez konsultacji z Pentagonem.","Senator Mitch McConnell, przywódca większości republikańskiej w Senacie, stwierdził w oświadczeniu, że „na wycofaniu wojsk amerykańskich z Syrii skorzystają tylko Rosja, Iran i reżim Baszara al-Asada w Syrii”.McConnell, do tej pory nieugięty sojusznik Trumpa w Kongresie, dodał, że wycofanie wojsk amerykańskich z Syrii grozi tym, że „terroryści z Państwa Islamskiego i z innych grup terrorystycznych dokonają przegrupowania i wznowią działalność”. „To takie smutne, takie niebezpieczne. Prezydent Trump może być zmęczony walką z radykalnym islamem. Ale oni NIE są zmęczeni zwalczaniem nas” – napisał na Twitterze inny wpływowy republikański zwolennik Trumpa, senator Lindsey Graham.Podobnego zdania jest senator Marco Rubio, Republikanin z odgrywającego kluczową rolę na amerykańskiej mapie wyborczej stanu Floryda, były rywal Trumpa w wyborach prezydenckich w 2016 roku, a obecnie jego sojusznik w walce ze zdominowaną przez Demokratów Izbą Reprezentantów.Rubio napisał na Twitterze, że „jeśli doniesienia o wycofaniu sił amerykańskich z Syrii są prawdziwe, to administracja Trumpa popełniła poważny błąd, który będzie miał konsekwencje daleko poza Syrią”. „Zdrada Kurdów”W opinii wielu Republikanów niespodziewana decyzja Trumpa podważy autorytet Stanów Zjednoczonych w świecie, bo wycofanie sił USA z Syrii oznacza porzucenie bojowników kurdyjskich na pastwę losu przed zapowiadaną od dawna ofensywą wojsk tureckich w tym regionie Syrii. „Taka zdrada Kurdów poważnie zaszkodzi naszej wiarygodności jako sojusznika w świecie” – napisał w oświadczeniu republikański senator Patrick J. Toomey.  „Bunt Republikanów” McConnell, który jako przywódca republikańskiej większości Senatu kontroluje m.in. terminarz prac ustawodawczych wyższej izby amerykańskiego parlamentu, podczas rozmowy z dziennikarzami w poniedziałek wieczorem zwrócił uwagę, że krytycy decyzji Trumpa  mają obecnie ponadpartyjną, zdecydowaną większość w Senacie, tzw. superwiększość – dwie trzecie – czyli przynajmniej 67 głosów w stuosobowej izbie wyższej.Zdaniem komentatorów taka postawa McConnella może sugerować, że nie wyklucza on możliwości podjęcia w Senacie działań ustawodawczych zmierzających do zablokowania decyzji Trumpa. Prezydent nie byłby stanie zawetować takiej ustawy, ponieważ posiadanie superwiększości pozwala na odrzucenie prezydenckiego weta.Zdaniem amerykańskich mediów ten „najpoważniejszy bunt Republikanów” od momentu objęcia ponad dwa lata temu urzędu przez Trumpa, przychodzi w bardzo niebezpiecznym dla prezydenta momencie – w czasie, kiedy trzy komisje Izby Reprezentantów prowadzą dochodzenie w sprawie zasadności rozpoczęcia jego impeachmentu.",,
Za połowę zgonów na świecie może odpowiadać stan zapalny,"Wczesna diagnoza, zapobieganie oraz leczenie przewlekłego stanu zapalnego może bardzo znacząco zmniejszać liczbę przypadków chorób przewlekłych i przedwczesnych zgonów z różnych przyczyn – oświadczyli naukowcy z 22 instytucji badawczych m.in. z USA, Włoch, Rosji i Wlk. Brytanii.","Artykuł na ten temat ukazał się w piśmie „Nature Medicine”. Autorzy opisują w nim, w jaki sposób trwałe i ciężkie stany zapalne przekładają się na rozwój chorób serca, nowotworów, cukrzycy, chorób nerek, niealkoholowego stłuszczenia wątroby oraz zaburzeń autoimmunologicznych i neurodegeneracyjnych.  Eksperci jednoznacznie stwierdzili, że przewlekły stan zapalny może być przyczyną aż 50 proc. wszystkich zgonów na całym świecie.  Stan zapalny to naturalnie występująca odpowiedź układu odpornościowego organizmu, która pomaga walczyć z chorobą i infekcjami. Jednak, kiedy chwilowy stan zapalny zmienia się w przewlekły, który utrzymuje się w organizmie latami, staje się zjawiskiem niepożądanym i może prowadzić do rozwoju wielu różnych, także potencjalnie śmiertelnych, schorzeń. – Bardzo ważne jest uświadomienie ludziom, jakie są czynniki ryzyka przewlekłego stanu zapalnego. Że są nimi np. otyłość, brak aktywności fizycznej, izolacja społeczna, chroniczny stres oraz nieodpowiedni lub słaby sen – mówi starszy autor badania George Slavich, dyrektor UCLA Laboratory for Stress Assessment and Research. „Na przewlekłe zapalenie wpływają nie tylko aspekty związane ze zdrowiem fizycznym, ale też – o czym niewielu pamięta – cała masa czynników społecznych, środowiskowych i związanych ze stylem życia. Jeśli będziemy to stale podkreślać, być może więcej osób zacznie się ich wystrzegać”.  Slavich dodaje, że więcej badań powinno się koncentrować na identyfikacji nowych biomarkerów czy innych substancji obecnych w naszym organizmie, które umożliwią lekarzom lepsze diagnozowanie i leczenie ciężkiego przewlekłego stanu zapalnego. Obecnie znanych jest tylko kilka biomarkerów wskazujących na zapalenie, wśród nich np. podwyższony poziom białka C-reaktywnego w osoczu krwi.  „Tymczasem – podkreśla Slavich – potencjalnie istnieją setki innych substancji w układzie odpornościowym organizmu, które mogą wskazywać na przewlekłe zapalenie, ale nie zostały jeszcze zidentyfikowane”.  – Ważne jest również, aby pamiętać, że zapalenie przyczynia się nie tylko do problemów zdrowotnych, ale także do problemów psychicznych, takich jak zaburzenia lękowe, depresja, PTSD, schizofrenia, samookaleczenia i samobójstwa – podsumował naukowiec. – Stan zapalny jest więc naprawdę poważnym wyzwaniem dla zdrowia publicznego – dodał.",,
Szczerski: Europa nie może być bez Polski!,"– Wobec wielu osób w Polsce stosuje się szantaż emocjonalny, że Europa może być bez Polski. Bardzo dużo ludzi w Polsce tego się obawia. Dlatego opozycja ukuła straszak w postaci rzekomego polexitu, żeby straszyć Polaków. A Europa bez Polski nie miałaby sensu – przekonywał Krzysztof Szczerski, szef gabinetu politycznego prezydenta w „O co chodzi” TVP Info. – Polska nie jest dzisiaj samotna w Europie. Jest jednym z krajów, które integrują Europę – dodał.",,,
"„Debata nad exposé pokazała, że opozycja nie wesprze PiS nawet w najdrobniejszych sprawach”","Wypowiedzi liderów partii opozycyjnych to było takie ich własne exposé. Zandberg mówił o tym, co zaproponuje Lewica. Wystąpienie Schetyny odwoływało się do ideologii i wartości i było bardzo ogólne. Natomiast Kosiniak-Kamysz był gdzieś pomiędzy – powiedział portalowi tvp.info dr Bartłomiej Biskup, politolog z Uniwersytetu Warszawskiego.","Politolog wskazał, że w exposé premiera Mateusza Morawieckiego można było zauważyć duży nacisk na kwestie gospodarcze i społeczne. – Widać to zarówno w składzie rady ministrów, jak i w propozycjach dotyczących podatków, przedsiębiorczości i trochę też emerytur – powiedział dr Biskup. Dodał, że z wystąpienia premiera wynika, że będzie to przede wszystkim rząd kontynuacji.  Jak zauważył rozmówca portalu tvp.info, „debata nad exposé pokazała, że Prawo i Sprawiedliwość nie może liczyć na wsparcie opozycji nawet w najdrobniejszych sprawach”. W jego ocenie wypowiedzi liderów opozycji  w Sejmie były jednak do przewidzenia. – Są to partie opozycyjne, więc raczej nie będą mówiły w debacie nad exposé o dogadywaniu się. Wprawdzie premier Morawiecki wspominał, że w niektórych kwestiach trzeba będzie się porozumieć, ale przynajmniej na początku te partie będą się starały zachować swoją odrębność i pokazać własne sposoby myślenia – stwierdził politolog.",,
„Ale nie głosuje pan na PiS?” – Arłukowicz wrzuca kolejny film z panem Andrzejem z Węgrowa,"Kilkusekundowy filmik z nagraniem rozmowy eurodeputowanego PO Bartosza Arłukowicza z mieszkańcem Węgrowa zrobił karierę w internecie. To element kampanii wyborczej Platformy i jej sojuszników, która miała być „oparta na kontakcie z Polakami”. Jednak internauci nie kryli zniesmaczenia sposobem, w jaki działacze opozycji potraktowali mężczyznę. Dzień później Arłukowicz umieścił kolejny film ze spotkania z tym samym mieszkańcem. Nagranie miało udowodnić, z jakim szacunkiem politycy odnoszą się do wyborców. Wielu internauci uznało, że europoseł potwierdził jedynie wcześniejsze oceny.","Filmu, na którym Arłukowicz zaczepiał wyborcę słowami: „mówią, że jest pan najsłynniejszym wsparciem PiS–u w Węgrowie”, wzbudził negatywne reakcje nie tylko wśród internautów. Odniosła się do niego między innymi europosłanka PiS, Beata Szydło.  – Nie możemy pozwolić na to, by rechot pogardy roznosił się nad całą Polską – mówiła była premier podczas konwencji Zjednoczonej Prawicy w Katowicach.  W sobotę Arłukowicz opublikował kolejną część nagrania. W tweecie stwierdził, że „pan Andrzej jest wyluzowany”. Na nagraniu słychać, jak polityk PO upewnia się, czy wyborca aby na pewno nie popiera Prawa i Sprawiedliwości, po czym przedstawia mu Barbarę Nowacką. ",,
"Fakt „demaskował” Piotrowicza, a „Newsweek” zarzucił mu kłamstwo. Poseł przedstawił dowód","– Domagam się sprostowania i zaprzestania rozpowszechniania nieprawdziwych wiadomości na mój temat od redakcji, które takie wiadomości rozpowszechniają. W przeciwnym wypadku będę zmuszony podjąć kroki prawne – oświadczył w rozmowie z portalem tvp.info poseł Stanisław Piotrowicz. Chodzi o przewóz leków dla chorej żony posła. Sympatyzujące z opozycją media stawiają politykowi coraz to nowe zarzuty. Poseł odpiera je i prezentuje dokumenty. Sprawę opisał portal wPolityce.pl.","– Ja ważę słowa i jeżeli wypowiadam, to wiem, że muszę mieć dowody na ich potwierdzenie. Skoro mówiłem na temat lekarstw, to mówiłem w zgodzie z prawdą, co potwierdza stosowny dokument z Instytutu Hematologii i Transfuzjologii. Wynika z niego, że rzeczywiście mojej żonie wydano 533 ampułki z adnotacją, że należy przechowywać je w stanie zamrożenia. Po adnotacji dla podkreślenia jej znaczenia dodano trzy wykrzykniki – mówi poseł Piotrowicz w rozmowie z naszym portalem (zdjęcie dokumentu prezentujemy poniżej).                                                    Dokument potwierdza wydanie 533 sztucznych łez żonie posła Stanisława Piotrowicza (fot. Stanisław Piotrowicz) To reakcja na zarzuty, jakie naszemu rozmówcy postawiły sympatyzujące z opozycją media. Między innymi na portalach internetowych „Faktu” i „Newsweeka” sugerowano, że powód, dla którego zdarzyło mu się skorzystać z przelotu rządowym samolotem wspólnie z marszałkiem Markiem Kuchcińskim – konieczność przewiezienia głęboko zamrożonego medykamentu – poseł zmyślił. Zdaniem opozycyjnych mediów pani Piotrowicz nie mogła otrzymać takiego lekarstwa. Jednak z dokumentu udostępnionego przez posła wynika co innego.  – Na innych portalach, za sprawą pani poseł Joanny Muchy, pojawiło się kolejne oskarżenie. Że oto dokonaliśmy wspólnie z żoną nadużycia, że na koszt podatnika wydano ogromną ilość lekarstw, że w związku z tym należy przeprowadzić kontrolę w Narodowym Funduszu Zdrowia itd. itd. A więc gdy obaliłem jedno kłamstwo, pojawiło się drugie kłamstwo, sugerujące, jakoby taka ilość leku została wydana ze szkodą dla NFZ – wskazuje Stanisław Piotrowicz. – Zatem znowu prostuję, że porada lekarska była poradą prywatną, za którą żona zapłaciła. Lekarstwa, te 533 ampułki, zostały wyprodukowane z osocza krwi pobranej od mojej żony. I za to wszystko żona zapłaciła około 700 zł – wyjaśnia nasz rozmówca.",,
„TV Trwam i tak będzie  dostępna”,Przejście z nadawania analogowego na cyfrowe nie uniemożliwi odbioru TV Trwam – poinformował zasiadający w KRRiT Krzysztof Luft. Rada nie przyznała tej stacji miejsca na multipleksie cyfrowym.,"W ocenie Lufta występowanie w obronie TV Trwam polityków m.in. z PiS i Solidarnej Polski w związku z nieprzyznaniem koncesji jest pozbawione podstaw.  – Przejście na nadawanie cyfrowe w najmniejszym sposób nie zmienia TV Trwam, która i tak dzisiaj nie jest nadawcą analogowym, ale - jak dziesiątki innych nadawców – rozprowadzana jest i będzie przez satelitę i w sieciach kablowych – powiedział.Podkreślił, że w multipleksie cyfrowym nie znajdzie się wiele stacji, np. TVN24, Polsat News, TV Religia i Superstacja. – W oświadczeniu TV Trwam czytam, że miejsce na multipleksie jest potrzebne, by można było odbierać program dla TV Trwam po wprowadzeniu w najbliższym czasie cyfrowego systemu nadawania. To jest nieporozumienie i mieszanie ludziom w głowach – ocenił Luft. – W mediach powtarzana jest całkowicie nieprawdziwa informacja, że jak nie będzie TV Trwam na multipleksie, to ona w ogóle zniknie. Tymczasem będzie dokładnie tak samo funkcjonować jak obecnie. A dzisiaj prawie 80 proc. gospodarstw domowych w Polsce ma dostęp do telewizji za pośrednictwemsatelity lub sieci kablowych i TV Trwam jest tam obecna – dodał.Pytany o szczegóły odmowy koncesji dla TV Trwam na multipleksie cyfrowym Luft powiedział, że telewizja o. Tadeusza Rydzyka nie gwarantuje powodzeniafinansowego tego przedsięwzięcia. – Multipleks cyfrowy od częstotliwości analogowej różni się tym, że w jednym paśmie częstotliwości umieszcza się do ośmiu programów. Nadawcy tychprogramów muszą ponieść koszty tego przedsięwzięcia i jeżeli chociaż jeden z nich nie daje całkowitej gwarancji, że jest w stanie ten ciężar udźwignąć, to wówczas stwarza zagrożenie dla powodzenia funkcjonowania całego multipleksu – tłumaczył. – Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji nie można podejmować ryzyka, że się do multipleksu cyfrowego bierze nadawcę, co do którego nie ma sto proc.pewności, że on jest w stanie ten wysiłek ponieść – podkreślił Luft.Dopytywany, dlaczego KRRiT negatywnie ocenia możliwości finansowe TV Trwam,Luft odpowiedział, że to wynika z analizy dokumentów. „Zagrożenie wolności słowa”O tym, że KRRiT odrzuciła wniosek fundacji ojca Tadeusza Rydzyka LuxVeritatis o koncesję na miejsce telewizji Trwam na multipleksach cyfrowejtelewizji naziemnej, która uprawnia do nadawania programów w technologiicyfrowej, napisała czwartkowa ”Rzeczpospolita”. Od 1 sierpnia 2013 r.telewizja cyfrowa w pełni zastąpi tradycyjną, analogową. Według gazety, brak koncesji spowoduje, że telewizja Trwam może nie być dostępna w telewizji kablowej.O zbieranie podpisów i wysyłaniu protestów do KRRiT przeciwko dyskryminacjiTelewizji Trwam i Radia Maryja przy przydzielaniu koncesji na cyfrowenadawanie naziemne zaapelował ich dyrektor o. Tadeusz Rydzyk. „Wszystkich,którym zależy na wolności, pluralizmie i demokracji w naszej Ojczyźnieprosimy o pomoc w uzyskaniu koncesji na miejsce na multipleksie” – napisał w oświadczeniu opublikowanym na stronie internetowej Radia Maryja.W tej sprawie głos zabrali także m.in. politycy PiS oraz Solidarnej Polski,którzy uważają, że nieprzyznanie TV Trwam koncesji na multipleksie cyfrowymto zagrożenie dla wolności słowa. SP chce w tej sprawie informacji m.in. odpremiera oraz interwencji RPO, a PiS m.in. zwołania komisji kultury i zmian w ustawie o RTV.Multipleks jest kombinacją sygnału kilku programów telewizyjnych oraz różnych usług dodatkowych, przesyłanych w jednym kanale częstotliwości. Operator multipleksu odbiera programy i usługi od nadawców, łączy je i przesyła do odbiorców. Na multipleksie może zostać umieszczonych siedem – osiem programów telewizyjnych w standardowej jakości obrazu.",,
„Kandydatura Szczerskiego to efekt bardzo dobrej współpracy dwóch ośrodków władzy”,Kandydatura Krzysztofa Szczerskiego szefa gabinetu prezydenta na unijnego komisarza jest efektem bardzo dobrej współpracy między Kancelarią Prezydenta i prezydentem Rzeczypospolitej Polskiej a rządem i prezesem Rady Ministrów – ocenił rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.,"W czwartek premier Mateusz Morawiecki poinformował po spotkaniu z nową szefową KE Ursulą von der Leyen, że polskim kandydatem na stanowisko komisarza w Unii Europejskiej jest szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Szef rządu pytany, jaką tekę obejmie Szczerski, podkreślił, że jeszcze jest za wcześnie, aby o tym mówić.O Szczerskiego był pytany w radiowej „Trójce” rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. – Ogromnie się cieszę, że jest polskim kandydatem na objęcie teki komisarza w Komisji Europejskiej – powiedział. – Choć wolałbym oczywiście współpracować z nim dalej w Pałacu Prezydenckim – zaznaczył.– Ta kandydatura jest efektem bardzo dobrej współpracy dwóch ośrodków władzy w naszym kraju, które zajmują się polityką zagraniczną, jednej strony Kancelarią Prezydenta i prezydentem Rzeczypospolitej Polskiej, z drugiej strony, rządem Polski i prezesem Rady Ministrów. Gdyby nie ta dobra współpraca między tymi dwoma ośrodkami, pewnie byłoby to trudne – ocenił Spychalski.",,
Stan wyjątkowy na Sri Lance. Premier odcięty od materiałów wywiadowczych,"Na Sri Lance zaczął obowiązywać stan wyjątkowy, wprowadzony przez władze w związku z niedzielnymi zamachami. W atakach bombowych na kościoły i hotele zginęło 311 osób, a około 500 zostało rannych. Władze aresztowały 42 osoby podejrzewane o związek z zamachami. Zawieszono działanie portali społecznościowych i komunikatorów. Trwa żałoba narodowa.","Liczba zabitych wzrosła, gdy na skutek odniesionych w zamachu obrażeń zmarły kolejne osoby.Rzecznik lankijskiego rządu poinformował, że za atakami stoi islamska radykalna organizacja National Thowheeth Jama'ath (NTJ). Śledczy badają, czy do przeprowadzenia ataków otrzymała wsparcie z zagranicy.Jak informowała policja, przeszukano ponad 20 domów i zatrzymano 42 osoby.  Jak poinformowała agencja Reutera, po przesłuchaniach w związku z niedzielnymi zamachami terrorystycznymi policja zatrzymała w areszcie obywatela Syrii.Stan wyjątkowy pozwala policji i wojsku na aresztowanie podejrzanych bez nakazu sądowego. Wcześniej wprowadzono godzinę policyjną. Władze badają też, dlaczego nie zostały podjęte środki ostrożności po tym, jak zagraniczne źródła wywiadowcze poinformowały 11 kwietnia, że NTJ planuje zamachy samobójcze. Jak poinformował rzecznik rządu, ostrzeżenie nie zostało przekazane premierowi ani przedstawicielom rządu.Spór z prezydentem– Premier Sri Lanki nie wiedział, że policja ostrzegała przed atakami w kraju, ponieważ przez spór z prezydentem nie miał dostępu do raportów wywiadowczych – wskazał minister zdrowia.„Przedstawiciele naszego wywiadu informowali, że za krajowymi grupami terrorystycznymi mogą stać zagraniczne organizacje” – napisał w oświadczeniu prezydent Sri Lanki.",,
Izraelczycy chcą zarzutów dla Netanjahu. Demonstracja przed domem prokuratora,"Setki protestujących zebrały się w sobotę wieczorem w Petach Tikwie przed domem prokuratora generalnego Izraela. Ludzie domagali się, by postawiono premierowi Benjaminowi Netanjahu zarzuty korupcyjne. Tydzień temu policja uniemożliwiła demonstrację.","Wobec policyjnej blokady z poprzedniego weekendu Sąd Najwyższy Izraela zarządził w tym tygodniu, że protesty mogą się odbywać pod warunkiem, iż nie będzie w nich uczestniczyło więcej niż 500 osób lub nie zaczną zakłócać spokoju okolicznym mieszkańcom. Zgodnie z orzeczeniem sądu na demonstrację musi być również wcześniej wydana zgoda przez policję.Szacunek dla sąduWedług dziennika „The Times of Israel”, 500 protestujących apelowało w sobotę do dodatkowych manifestantów by nie przyłączali się do demonstracji z „szacunku dla decyzji Sądu Najwyższego”.Gazeta zauważa, że demonstracje przeciwko Netanjahu, które odbywają się każdego sobotniego wieczoru od grudnia 2016 roku, przybrały na liczebności w ostatnich tygodniach. Dwa tygodnie temu na proteście stawiło 2,5 tys. osób. Od końca 2016 roku przeciwko Netanjahu toczą się dwa śledztwa. Pierwsze dotyczy luksusowych prezentów, które premier i jego rodzina mieli otrzymywać od biznesmenów. Według mediów Netanjahu przez siedem lub osiem lat dostawał cygara od izraelskiego przedsiębiorcy, hollywoodzkiego producenta i swego przyjaciela Arnona Milchana. Wartość tych cygar szacuje się na dziesiątki tysięcy dolarów. Biznesmen miał też oferować żonie premiera, Sarze, szampana, którego jedna butelka kosztuje około 100 dolarów.Medialne negocjacje Drugie śledztwo dotyczy negocjacji z właścicielem największej gazety w kraju „Jedijot Achronot”, którego Netanjahu miał przekonywać, by stawiał władze w korzystniejszym świetle.Natanjahu wielokrotnie odpierał oskarżenia, twierdząc, że prowadzona jest wobec niego nagonka zorganizowana przez wrogie media. Agencja AP zaznaczyła jednak, że zarzuty o finansowe przestępstwa nadszarpnęły zaufanie do premiera.Zgodnie z izraelskim prawem szef rządu nie musi rezygnować ze stanowiska, nawet jeśli postawione mu zostaną zarzuty. Przeciwnicy Netanjahu wzywają go do ustąpienia",,
Kim Dzong Un zadowolony z wyniku rozmów w Waszyngtonie,"Przywódca Korei Płn. Kim Dzong Un jest usatysfakcjonowany wynikiem ostatnich rozmów północnokoreańskiej delegacji, które niedawno miały miejsce w Waszyngtonie – poinformowała agencja prasowa KCNA. Przywódca reżimu wyraził także zadowolenie z treści listu, otrzymanego od prezydenta USA Donalda Trumpa.",,,
"Prezydent podpisał ustawy o ustroju sądów powszechnych, KRS, SN i TK","Prezydent Andrzej Duda podpisał pakiet nowelizacji ustaw sądowych autorstwa PiS. Zmieniają one ustawy: o Trybunale Konstytucyjnym, o Sądzie Najwyższym oraz o ustroju sądów powszechnych i Krajowej Radzie Sądownictwa.","Nowelizacja ustawy o Trybunale Konstytucyjnym umożliwia publikację trzech „rozstrzygnięć” Trybunału z marca, lipca i listopada 2016 roku. Zostaną one opatrzone komentarzem, że wydano je z naruszeniem obowiązującego prawa.Nowelizacja ustawy o Sądzie Najwyższym wprowadza osobny budżet Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. Doprecyzowano również tryb powoływania ławników do spraw rozpoznawanych przez Sąd Najwyższy w składzie ławniczym. Zmiany w ustawie o ustroju sądów powszechnych, Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa zakładają między innymi, że pierwsze posiedzenie KRS-u, po zwolnieniu stanowiska przewodniczącego Rady, może zwołać najstarszy wiekiem sędzia, członek Rady. Według obecnych przepisów, jest to zadanie pierwszego prezesa Sądu Najwyższego. Projekt przewiduje też, że bez opinii kolegium sądu oraz Krajowej Rady Sądownictwa minister sprawiedliwości nie będzie mógł podjąć decyzji o odwołaniu prezesa lub wiceprezesa sądu. Jest w nim mowa również o przechodzeniu w stan spoczynku sędziów Sądu Najwyższego. Wiek ma być taki sam dla kobiet i mężczyzn i wynosić 65 lat.Ustawy zostały podpisane przez prezydenta 2 maja. Sejm uchwalił je 12 kwietnia.",,
Powiększa się grono chętnych do kupna mBanku. Spółkę może przejąć Grupa PZU,"Czwarty co do wielkości gracz na rynku bankowym w Polsce, mBank, 
może znaleźć się w Grupie PZU – pisze „Rzeczpospolita”. Wystawiony na sprzedaż przez niemiecką spółkę może zostać przejęty przez należący do państwowego ubezpieczyciela Alior.  Dotychczas wśród głównych kandydatów wymieniało się krajowe PKO BP i Pekao, a także holendersko-polski ING BSK. Jak czytamy w dzienniku, eksperci przekonują, że faworytami do przejęcia są właśnie państwowe banki.","Przejęcie wycenianego na Giełdzie Papierów Wartościowych na 16,3 mln zł mBanku przez Aliora mogłoby także rozwiązać kilka problemów Skarbu Państwa z jego bankami.Grupa PZU, właściciel Aliora, mogłaby bowiem sprzedać pakiet 20 proc. akcji Pekao (o wartości 5,7 mld zł) PKO BP, co – dzięki kolejnym 12,8 proc. od Polskiego Funduszu Rozwoju – byłoby pierwszym krokiem do fuzji PKO BP i Pekao. Pieniądze z transakcji i nadwyżki kapitałowej (szacowanej na 3 do 8 mld zł) pozwoliłyby z kolei na przejęcie mBanku przez PZU lub podległy mu Alior, co miałoby doprowadzić do połączenia obu banków.Jak czytamy w „Rzeczpospolitej”, choć rzecznicy prasowi PZU i Aliora nie komentują sprawy, to źródło dziennika zbliżone do państwowego ubezpieczyciela potwierdza, że taki scenariusz jest rozważany.Jeden z elementów układanki, fuzję PKO BP i Pekao, już wcześniej dementowali przedstawiciele obu instytucji.",,
„Działania opozycji zmierzają do podtrzymania emocji wokół protestu w Sejmie”,"Działania opozycji zmierzają do tego, aby podtrzymywać emocje wokół protestu osób niepełnosprawnych w Sejmie – ocenił w programie „Minęła 8” wicepremier, minister nauki Jarosław Gowin. Dodał, że „działania opozycji mają również na celu podważenie wizerunku Polski za granicą”.","Zdaniem Gowina są dwa zasadnicze powody przedłużania trwającego od 18 kwietnia protestu. Jako pierwszy wymienił działania opozycji, które zmierzają do tego, aby „podtrzymywać emocje wokół tego sporu”. Jako drugi wskazał emocje samych protestujących. – Rodziny, które dotknięte są brzemieniem ciężkiej niepełnosprawności, żyją w ciągłym stresie; trzeba do zachowań tych osób, tych rodzin, odnosić się z szacunkiem i zrozumieniem – podkreślił na antenie TVP Info.Dodał, że opozycja wykorzystuje „rzeczywisty dramat tych rodzin”, aby zepsuć wizerunek Polski za granicą. – Jeżeli taki konflikt eskaluje przed ważnym wydarzeniem, jakim jest zgromadzenie parlamentarne NATO, to nie wpływa to budująco na wizerunek naszego kraju – przekonywał Gowin.Spełnione postulatyZaznaczył jednocześnie, że rząd zrealizował „oba pierwotne postulaty protestujących”. – Potem pojawiły się kolejne postulaty; szacujemy, że ich realizacja kosztowałaby budżet państwa nawet do kilkunastu miliardów złotych rocznie. To oznaczałoby rozbicie budżetu, a w konsekwencji kryzys gospodarczy. Kryzys gospodarczy uderza w pierwszej kolejności w najsłabszych, czyli m. in. w tych, którzy protestują w Sejmie – przekonywał wicepremier.W ocenie Gowina „protestujące matki dźwigają na sobie traumę dziesiątków lat kompletnego zobojętnienia polskiego państwa na problemy osób niepełnosprawnych”. – To dopiero nasz rząd rozpoczął działania mające poprawić sytuację takich rodzin – zaznaczył. ",,
Partia Republikańska padła ofiarą cyberataku przed wyborami do Kongresu,"W trakcie kampanii przed tegorocznymi wyborami do Kongresu sztab wyborczy Partii Republikańskiej padł ofiarą poważnego ataku hakerskiego, w efekcie którego wykradziono tysiące poufnych maili – ujawnił w poniedziałek portal Politico.","Skrzynki mailowe czterech czołowych doradców Krajowej Komisji Kongresowej Partii Republikańskiej (NRCC, ciała, które zajmuje się wspieraniem jej kandydatów w wyborach do Izby Reprezentantów), były szpiegowane przez kilka miesięcy. Włamanie zostało odkryte w kwietniu przez firmę dostarczającą zabezpieczenia internetowe dla NRCC, która poinformowała komisję i jej zespół ds. cyberbezpieczeństwa, a następnie wszczęte zostało wewnętrzne śledztwo oraz poinformowano FBI – podają źródła Politico.Jednak czołowi politycy Republikanów w Izbie Reprezentantów – jej spiker Paul Ryan, przywódca większości Kevin McCarthy i odpowiadający za dyscyplinę Steve Scalise – nie zostali poinformowani o sprawie i dowiedzieli się o niej dopiero, gdy zostali o nią zapytani przez Politico.Cytowani anonimowo przez portal działacze komisji powiedzieli, że zdecydowali się wstrzymać ujawnienie tej informacji, ponieważ zamierzali przeprowadzić własne dochodzenie oraz że ujawnienie cyberataku utrudni wysiłki zmierzające do znalezienia sprawcy.",,
Niemiecki polityk w PE: partie eurosceptyczne bez unijnych pieniędzy,"Ugrupowania eurosceptyczne, które nawołują do rozwiązania UE, nie powinny otrzymywać funduszy unijnych – uważa szef frakcji chadeckiej Europejskiej Partii Ludowej w PE Manfred Weber. Zwrócił się do Komisji Europejskiej o propozycję zmiany prawa w tej sprawie.","– Potrzebujemy w UE bardziej jasnych zasad finansowania partii politycznych. Nie mamy wątpliwości, że nie może być tak, iż Unia Europejska trwale finansuje swoich własnych wrogów – powiedział Weber dziennikarzom w Strasburgu.Zastrzegł, że nie chodzi o zakazywanie wyrażania poglądów, które poddają w wątpliwość integrację europejską. – Każdy może być przeciw Unii Europejskiej. Nasuwa się jednak pytanie, czy Unia powinna te siły finansować, dawać im pieniądze na antyeuropejską działalność – dodał. W styczniu w Koblencji na zaproszenie AfD odbył się zjazd przywódców partii skrajnie prawicowych i populistycznych w tym PVV, Frontu Narodowego i włoskiej Ligi Północnej.Według Webera w ostatnich tygodniach skrajnie prawicowe partie organizowały wydarzenia, które były finansowane z unijnych pieniędzy. – Dla mnie to nie do przyjęcia, by za fundusze unijne promowano i umacniano radykalne postawy. Trzeba zastanowić się, jak to uniemożliwić – powiedział. Weber zaznaczył też, że nie dotyczy to tych partii, które krytykują UE, ale chcą ją zmienić, a nie zniszczyć.Ugrupowania działające w poszczególnych krajach UE mogą zrzeszać się partie europejskiej, które od lipca 2004 roku mogą otrzymywać finansowanie roczne z Parlamentu Europejskiego w formie dotacji na działalność. Pieniądze te mogą być przeznaczane na organizacje konferencji, publikacje analizy i ogłoszenia związane z programem europejskich partii czy koszty kampanii w wyborach do PE. Nie mogą jednak trafić na pokrycie kosztów kampanii w wyborach i referendach krajowych i bezpośrednie finansowanie kandydatów i partii krajowych.",,
„Nikt nigdy tak po prostu nie wchodził do redakcji”. Pięć lat od akcji ABW w redakcji „Wprost”,"Dokładnie pięć lat temu, 18 czerwca 2014 r., funkcjonariusze Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego dwukrotnie weszli do redakcji tygodnika „Wprost”. Żądali wydania nośników z nagraniami rozmów, m.in. ówczesnego prezesa Narodowego Banku Polski Marka Belki i ministra spraw wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza, zarejestrowanych w restauracjach Sowa i Przyjaciele oraz Amber Room. Jak ocenił wtedy Sylwester Latkowski, redaktor naczelny tygodnika, „nikt nigdy tak po prostu nie wchodził do redakcji”.","Po raz pierwszy tego dnia do redakcji „Wprost” przyszło trzech funkcjonariuszy ABW wraz z prokuratorskim „postanowieniu o wydaniu rzeczy”. Prokuratura Okręgowa  w Warszawie, na której polecenia działało ABW, żądała w nim od redaktora naczelnego tygodnika oraz kilku dziennikarzy „dobrowolnego wydania rzeczy w postaci nośników zawierających treści rozmów prowadzonych podczas spotkań w restauracji Sowa i Przyjaciele oraz w restauracji w Amber Room w Pałacyku Sobańskich w Warszawie”. Nagrania – w ocenie prokuratury – miały stanowić dowód przestępstwa.Redakcja „Wprost” odmówiła wydania nośników, oceniając działania służb jako „wywieranie presji” na dziennikarzy. W związku z tym przed godz. 20 tego samego dnia ABW – w obecności policji i prokuratora – ponownie weszło do redakcji tygodnika w celu jej przeszukania. Doszło m.in. do próby przejęcia siłą laptopa redaktora naczelnego Sylwestra Latkowskiego, któremu – jak utrzymywał – wykręcano palce. – Użyto w stosunku do mnie przemocy, rzucili się na mnie funkcjonariusze – powiedział Latkowski po przeszukaniu. ABW zaprzeczało później, aby miało dojść do przekroczenia uprawnień funkcjonariuszy. Zdaniem Agencji przeprowadzone na polecenie prokuratury działania były „zgodne z prawem i zasadami bezpieczeństwa”.Jak tłumaczył Sylwester Latkowski, wydanie nośników służbom było niemożliwe bez decyzji niezależnego sądu, który mógłby uchylić swoim postanowieniem tajemnicę dziennikarską.",,
Trump rozmawiał z Putinem. Wśród tematów terroryzm i Ukraina,"Około 50 minut trwała rozmowa telefoniczna prezydenta USA Donalda Trumpa z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Przywódcy rozmawiali między innymi o walce z terroryzmem, konflikcie izraelsko-palestyńskim, sytuacji na Bliskim Wschodzie oraz Ukrainie – poinformowały służby prasowe Kremla.","W wydanym komunikacie podkreślono słowa Trumpa, który stwierdził, że „naród amerykański odnosi się z sympatią do Rosji i jej obywateli”. Putin pogratulował natomiast miliarderowi wyboru na prezydenta USA.Jak wskazano, cała rozmowa „utrzymana była w nastroju wskazującym na gotowość obu rozmówców do podjęcia współpracy”, zaś obie strony zademonstrowały nastawienie „na aktywną wspólną pracę w celu ustabilizowania i rozwoju współpracy rosyjsko-amerykańskiej na konstruktywnej, równoprawnej i wzajemnie korzystnej podstawie”.Regularne kontaktyPrzywódcy uzgodnili podtrzymanie regularnych kontaktów i wyrazili chęć osobistego spotkania, wskazując, że należy opracować termin możliwego spotkania. Nie podano jednak, czy ustalono choćby przybliżony termin spotkania bądź miejsce gdzie miałoby się odbyć.Jednym z głównych tematów było zwalczanie terroryzmu. Prezydenci ocenili, że należy zacieśnić współpracę w walce Państwem Islamskim i innymi organizacjami dżihadystycznymi. Putin nazwał USA „najważniejszym partnerem w walce z terroryzmem”.Prezydenci potwierdzili również, że ważnym zadaniem jest odbudowa kontaktów między Moskwą i Waszyngtonem oraz uregulowanie współpracy na arenie międzynarodowej. Sankcje pozostanąTemat poluzowania sankcji nie był jednak poruszony – informuje agencja Reutera. Wskazano jednak na „wagę odnowienia wzajemnie korzystnych więzi handlowo-gospodarczych pomiędzy kręgami biznesowymi, co byłoby dodatkowym impulsem w rozwoju stosunków między obu krajami”.Jak podają służby prasowe Kremla także „poruszono główne aspekty kryzysu na Ukrainie”, nie sprecyzowano jednak jakie stanowiska przyjęli przywódcy. Omawiane były także tematy konfliktu arabsko-izraelskiego oraz programów atomowych – irańskiego i północnokoreańskiego.",,
Szczerski: Papież w rozmowie z pierwszą damą dziękował Polakom za świadectwo wiary,– Papież Franciszek w rozmowie z pierwszą damą po zakończeniu ŚDM dziękował Polakom za liczną obecność i świadectwo wiary podczas spotkania w Panamie oraz za pomoc organizacyjną w przygotowaniach tegorocznych ŚDM – przekazał szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.,"700 tys. osób uczestniczyło w niedzielę w Panamie we mszy pod przewodnictwem papieża Franciszka kończącej 34. Światowe Dni Młodzieży. Papież ogłosił wtedy, że następne ŚDM odbędą się w Lizbonie w 2022 roku. Na mszy była małżonka prezydenta RP Agata Kornhauser-Duda. – Papież Franciszek w rozmowie z pierwszą damą po zakończeniu ŚDM podziękował Polakom za liczną obecność i świadectwo wiary podczas spotkania w Panamie oraz za pomoc organizacyjną, jakiej polscy partnerzy udzielali Panamczykom w przygotowaniach tegorocznych Dni, przenosząc do Panamy wiedzę i doświadczenie zdobyte podczas poprzednich ŚDM w Krakowie – przekazał prezydencki minister. Podobnie słowa uznania i podziękowania dla Polaków – poinformował Szczerski – przekazał prezydent Panamy Juan Carlos Valera, który był gościem honorowym spotkania podsumowującego polską obecność na Światowych Dniach Młodzieży, które odbyło się w niedzielę wieczorem na pokładzie Daru Młodzieży w porcie w Panamie.",,
Chaos na lotniskach. Protesty po ogłoszeniu dekretu Trumpa,Podpisanie przez prezydenta USA Donalda Trumpa dekretu zawieszającego przyjmowanie w USA m.in. uchodźców z Syrii i zakazującego wjazdu osobom z siedmiu państw z muzułmańską większością spotkało się z krytyką na świecie i wywołało liczne protesty w samych USA. Na lotniskach w wielu miastach USA trwały w niedzielę protesty przeciw prezydenckiemu dekretowi.,"Ok. 3 tys. demonstrantów zgromadziło się w sobotę wieczorem czasu miejscowego na terenie międzynarodowego lotniska w Seattle, skandując hasła: „Bez nienawiści, bez strachu, imigranci są tu mile widziani” oraz „Wpuśćcie ich”. Na międzynarodowym lotnisku JFK pod Nowym Jorkiem przyszło ponad 2 tys. demonstrantów. Władze portu lotniczego usiłowały zapanować nad sytuacją, wstrzymując ruch pociągów kursujących do lotniskowych terminali. Decyzja ta została cofnięta przez gubernatora stanu Nowy Jork, który argumentował, że obywatelom należy zagwarantować prawo do protestowania. Interpretacja dekretu Prezydencki dekret wywołał zamieszanie na lotniskach na całym świecie, gdzie służby celne i imigracyjne starały się poprawnie zinterpretować decyzję Trumpa. Źródła na lotnisku w Bejrucie, stolicy Libanu podały, że linie lotnicze obsługujące połączenia z międzynarodowego portu lotniczego im. Rafika Harariego rozpoczęły wdrażanie postanowień dekretu Trumpa. Chodzi o odmowę wpuszczenia na pokład samolotu podróżujących do USA osób z Syrii, Iraku, Iranu, Somalii, Sudanu, Libii i Jemenu, które nie posiadają zielonej karty. Na międzynarodowym lotnisku w Kairze przewoźnicy zostali oficjalnie poproszeni o uniemożliwianie podróży posiadaczom amerykańskich wiz z siedmiu krajów objętych dekretem do USA – poinformował przedstawiciel linii EgyptAir Hosam Husejn. Sprzeciw światowych przywódcówDekret Trumpa spotkał się też z krytyczną reakcją licznych państw, m.in. premiera Kanady Justina Trudeau, brytyjskiej premier Theresy May, premiera Turcji Binalego Yildirima czy szefa francuskiego MSZ Jean-Marca Ayrault. Biuro Wysokiego Komisarza NZ ds. Uchodźców (UNHCR) i Międzynarodowa Organizacja ds. Migracji (IOM) we wspólnym oświadczeniu zaapelowały w sobotę do administracji Trumpa, by w dalszym ciągu oferowała schronienie uchodźcom uciekającym przed wojną i prześladowaniami.",,
PO na Facebooku była przeciw ACTA 2. Potem większość głosowała za,"„Nie dla cenzurowania treści w internecie! #Acta2 nie może być przyjęte!” – pisano 22 marca na profilu Platformy Obywatelskiej na Facebooku. Cztery dni później większość europosłów PO zagłosowała za unijną dyrektywą o prawach autorskich, określanej mianem ACTA 2.","22 marca o godz. 16 na profilu Platformy Obywatelskiej na Facebooku pojawił się wpis, z którego wynikało, że partia nie popiera dyrektywy UE, a w szczególności jej najbardziej kontrowersyjnego artykułu – trzynastego. „Ten artykuł musi zostać wycofany! Nie zgadzamy się na automatyczne filtrowanie treści!” – pisano.Mimo to, 26 marca za dyrektywą opowiedzieli się europosłowie: Danuta Huebner, Agnieszka Kozłowska-Rajewicz, Barbara Kudrycka, Julia Pitera, Marek Plura, Bogdan Zdrojewski i Tadeusz Zwiefka. Kilku deputowanych PO było przeciw. Kilku nie wzięło udziału w głosowaniu, m.in. Jerzy Buzek i Dariusz Rosati, którzy mimo to napisali, że popierają dyrektywę. Europosłowie PO głosowali w Parlamencie Europejskim za ACTA 2 także w poprzednim głosowaniu, we wrześniu 2018 r.",,
Papier toaletowy Cattelana,"„Toilet Paper” – magazyn poświęcony sztuce, redagowany przez Maurizio Cattelana, zaprezentowano w Centrum Sztuki Współczesnej w Warszawie. Włoski artysta znany jest w Polsce głównie jako autor rzeźby „Dziewiąta godzina”, przedstawiającej papieża przygniecionego meteorytem. W jego magazynie można zobaczyć m.in. zdjęcie kobiety palącej papierosa, na tle wydatnych męskich brzuchów.","Warszawskiej prezentacji magazynu –  drugiego numeru – towarzyszyła dyskusja, w której uczestniczyli m.in. krytyk sztuki Anda Rottenberg, dziennikarka Karolina Korwin-Piotrowska oraz artysta Mirosław Bałka. W rozmowie w CSW nie brał udziału redaktor pisma, chociaż był obecny na sali.   Do współtworzenia pisma artysta zaprosił włoskiego fotografa Pierpaolo Ferrari, który również uczestniczył w spotkaniu. Ferrari specjalizuje się w fotografii reklamowej, w tym dla magazynów poświęconych modzie. Według Andy Rottenberg „Toilet Paper” stanowi „wprowadzenie do obiegu publicznego ikonosfery, która zmusza do myślenia”. Zdaniem Karoliny Korwin-Piotrowskiej „Papier toaletowy” prowokuje do dyskusji. Fotografie: kobiety palącej papierosa na tle wydatnych męskich brzuchów, mężczyzny z podniesionymi do góry rękami, za którego plecami skrywa się grupa ludzi, czy otoczonej konstelacją pigułek kobiety są, w opinii dziennikarki, dowcipnym komentarzem do „atakującej nas ze wszystkich stron popkultury”. W ocenie Mirosława Bałki magazyn nie wnosi wiele nowego. Jego zdaniem dorzucenie do świata obrazów, który nas otacza, „kilku nawet fajnych zdjęć” nie jest w stanie zmienić naszego postrzegania świata. Artysta żałował, że okazją do spotkania się z Cattelanem w Warszawie nie jest wystawa jego rzeźb, które „wchodzą w przestrzeń społeczną”. Podczas warszawskiej dyskusji wrócono – na prośbę włoskiego artysty – do sprawy jego kontrowersyjnej rzeźby z figurą papieża, prezentowanej w 2000 roku na „Wystawie Jubileuszowej” w Zachęcie. Oburzenie części publiczności, m.in.  posła Witolda Tomczaka zmusiło do rezygnacji ówczesną szefową galerii, Andę Rottenberg.  Rottenberg, zapytana, czy Cattelan jest prowokatorem, odpowiedziała, że prowokacja nie jest celem w sztuce włoskiego artysty, lecz środkiem służącym do „stawiania społeczeństwu przed oczami pewnych zjawisk”.  Według niej sztuka może oburzać osoby, które nie są w stanie poprawnie odczytać jej znaków. Dzieło Cattelana – mówiła – jest adresowane do innej publiczności: do tej jej części, która jest naprawdę sztuką zainteresowana i do jej odbioru „przygotowana”. Maurizio Cattelan (ur. 1960)  w swojej sztuce operuje satyrą.  Nie ma wykształcenia plastycznego; zaczynał w latach 80. od robienia drewnianych mebli.  Dzieła Cattelana były wystawiane m.in. w Museum of Modern Art w Nowym Jorku, Centrum Georges Pompidou w Paryżu i Tate Modern w Londynie. Jedną z najnowszych prac twórcy jest wystawiona w 2010 r. przed siedzibą giełdy w Mediolanie rzeźba przedstawiająca dłoń z podniesionym środkowym palcem. Praca wykonana z sześciu ton białego marmuru liczy 11 metrów.",,
Środowy przegląd prasy w TVP Info,"Mateusz Morawiecki lepszy od Tuska i Schetyny; zatrzymanie byłego prezesa Orlenu Jacka K.; Kaczyński wyrzucił agenta Służb Bezpieczeństwa z państwowej posady; rząd da UOKiK bat na dłużników – to tylko niektóre z informacji, które w środę z samego rana red. Antoni Trzmiel przedstawił w przeglądzie prasy w TVP Info. Najświeższe informacje z Polski i świata codziennie na antenie i portalu tvp.info.",,,
Wykluczeni z PO posłowie formalnie wciąż są w klubie partii,"PO ma problem z wykluczonymi politykami. Formalnie są wciąż w klubie, a procedura odwoławcza się przeciąga – podaje „Rzeczpospolita”.","Jeden z największych w tej kadencji kryzysów w szeregach opozycji rozpoczął się 10 stycznia. Późnym wieczorem Sejm przystąpił do głosowań nad dwoma obywatelskimi projektami aborcyjnymi: liberalizującym obecne przepisy autorstwa Barbary Nowackiej i zaostrzającym, wniesionym przez Kaję Godek – czytamy w artykule „Rz”.Zarząd PO usunął z partii Joannę Fabisiak, Marka Biernackiego i Jacka Tomczaka, bo głosowali za projektem Godek. Okazuje się jednak, że status tej trójki nie jest wcale jasny. By się o tym przekonać, wystarczy zajrzeć na stronę sejmową.Tam przy nazwiskach Fabisiak, Biernackiego i Tomczaka wciąż znajdują się litery „PO”. I to mimo tego, że w praktyce nie są członkami klubu. Tomczak i Biernacki mówią „Rzeczpospolitej”, że nie dostają klubowych SMS-ów i nie są zapraszani na posiedzenia.„Nie korzystają z praw członka Platformy, nie biorą udziału w naszych spotkaniach i wyjazdach” – mówi „Rz” rzecznik PO Jan Grabiec.Zdaniem rzecznika dzieje się tak, bo decyzja o wykluczeniu z partii była też decyzją o wykluczeniu z klubu. Dlaczego więc Platforma nie poprosiła Kancelarii Sejmu o uwzględnienie tego na stronach internetowych? Bo zdaniem rzecznika trwa procedura odwoławcza. „Posłowie wystąpili z listem, który jest formą odwołania” – mówi Grabiec.",,
Niesprawdzony sondaż dla „Newsweeka”. Nie dawał szans PiS,"Przed wyborami „Newsweek” opublikował sondaż, z którego wynikało, że PiS nie ma szans na wygraną w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Badanie przeprowadził Instytut Badań Spraw Publicznych, zarządzany przez Łukasza Pawłowskiego, który w przeszłości pracował dla Platformy Obywatelskiej. „Nie mam wątpliwości, że wygra Koalicja” – pisał.","Instytut Badań Spraw Publicznych, który jest podmiotem działającym w ramach Ogólnopolskiej Grupy Badawczej, sporządził przedwyborczy sondaż na zlecenie „Newsweeka” Tomasza Lisa. Przed wyborami na łamach gazety można było przeczytać, iż sondaż zwiastuje wygraną Koalicji Europejskiej w niedzielnych wyborach. W badaniu wskazano, że różnica między KE a Prawem i Sprawiedliwością wynieść ma 6 punktów procentowych. Ostatecznie po opublikowaniu oficjalnych wyników okazało się, że to PiS ma prawie siedmioprocentową przewagę nad opozycją.Inny sondaż tego samego ośrodka również na zlecenie „Newsweeka” przeprowadzono w połowie maja. Wówczas wyniki badań dawać miały 11-procentową przewagę Koalicji Europejskiej.  Prezesem IBSP jest Łukasz Pawłowski, który jako szef „Pawłowski Consulting” realizował projekty internetowe, w tym zarządzał mediami społecznościowymi m.in. dla Platformy Obywatelskiej. Pawłowski przed niedzielnymi wyborami pisał, że „nie ma wątpliwości”, że wybory wygra Koalicja Europejska. Na stronie internetowej IBSP czytamy, że ośrodkowi zaufały takie podmioty jak: Platforma Obywatelska, SLD, Nowoczesna oraz Radio ZET, a także miasto Poznań.",,
75 lat temu powstańcy zdobyli PAST-ę.  „Przykład wiktorii powstania warszawskiego”,Zdobycie budynku Polskiej Akcyjnej Spółki Telefonicznej było przykładem wiktorii powstania warszawskiego i miało symboliczne znaczenie – ocenił Szef Urzędu do Spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych Jan Józef Kasprzyk podczas uroczystości w 75. rocznicę odbicia PAST-y z rąk Niemców.,"– Tego wydarzenia, tego zwycięstwa nie można rozpatrywać jedynie w kategoriach militarnych, choć było niezwykle z tego punktu widzenia ważne. Ale zdobycie gmachu PAST-y było też niezwykle ważne w wymiarze symbolicznym, bo na tym jednym z największych w ówczesnej Warszawie budynków zawisła biało-czerwona flaga – mówił minister Kasprzyk.  – PAST-a i jej zdobycie to takie nasze warszawskie Monte Cassino. Ta biało-czerwona flaga dawała siłę powstańcom, ludności cywilnej. Ta biało-czerwona flaga, wisząca do ostatnich dni powstania, pokazywała to, że polskiego instynktu wolności nie można zabijać, zabić się nigdy nie da – wyjaśnił szef UdSKiOR.  W uroczystości wzięli udział powstańcy warszawscy, przedstawiciele Sejmu, rządu i władze Warszawy. Na zakończenie uroczystości przy tablicy upamiętniającej zdobycie budynku złożono kwiaty.  Walki o zdobycie budynku PAST-y trwały kilka dni. Brał w nich udział batalion Armii Krajowej „Kiliński” wraz z innymi powstańcami. Budynek zdobyto 20 sierpnia 1944 r.",,
Kolejna drwina Koalicji Obywatelskiej i jej sojuszników z chorych psychicznie. Tym razem zrobił to aktor,"Wojciech Pszoniak nagrał filmik, który prawdopodobnie ma zachęcać do głosowania w najbliższych wyborach. Na nagraniu aktor parodiuje osobę niepełnosprawną intelektualnie. To element akcji „Nie świruj, idź na wybory” w ramach kampanii opozycji. Wcześniej z chorych psychicznie kpili satyryk Andrzej Mleczko i kandydatka PO-KO do Sejmu Klaudia Jachira.","Filmik Pszoniaka spotkał się z krytycznym przyjęciem wielu internautów. Zwracano uwagę, że z punktu widzenia PO-KO takie działanie może być przeciwskuteczne. Przypominano, że jeszcze niedawno opozycja solidaryzowała się z niepełnosprawnymi. Jakub Hartwich, syn liderki protestu niepełnosprawnych z 2018 r. Iwony Hartwich, został radnym z listy PO.",,
"Morawiecki: nie byłoby upadku komunizmu w Europie, gdyby nie wydarzenia 1980 r. w Polsce","Nie byłoby upadku komunizmu w Europie, gdyby nie wydarzenia, jakie zaszły w Polsce w 1980 roku - ocenił premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu dodał, że to „Solidarność” rozpoczęła podkopywać także mur berliński, który runął.","9 listopada Niemcy świętowali 30. rocznicę upadku muru berlińskiego symbolizującego koniec zimnej wojny i komunizmu w Europie. Długi na 156 km system umocnień przez 28 lat szczelnie oddzielał zachodnie sektory Berlina od ich wschodnioberlińskiego i enerdowskiego otoczenia. 9 listopada 1989 r. otwarto wszystkie przejścia graniczne w podzielonym dotąd mieście. Premier Mateusz Morawiecki podkreślił, że w 1989 roku nie trzeba było być wizjonerem, by przewidzieć upadek muru berlińskiego.   „Od chwili, gdy w Polsce w czerwcowych wyborach 1989 roku komuniści otrzymali od Polaków czerwoną kartkę (a mimo tego dalej pozostali na boisku, jak się potem okazało, w roli faworyta), było kwestią czasu, kiedy upadnie mur, a potem ZSRS. Pozostała tylko kwestia, co dalej?” - napisał na swoim profilu na Facebooku.",,
"„Niemcy wypłaciły ok. 80 mld euro reparacji, Polska dostała ochłapy”","Szacuje się, że jak dotąd Niemcy wypłaciły różnym krajom ok. 80 mld euro indywidualnych odszkodowań; większość otrzymali obywatele Izraela i krajów Europy Zachodniej; Polska dostała ochłapy; to dyskryminacja – powiedział przewodniczący zespołu ds. reparacji Arkadiusz Mularczyk z Prawa i Sprawiedliwości.","Mularczyk mówił na posiedzeniu zespołu, że po II wojnie światowej Niemcy zawarły ok. 12 umów bilateralnych z innymi krajami, na podstawie których wypłacały im „pewne kwoty zbiorcze” za straty poniesione w czasie II wojny światowej. Ponadto – jak dodał – Niemcy wypłacają również indywidualne odszkodowania na podstawie wyroków sądów, które zapadły w latach 90. i dwutysięcznych, a także poprzez założone m.in. w tym celu fundacje. – Fundacja Polsko-Niemieckie Pojednanie objęła około miliona polskich obywateli, którzy statystycznie dostali ok. 650 zł jednorazowej wypłaty. Można powiedzieć, że to było jedyne odszkodowanie, jakie dostali polscy obywatele w latach 90. – zaznaczył Mularczyk. Według niego z dostępnych szacunków wynika, że jak dotąd Niemcy wypłaciły ok. 80 mld euro indywidualnych odszkodowań. Najwięcej – ok. 35 mld euro otrzymali obywatele Izraela; pozostała część przypadła głównie mieszkańcom krajów zachodnich, takich jak Stany Zjednoczone, Wielka Brytania czy Francja. – Ta sytuacja pokazuje pełną dyskryminację narodów Europy Środkowo-Wschodniej. W szczególności Polski, gdzie te odszkodowania były jednorazowe; można powiedzieć, że były to rzucane ochłapy – oświadczył Mularczyk. Podczas piątkowego posiedzenia zespołu referaty wygłosili prof. Jan Sztaudynger oraz dr hab. Paweł Baranowski z Uniwersytetu Łódzkiego. Przedstawili oni metody ekonomicznej wyceny strat ludzkich poniesionych przez Polskę podczas II wojny światowej, a także dane statystyczne dotyczące gospodarki II RP w latach 1930-39. Ich zdaniem pozwolą one ocenić stratę potencjału ekonomicznego, którą poniosła Polska w wyniku wojny oraz jego wpływ na PKB już po 1945 r.Jak wskazał Baranowski, straty kapitału ludzkiego można szacować stosując jedną z trzech metod. Pierwsza – dochodowa – oparta jest „o przyszłe dochody, które wytworzyłoby dane dobro”, np. wynagrodzenie jakie za swoją pracę w ciągu całego życia mogłaby otrzymywać osoba, która zginęła w wyniku wojny, a także jej dzieci czy wnuki. Druga – kosztowa – opiera się „o przeszłe nakłady poniesione na wytworzenie”. Są to m.in. koszty wykształcenia i wychowania osoby, która zginęła podczas wojny. Trzecia metoda – preferencji ujawnionych – opisuje „skłonności ludzi do zapłaty za dane dobro”. – Badamy skłonność ludzi do zapłaty za coś, co ratuje życie ludzkie. Na przykład mamy lek na nadciśnienie, który podwyższa przeżywalność ludzi o 10 proc. Ten lek w horyzoncie życia ileś kosztuje, więc jego wartość, tyle ile ludzie są skłonni za niego zapłacić, to jest 10 proc. całej wartości życia ludzkiego – tłumaczył ekspert. Zastrzegł jednak, że w przypadku „wyceny ofiar drugiej wojny światowej”, to podejście nie jest zasadne, ponieważ nie można przewidzieć ile osoby te byłyby skłonne zapłacić za dobro, które mogłoby uratować ich życie. Baranowski ocenił też, że dane statystyczne opisujące różne aspekty gospodarki II RP, w oparciu o które można szacować ekonomiczną wartość życia ludzkiego, posiadają „dosyć duży poziom szczegółowości”. Wskazał, że dostępne są źródła pokazujące m.in. strukturę wynagrodzeń z podziałem na płeć czy grupy społeczne oraz wskaźnik bezrobocia przed wojną. „Szczątkowe” – jak dodał – są natomiast informacje na temat budżetów gospodarstw domowych w II RP. Pod koniec września 2017 r. z inicjatywy PiS powołano parlamentarny zespół ds. oszacowania wysokości odszkodowań należnych Polsce od Niemiec za szkody wyrządzone w trakcie II wojny światowej. Jego przewodniczącym został Mularczyk. Zgodnie z opinią Biura Analiz Sejmowych – o którą wnioskował Mularczyk – zasadne jest twierdzenie, że Rzeczypospolitej Polskiej przysługują wobec Republiki Federalnej Niemiec roszczenia odszkodowawcze, a twierdzenie, że roszczenia te wygasły lub uległy przedawnieniu jest nieuzasadnione. Z opinii zespołu naukowców Bundestagu wynika, że polskie roszczenia są bezzasadne. Na początku marca Mularczyk mówił w Polsat News, że waloryzując powojenny raport o stratach wojennych o wartość dolara, reparacje od Niemiec dla Polski za II wojnę światową mogłyby wynieść ok 850 mld dolarów. Prezes PiS Jarosław Kaczyński wyraził wcześniej opinię, że Polska nigdy nie otrzymała odszkodowania za gigantyczne straty wojenne, których – jak mówił – „tak naprawdę nie odrobiliśmy do dziś”. Mularczyk przed miesiącem przyznał, że prace nad raportem dotyczącym strat poniesionych przez Polskę podczas II wojny światowej dobiegają końca, a jego publikacja nastąpi jeszcze w tym roku.",,
Gazprom wstrzymał zakup rur na potrzeby Nord Stream 2,Rosyjski koncern Gazprom zerwał kontrakty z rosyjskimi firmami na zakup rur o dużej średnicy na potrzeby lądowego odcinka gazociągu Nord Stream 2. Uznał ich cenę za zbyt wysoką – podały media rosyjskie.,"Informację o zerwaniu kontraktów przekazały jako pierwsze dzienniki „Wiedomosti” i „Kommiersant”. „Wiedomosti” powołały się na pracowników firmy, która jest kontrahentem Gazpromu. Dziennik „RBK” zaznacza, że Gazprom odmówił w tej sprawie komentarza, jednak przedstawiciel koncernu metalurgicznego OMK, który jest głównym rosyjskim dostawcą rur dla Nord Stream 2, potwierdził otrzymanie listu o zerwaniu umowy. Źródło w jednej z firm – producentów rur w rozmowie z „RBK” oceniło, że sytuacja nie stanowi większego problemu i określił ją jako targowanie się. Zapowiedziało także kontynuowanie negocjacji. Według mediów kontrakty dotyczą przetargu na produkcję rur w celu rozszerzenia sieci gazociągów, mających dostarczać surowiec dla Nord Stream 2 (odcinek Griazowiec - tłocznia gazu Sławianskaja). Zerwane przez Gazprom umowy przewidywały dostarczenie przez rosyjskie firmy prawie 670 km rur. Nie jest jasne, jaka część z nich już została dostarczona; miało to nastąpić pomiędzy ostatnim kwartałem 2016 r. i pierwszym kwartałem roku 2017.",,
Tatarski samorząd bojkotuje rosyjskie wybory na Krymie,"Medżlis nie uznaje i nigdy nie uzna wyborów okupacyjnej władzy oraz wzywa do tego wszystkich mieszkańców Półwyspu Krymskiego –  powiedział Polskiej Agencji Prasowej Nariman Dżelał, zastępca szefa tatarskiego samorządu. Dżelał odniósł się do niedzielnych wyborów lokalnych, którymi Rosja objęła zaanektowany w 2014 roku Krym.","Plebiscyt odbywający się na całym terenie Rosji dotyczył uzupełniających wyborów do Dumy Państwowej oraz szefów regionów i lokalnych parlamentów. Według danych rosyjskiej Centralnej Komisji Wyborczej o godzinie 18 frekwencja na anektowanym Półwyspie Krymskim wynosiła 28,03 proc.Dżelał podkreśla, że pięć lat temu, podczas rosyjskich wyborów parlamentarnych, do urn ruszyło 45,28 proc. wyborców. Zdaniem tatarskiego lidera, spadek liczby chętnych do głosownia pokazuje, że wielu mieszkańców Krymu rozczarowało się rosyjskimi rządami na Krymie. Podkreśla, że dotyczy to przede wszystkim życia codziennego zwykłych ludzi. – Są ogromne rozbieżności między idealistyczną rosyjską propagandą towarzyszącą aneksji, a obecnymi realiami na półwyspie. Ludziom po prostu ciężko jest tak żyć i nie wierzą w demokrację w Rosji. Nie zmienią tego wstawiane naprędce w ostatnim miesiącu przystanki autobusowe. Przejeżdżałem nawet dziś kilka razy koło centrum wyborczego i było tam prawie pusto – stwierdził Nariman Dżelał. Zastępca głowy Medżlisu zachęcał do bojkotu wyborów również poprzez sieci społecznościowe. „Czy warto zamienić nowy plac zabaw, kilka latarni i załatanie dziur w asfalcie na wolność waszą i waszych bliskich? Czy jesteście gotowi żyć dalej w strachu i bać się mówić głośno, co myślicie? Idąc na wybory swoimi własnymi rękami wzmacniacie ściany więzienia, w którym przebywacie. Odmawiając udziału w wyborach osłabiacie trzymające was kajdany” – napisał w opublikowanej na Facebooku odezwie do mieszkańców półwyspu. – Warto też zaznaczyć, że w prawie każdym wyborczym okręgu był wystawiony tzw. tatarski kandydat. Niektórzy po prostu mają nazwiska przypominające tatarskie, choć nie są etnicznie Tatarami krymskimi. Miejscowa władza stara się stworzyć iluzję, jakoby Tatarzy wspierali wybory, choć nie dojdzie do tego, dopóki trwa aneksja i są łamane prawa człowieka – dodał zastępca głowy Medżlisu. W niedzielę polskie MSZ ogłosiło, że uznaje za nielegalne wybory lokalne, zorganizowane przez Rosję na Półwyspie Krymskim na Ukrainie. Jak podkreślono w komunikacie opublikowanym przez ministerstwo, „Polska niezmiennie wspiera niepodległość, suwerenność i integralność terytorialną Ukrainy”. „Aneksja Krymu, terytorium Ukrainy, przez Federację Rosyjską w marcu 2014 r. stanowiła jaskrawe pogwałcenie prawa międzynarodowego, co zostało podkreślone w rezolucji Zgromadzenia Ogólnego ONZ nr 68/262 z 27 marca 2014 r.” – podkreślono w komunikacie. Wchodzący w skład Ukrainy Półwysep Krymski został zaanektowany przez Rosję w marcu 2014 roku, po referendum uznanym przez władze Ukrainy i Zachód za nielegalne. Tatarzy krymscy, którzy stanowią 12 proc. mieszkańców półwyspu, w większości zbojkotowali głosowanie, narażając się na represje ze strony rosyjskich władz. Rosja zakazała działalności Medżlisu, a jego przywódcy zmuszeni byli do opuszczenia półwyspu. Tatarzy są stale dyskryminowani przez rosyjskie władze, rugowani z własnych ziem, ich domy są przeszukiwane, a działacze porywani lub aresztowani pod zarzutem terroryzmu. Z tego powodu część Tatarów po zajęciu Krymu opuściła swoje domy i znalazła schronienie na tzw. Ukrainie kontynentalnej.",,
Platforma kontra Platforma. „Sprawa Neumanna jest już w sądzie”,"Katarzyna Kuczyńska-Budka, prywatnie żona szefa klubu KO Borysa Budki, pozwała Adama Neumanna, popieranego przez Platformę Obywatelską kandydata na prezydenta Gliwic. Chodzi o wywiad, w którym polityk powiedział, że żona Budki, działaczka PO, składała mu propozycje pomocy finansowej w zamian za stanowisko wiceprezydenta. O pozwie poinformował w radiowym wywiadzie Borys Budka.","Przed gliwiczanami wybory na prezydenta miasta, po tym jak dotychczasowy włodarz Zygmunt Frankiewicz dostał się do Senatu. Nowe głosowanie zostało wyznaczone przez premiera Mateusza Morawieckiego na 5 stycznia 2020 roku.  Kandydujący na ten urząd Adam Neumann, popierany przez PO, w wywiadzie dla portalu 24gliwice.pl zdradził zakulisowe targi polityczne. Mimo poparcia Grzegorza Schetyny, nie wszyscy lokalni politycy PO opowiedzieli się za jego kandydaturą. Wyłamać miała się właśnie Kuczyńska-Budka, która – jak twierdzi Neumann – „chce być wiceprezydentem”.  – Składała mi taką propozycję wraz ze swoim mężem. Nawet zaproponowali pisemne porozumienie z Zygmuntem Frankiewiczem i ze mną. Oferowali opłaconą przez nich pomoc w kampanii – wyjaśnił i dodał, że niczego nikomu nie chce obiecywać.  We wtorek na antenie RMF FM mąż działaczki Borys Budka stwierdził, że „ubolewa nad tym, że ktoś w ten sposób produkuje nieprawdziwe informacje” i dlatego sprawa Neumanna trafiła do sądu. – Pozwała go moja żona i wezwała do ugody, by sprostował swoje słowa – zaznaczył szef klubu KO.  Prowadzący rozmowę dziennikarz stwierdził, że „albo sprawa jest gruba, bo państwo chcieli załatwić coś nielegalnie, albo pan Neumann kompletnie oszalał”.  Jak stwierdził Budka, udzielony przez Neumanna wywiad był „bardzo niefortunny”, a kandydat na prezydenta Gliwic „musiał prostować inne słowa z tego wywiadu, których użył wobec innego kandydata”.",,
Pozytywna reakcja nowojorskiej giełdy na rozmowę Trumpa z prezydentem Chin,"Czwartkowa sesja na nowojorskich zakończyła się solidnymi wzrostami głównych indeksów w reakcji na wypowiedź prezydenta Donalda Trumpa, który napisał na Twitterze, że odbył „bardzo dobrą” rozmowę z prezydentem Chin Xi Jinpingiem.","Na zamknięcie Dow Jonees Industrial wzrósł o 1,06 proc. do 25 380,74 pkt. S&P 500 zwyżkował o 1,06 proc. do 2740,37 pkt. Nasdaq Composite wzrósł o 1,75 proc. 7434,06 pkt. Uwagę inwestorów przykuł tweet prezydenta Donalda Trumpa, który napisał, że odbył „bardzo dobrą” rozmowę z prezydentem Chin Xi Jinpingiem i zapewnił, że rozmowy z Pekinem dotyczące handlu „rozwijają się bardzo ładnie”, a on spotka się z Xi podczas szczytu G20 w Argentynie.„Właśnie miałem długą i bardzo dobrą rozmowę z prezydentem Chin Xi Jinpingiem. Rozmawialiśmy o wielu sprawach, z dużym naciskiem na Handel” – napisał Trump. „Te rozmowy rozwijają się bardzo ładnie, a spotkania są zaplanowane na G20 w Argentynie. Miałem też dobrą rozmowę o Korei Północnej” – dodał. Wkrótce po tweecie prezydenta chińskie media państwowe podały, że Xi liczy na to, iż Chiny i USA mogą zabiegać o „stabilne i zdrowe relacje, oparte na wzajemnym zrozumieniu osiągniętym z Trumpem”. Xi powiedział również, że zarówno on, jak i prezydent USA „życzą sobie rozwoju chińsko-amerykańskiej współpracy handlowej”. „To pozytywne, że dwaj liderzy ze sobą rozmawiają. W krótkim terminie napięcia na linii USA-Chiny będą przeszkodą dla rynków, ale w średnim terminie uważamy, że porozumienie zostanie osiągnięte” – powiedział Jon Adams, strateg inwestycyjny z BMO Global Asset Management. Po sesji wyniki przedstawi gigant informatyczny, spółka Apple. W ciągu dnia akcje tej firmy zyskiwały niecały 1 proc. Inwestorzy otrzymali sporą porcję danych makro z USA. Liczba zapowiadanych zwolnień pracowników w USA w X wzrosła o 153,6 proc. w stosunku do tego samego okresu 2017 r., po wzroście we IX o 70,9 proc. – podał Challenger, Gray & Christmas Inc. Liczba planowanych zwolnień wyniosła w X 75.644, a od początku roku wyniosła 441.702 – wynika z danych Challengera. Ponad połowa – czyli 58,2 proc. – październikowych zwolnień pracowników pogodzi od Verizona, który zaoferuje dobrowolne odprawy aż 44 tys. managerów – wskazuje Challenger. Z kolei liczba osób ubiegających się po raz pierwszy o zasiłek dla bezrobotnych w ubiegłym tygodniu w USA spadła o 2 tys. do 214 tys. – podał Departament Pracy. Ekonomiści stawiali na 212 tys. A wydajność pracy amerykańskich pracowników zatrudnionych w sektorach poza rolnictwem wzrosła w III kwartale o 2,2 proc. kdk. Spodziewano się wzrostu o 2,1 proc. Jednostkowe koszty pracy w III kw. wzrosły zaś o 1,2 proc., oczekiwano +1,0 proc.",,
Sasin: Rekonstrukcja rządu jest konieczna w związku z wynikami wyborów do PE,"Minister Jacek Sasin, przewodniczący Stałego Komitetu Rady Ministrów powiedział w poniedziałek, że w związku z wynikami niedzielnych wyborów do Parlamentu Europejskiego jest konieczna rekonstrukcja rządu. Gość radiowej Jedynki dodał, że stanie się to dość szybko.","– Wiele wskazuje na to, chociaż wyniki jeszcze nie są ostateczne, można powiedzieć już że część ministrów - co najmniej trzech ministrów i jeden wicepremier - zostało eurodeputowanymi. W związku z powyższym ta zmiana będzie zmianą konieczną – powiedział Sasin. Dodał, że decyzję podejmie premier, kiedy uzna, że to już jest ten moment. Wskazał, że tak wynika z przepisów o nie łączeniu funkcji z mandatem. – I to pewnie dosyć szybko nastąpi – dodał Sasin.  Pytany, czy rekonstrukcja obejmie także innych członków gabinetu niż ci, którzy się dostali do europarlamentu, Jacek Sasin mówił, że wkrótce wszystko będzie jasne. Zwycięstwo Prawa i Sprawiedliwości nazwał historycznym.  Wybory do Parlamentu Europejskiego Prawo i Sprawiedliwość wygrało z poparciem 46,01 proc. głosujących. Tak wynika z danych Państwowej Komisji Wyborczej, po podliczeniu głosów z prawie 96 proc. komisji wyborczych.  Drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska, na którą głos oddało 37,87 proc. wyborców. Trzecim ugrupowaniem, które może wprowadzić swoich przedstawicieli do PE jest Wiosna Roberta Biedronia z poparciem 6,02 proc. wyborców. Poniżej progu wyborczego znalazła się Konfederacja z poparciem 4,55 proc., piąte miejsce zajął Kukiz'15 - z wynikiem 3,71 proc., a szóste Lewica Razem - 1,23 proc.Z danych PKW wynika, że frekwencja wyniosła 45,42 proc.",,
Premier Morawiecki ograł amerykańskiego dziennikarza w ping-ponga [WIDEO],"Premier Mateusz Morawiecki rozegrał na Stadionie Narodowym w Warszawie mecz w ping-ponga z amerykańskim dziennikarzem Peterem Greenbergiem. To niecodzienne spotkanie to promocja poświęconego Polsce filmu z serii „The Royal Tour” – cyklu filmów dokumentalnych, przedstawiających historię, kulturę i przyrodę najciekawszych państw świata.","Godzinny dokument zrealizowany przez PBS będzie emitowany w sieci 354 stacji należących do tej amerykańskiej telewizji.Formuła programu przewiduje, że przewodnikiem oprowadzającym widza po różnych krajach jest urzędujący szef państwa lub rządu. Wybrane miejsca w Polsce przedstawia widzom premier Morawiecki.W efekcie widzowie mogą zobaczyć na filmie m.in. Warszawę, Wrocław, Kraków, Wieliczkę, były niemiecki nazistowski obóz zagłady Auschwitz-Birkenau, a także Malbork, Gdynię i Hel.Pomysłodawcami serii „The Royal Tour” i amerykańskimi producentami filmu są Peter Greenberg i Mitchell Cannold. Z polskiej strony producentem jest Polska Fundacja Narodowa.",,
"Gliński: Nobel dla Tokarczuk to dobitny dowód na to, że polska kultura jest doceniana na świecie","– Nagroda Nobla dla Olgi Tokarczuk to dobitny dowód na to, że polska kultura jest doceniana na całym świecie – napisał na Twitterze wicepremier, szef MKiDN Piotr Gliński. Minister kultury i jak przyznał, że tym bardziej zobowiązuje się powrócić do niedokończonych wcześniej lektur noblistki.","Szwedzka Akademia ogłosiła, że polska pisarka została laureatką literackiego Nobla za rok 2018.  „Gratulacje dla Pani Olgi Tokarczuk. Sukces polskiego twórcy bardzo cieszy, tym bardziej, że to kolejny międzynarodowy sukces Pani Tokarczuk. Nagroda Nobla to dobitny dowód na to, że polska kultura jest doceniana na całym świecie. Gratuluję!” – napisał wicepremier Gliński.  Zapowiedział, że w związku z nagrodą dla Tokarczuk tym bardziej zobowiązuje się powrócić do niedokończonych wcześniej lektur noblistki.  Do gratulacji przyłączył się także prezydent Andrzej Duda. „Serdeczne gratulacje dla Pani Olgi Tokarczuk! Wielki dzień dla polskiej literatury. Kolejna polska pisarka, po poetce Wisławie Szymborskiej, otrzymuje literackiego Nobla. Brawo!” – napisał Andrzej Duda na Twitterze. Prezes PiS Jarosław Kaczyński mówił w 2016 r., że jego ulubioną książką jest ta, napisana przez Olgę Tokarczuk.  – W tej chwili Państwa zaskoczę – „Księgi Jakubowe” Olgi Tokarczuk, która, jak sądzę, sama może być tym zaskoczona. Największe wrażenie zrobiła na mnie chyba Czarodziejska Góra. Cenię też Konwickiego, Sienkiewicza - nie uważam, że to pierwszorzędny pisarz drugorzędny - lubię też, choć nie wszystkie tomy „W poszukiwaniu straconego czasu”. Niestety nie mam czasu by czytać wszystko co bym chciał – mówi wtedy.",,
„Prezydent ze spokojem czeka na rywala”. Są prawdopodobne terminy wyborów,"Andrzej Duda jest przygotowany do merytorycznej debaty z każdym kandydatem opozycji – stwierdził w „Rzeczpospolitej” wiceszef Kancelarii Prezydenta RP Paweł Mucha. Wskazał najbardziej prawdopodobne terminy przyszłorocznych wyborów i skomentował sytuację w Senacie, gdzie partia rządząca nie uzyskała większości. – Najwięcej mandatów ma PiS; nie ma takiego ugrupowania jak opozycja – zaznaczył.","„Wiadomo, że wybory prezydenckie odbędą się 3, 10 lub 17 maja. Od zarządzenia wyborów zacznie się formalnie kampania prezydencka. PiS wyraźnie wskazuje, że chciałoby w tych wyborach poprzeć prezydenta Andrzeja Dudę. Publicznie wypowiadał się też w tej sprawie prezes Jarosław Kaczyński” – wskazał Mucha.Odnosząc się do kwestii, czy Beata Szydło będzie ponownie szefową sztabu, wiceszef prezydenckiej kancelarii stwierdził, że na rozstrzygnięcia co do przyszłej kampanii przyjdzie jeszcze czas.Pytany, czy nie czas na kobietę prezydenta, Mucha zaznaczył, że Andrzej Duda jest przygotowany na merytoryczną debatę z każdym kandydatem opozycji na prezydenta, bez względu na płeć. Zaznaczył, że obecnie sondaże pokazują, iż w dowolnej konfiguracji Duda wygrałby z każdym kontrkandydatem i jest najpopularniejszym politykiem w Polsce.Komentując ewentualny start Donalda Tuska Mucha wskazał, że „kiedy ostatni raz kandydował w wyborach prezydenckich, to je przegrał – z śp. prezydentem Lechem Kaczyńskim – pomimo ogromnej, także medialnej, promocji”. Nawiązując do faktu, że Janusz Korwin-Mikke nie wykluczył poparcie Konfederacji dla Andrzeja Dudy w ewentualnej drugiej turze wyborów, Mucha stwierdził, że „nie tylko wyborcy Konfederacji mogliby poprzeć w wyborach Andrzeja Dudę, ale również PSL czy w części PO i Lewicy”.Przedstawiciel głowy państwa był także pytany, czy prezydent będzie miał wpływ na obsadę nowego rządu, w tym ministrów, z którymi współpracuje najbliżej, czyli szefa resortu obrony i sprawiedliwości. „Zobaczycie państwo po składzie powołanego rządu” – odpowiedział Mucha i dodał, że „prezydent będzie korzystał ze swoich kompetencji”.Co z sytuacją w Senacie, gdzie opozycja – jeśli zdobędzie fotel marszałka, a tym samym większość senatorów – może opóźniać proces legislacyjny? „Najwięcej mandatów w Senacie ma PiS. Nie ma takiego ugrupowania jak opozycja. Główną rolę legislacyjną pełni Sejm. Kto ma większość w Senacie, rozstrzygnie się 12 listopada na pierwszym posiedzeniu Izby Wyższej. Nie jest przesądzone, że opozycja ma większość w Senacie” – podkreślił wiceszef Kancelarii Prezydenta.Mucha przekazał, że nie ma jeszcze decyzji, czy prezydent weźmie udział w Marszu Niepodległości. „W zeszłym roku to był marsz państwowy. Obecnie trwają rozmowy na temat jego organizacji. Prezydent będzie na pewno jak co roku publicznie świętował 11 listopada. Prezydent chciałby, aby ta data łączyła Polaków, nie dzieliła” – podkreślił.",,
Dwóch tureckich żołnierzy zginęło na granicy z Syrią,"Podczas ataku na bazę tureckich wojsk na granicy z Syrią zginęło dwóch żołnierzy, a kolejnych pięciu zostało rannych - podała w niedzielę wieczorem kurdyjska stacja informacyjna Rudaw, powołując się na turecką armię.","Baza została ostrzelana z granatników. Do tej pory kurdyjskie Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG), przeciwko którym armia turecka od 20 stycznia prowadzi ofensywę w północno-wschodniej Syrii, zaprzeczały, by atakowały cele po drugiej stronie granicy.Celem tureckiej ofensywy pod kryptonimem „Gałązka oliwna” jest wyparcie z Afrinu - kurdyjskiej enklawy na północnym wschodzie Syrii - kurdyjskich bojowników z YPG, które wchodzą w skład Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF). Turcja uważa YPG za organizację terrorystyczną.Wojska tureckie walczą w rejonie Afrinu z popieranymi przez Stany Zjednoczone YPG, aby uniemożliwić im konsolidację terenów przy granicy z Turcją, zdobytych przez nie w walce z Państwem Islamskim. Podczas ofensywy życie straciło już kilkunastu tureckich żołnierzy. W sobotę, w najkrwawszym dla tureckiego wojska dniu operacji, zginęło co najmniej siedmiu żołnierzy.",,
CBA nie stwierdziło podstaw do kontroli oświadczenia majątkowego Jarosława Kaczyńskiego,Centralne Biuro Antykorupcyjne nie stwierdziło podstaw rozpoczęcia kontroli oświadczenia majątkowego posła Jarosława Kaczyńskiego – dowiedziała się „Panorama” TVP2.,"CBA przypomniało, że co roku sprawdza oświadczenia majątkowe wszystkich parlamentarzystów.„Jeżeli w wyniku sprawdzenia, istnieją podstawy do wszczęcia kontroli oświadczenia majątkowego konkretnego parlamentarzysty, CBA rozpoczyna taką kontrolę. W przypadku analizy oświadczenia majątkowego posła Jarosława Kaczyńskiego nie stwierdzono podstaw do rozpoczęcia kontroli oświadczenia majątkowego” – poinformowano w oświadczeniu.Pod koniec tygodnia partia Razem i Platforma Obywatelska – Koalicja Obywatelska wystąpiły do CBA o sprawdzenie prawdziwości oświadczenia majątkowego szefa Prawa i Sprawiedliwości po tym, jak „Gazeta Wyborcza” opublikowała w zeszły wtorek stenogram nagrania rozmowy z lipca 2018 r. m.in. Kaczyńskiego z Birgfellnerem.Rozmowa dotyczyła planów budowy w Warszawie dwóch 190-metrowych wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Budowa – jak podawała „GW” – miała być sfinansowana z kredytu udzielonego przez bank Pekao SA w wysokości do 300 mln euro (1,3 mld zł). W biurowcu miałyby się mieścić m.in. apartamenty, hotel i siedziba fundacji Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego.",,
"„Gospodarzami emocji Polaków są dwie partie, które wywodzą się jeszcze z pnia Solidarności”","– Temperatura dyskusji był tak wysoka, bo  gospodarzami emocji Polaków są dwie partie, które wywodzą się jeszcze z pnia „Solidarności”. Gdyby nie wczorajsza, roztropna postawa marszałka Joachima Brudzińskiego, który potrafił dobrze zarządzić czasem,  mogłoby dojść do strasznych scen. Tutaj należy oddać słowa uznawania, bo wymiar sprawiedliwości należy zreformować – stwierdził w programie „Gość poranka” poseł PSL Piotr Zgorzelski. Odniósł się do wtorkowej, burzliwej debaty w Sejmie na temat projektu ustawy o Sądzie Najwyższym.",,,
"Sencow w Strasburgu ostrzega europosłów: Nie ufajcie Putinowi, na pewno was oszuka","Ukraiński reżyser Ołeh Sencow zaapelował do europosłów w PE w Strasburgu, aby pamiętali o więzionych przez Rosję Ukraińcach, gdy będą rozważali nawiązanie kontaktów z prezydentem Rosji Władimirem Putinem.","Ołeh Sencow jest laureatem Nagrody im. Sacharowa przyznanej w 2018 r. przez Parlament Europejski za wolność myśli. Nie mógł odebrać jej wcześniej, bo był więziony w Rosji. Do Strasburga przyjechał, by zrobić to osobiście. We wtorek w PE został powitany brawami. W krótkim, emocjonalnym przemówieniu podkreślił, że nigdy nie śnił, że stanie w jednym szeregu z innymi znamienitymi osobami, które otrzymały nagrodę. Dodał, że nagroda ta jest niezwykle ważna dla wszystkich ukraińskich więźniów politycznych, którzy przebywali i przebywają w więzieniach rosyjskich, dla tych, którzy walczyli w Donbasie, i dla wszystkich aktywistów, którzy walczą o wolność Ukrainy. – To wielki honor dla wszystkich tych, którzy poświęcili zdrowie, a nawet życie za naszą niepodległość – mówił. –  Nie ufam Putinowi i apeluję, by państwo mu również nie ufali. Rosja i Putin na pewno was oszukają. Będą mówić, że chcą pokoju w Donbasie, ale oni chcą, by Ukraina padła na kolana. (…) Za każdym razem, gdy ktoś z was zastanawia się nad tym, jak nawiązać kontakt z Putinem, jak być przyjacielem Putina ponad naszymi głowami, za naszymi plecami, proszę pamiętać o tysiącach Ukraińców, którzy oddali życie i którzy są w rosyjskich więzieniach – mówił reżyser na sali PE w Strasburgu. – Proszę, pamiętajcie o tych młodych Ukraińcach, którzy są w okopach, ryzykując życiem za naszą wolność, za waszą wolność –  dodał. Mówił też, że Ukraina życzyłaby sobie problemów, z jakimi zmaga się Unia Europejska. – Życzylibyśmy sobie waszych problemów, takich, jakie macie w UE. Nasze problemy na Ukrainie są o wiele poważniejsze, mamy skorumpowany system, jesteśmy krajem, który padł ofiarą zbrojnej agresji. Każdego dnia giną nasi żołnierze, to zupełnie inna skala problemu – wskazał. Powiedział, że Ukraina jest najbardziej euroentuzjastycznym krajem w Europie, a europejski kierunek to dla jego kraju „nie kwestia wyboru, ale przeżycia”. Sencow, reżyser pochodzący z zaanektowanego w 2014 r. przez Rosję Krymu, został skazany przez rosyjski sąd w sierpniu 2015 r. na 20 lat kolonii karnej za przypisywane mu przygotowywanie zamachów terrorystycznych na półwyspie. Reżyser zaprzeczał oskarżeniom i twierdził, że działania przeciwko niemu mają charakter polityczny. Proces Sencowa był krytykowany przez państwa zachodnie i międzynarodowe organizacje obrony praw człowieka.",,
Rosyjska prasa o Tusku: „amerykański agent wpływu” i „nie do końca Polak”,"Media na Wschodzie ostrzegają, że wybór Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej może wpłynąć negatywnie na relacje Brukseli z Moskwą. Ale w komentarzach pojawiają się także o wiele bardziej barwne - a także ostre - opinie.","Dziennik „Kommiersant” zapowiada, że „jednym z projektów, na rzecz którego nowy szef Rady Europejskiej będzie mógł lobbować z Brukseli, stanie się zapewne tworzenieeuropejskiej unii energetycznej”.""Konsolidacja europejskiej polityki wdziedzinie zakupu gazu, co Tusk zaproponował jeszcze wiosną, winna sprawić,że Unia Europejska stanie się mniej uzależniona od rosyjskich nośnikówenergii"" – tłumaczy gazeta. Żaden Polak tylko KaszubZ kolei agencja RIA Nowosti określa wybór Tuska na szefa Rady jako wynik kompromisu „między Londynem a Berlinem”. Były premier Polski jest opisywany także jako „agent wpływu Stanów Zjednoczonych”. „Na wyjazd ekspremiera Polski do Brukseli naciskały Stany Zjednoczone. Tusk jest przede wszystkim ich agentem wpływu” – pisze RIA.Jeszcze dalej poszła telewizja RBK. „Tusk jest często kojarzony z Niemcami. Choćby poprzez to, że ze wszystkich oficjalnych języków UE mówi tylko po niemiecku. Angielskiego i francuskiego dopiero co zaczął się uczyć. Zresztą Tusk etnicznie nie do końca jest Polakiem, lecz Kaszubem. (…)Może właśnie dlatego dziadek Tuska w 1944 roku służył w Wermachcie”. W poniedziałek Tusk po raz pierwszy przemawiał publicznie jako szef Rady. Mówił po angielsku, a znajomość tego języka nie wzbudziła większych sensacji.                                                teraz odtwarzaneDonald Tusk będzie gościem „Dziś wieczorem”. W TVP Info Dalej RBK mówi, że „podejście Tuska do Rosji nie różni się od tego powszechnego w Europie. (...) Tusk wymyślił stworzenie wspólnoty energetycznej, która ma przeciwstawiać się Rosji jako głównemu eksporterowi surowców energetycznych dla Starego Świata. Póki co nie znalazło to poparcia”.Tusk oficjalnie przejął obowiązki szefa Rady w poniedziałek. Spotkał się już z przewodniczącym Komisji Europejskiej Jean-Claude'em Junckerem, rozmawiał także telefonicznie z Barackiem Obamą. We wtorek ma spotkać się z przewodniczącym Parlamentu Europejskiego Martinem Schulzem, a w środę z szefem NATO Jensem Stoltenbergiem.",,
Politycy opozycji podzieleni w sprawie kandydata na polskiego komisarza,"Premier Mateusz Morawiecki poinformował, że prezydencki minister Krzysztof Szczerski będzie kandydatem polskiego rządu do Komisji Europejskiej. – Na pewno będzie to kandydat, który wniesie dużo dobrego, dużo nowego do pracy Komisji. Biorąc pod uwagę tych komisarzy, których mieliśmy w przeszłości, jestem przekonany, że to będzie zdecydowanie lepszy komisarz – powiedział portalowi tvp.info poseł PiS Janusz Śniadek.","Część polityków opozycji ocenia kandydata na polskiego komisarza jako osobę neutralną. – Nie znam osobiście ministra Szczerskiego, ale też nie mam na jego temat negatywnej opinii. Polityk jak polityk. Poparcie naszych władz ma. Zobaczymy jak to będzie po drugiej stronie – stwierdził w rozmowie z portalem tvp.info poseł PO Grzegorz Furgo.  Nowoczesna przypomina, że niedawno minister Szczerski bezskutecznie ubiegał się o funkcję wiceszefa NATO. – Krzysztof Szczerski jest ostatnio takim dyżurnym kandydatem na każde stanowisko. Jeżeli to ma być otarcie łez, to uważam, że stanowisko w Komisji Europejskiej jest zbyt ważne, żeby kogoś pocieszać – powiedział portalowi tvp.info poseł Nowoczesnej Adam Szłapka.",,
„W rocznicę wypadku wznosimy toast za życie”,"–  Każdego roku wszyscy uczestnicy katastrofy spotykają się o godzinie 18, bo o 18.30 zdarzył się ten wypadek, i wznosimy toast za życie. To takie nasze kolejne urodziny – powiedział były premier Leszek Miller w 10. rocznicę katastrofy rządowego helikoptera.","Śmigłowiec Mi-8 z 36. Specjalnego Pułku Lotnictwa Transportowego rozbił się 4 grudnia 2003 r., gdy wyłączyły się oba silniki. Dowódca załogi zdołał awaryjnie wylądować. W wypadku nikt nie zginął. – Byliśmy radośni, że nikt nie zginął. Uważaliśmy, że pilot, pułkownik Miłosz po prostu ocalił nam życie. Nie mamy do niego pretensji. Wykonanie tego manewru w tamtych warunkach, w nocy – było czymś niezwykłym – ocenił Leszek Miller. Były premier stwierdził, że wszyscy, którzy 10 lat temu razem z nim lecieli Mi-8 (15 osób: czterech członków załogi i 11 pasażerów) – co roku spotykają się w rocznicę wypadku i wspominają dramatyczne chwile. – Po raz kolejny wracają wątki, gdzie kto siedział w helikopterze, a potem pod jakim drzewem kto leżał, jak czekaliśmy na karetki pogotowia, na straż pożarną... . Gość TVP Info wyznał także, że tuż po wypadku najbardziej bał się, że „helikopter się zapali i wszyscy spłoną”. – Na każdym filmie, gdy helikopter zderza się z ziemią jest malowniczy wybuch. Gdyby nie warunki atmosferyczne – wilgoć, maszyna pewnie by się zapaliła. – Kiedy oficer BOR-u wyciągnął mnie, pierwszym wrażeniem było uczucie ulgi. Potem zadawałem sobie pytanie, czy do końca życia będę sparaliżowany – wspominał szef SLD.",,
Spotkanie Trump – Putin w listopadzie? Prezydent USA odwiedzi Azję,Prezydent USA Donald Trump jest potencjalnie gotowy na kolejne spotkanie z prezydentem Rosji Władimirem Putinem – poinformowały służby prasowe Białego Domu. Do rozmów może dojść na marginesie szczytu APEC w Wietnamie w listopadzie.,"– Możemy potwierdzić bilateralne rozmowy między liderami, którzy są gospodarzami szczytu – powiedział przedstawiciel Białego Domu w czasie briefingu medialnego cytowany przez „Rzeczpospolitą”. – Nie jesteśmy gotowi, aby ogłosić szczegóły dotyczące innych dwustronnych i wielostronnych spotkań, w które będzie zaangażowany prezydent USA – zaznaczył.Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow nie wykluczył takiego spotkania. – Na tę chwilę w agendzie Władimira Putina nie ma bezpośredniego spotkania z Donaldem Trumpem, jednakże terminarz bilateralnych spotkań prezydenta Rosji w czasie szczytu jest dopiero finalizowany – wyjaśnił.Prezydent Trump ma przebywać w Azji w dniach 3-14 listopada. W planach jest odwiedzenie Japonii, Korei Płd., Chin, Wietnamu i Filipin, gdzie weźmie udział w szczycie ASEAN.",,
Donald Trump zniknął z sieci na 11 minut,"Konto prezydenta USA Donalda Trumpa, @realdonaldtrump, było nieaktywne przez 11 minut. Dezaktywował je pracownik Twittera w ostatnim dniu pracy.","Profil @realdonaldtrump był nieaktywny przez 11 minut.Twitter podał najpierw, że konto zostało nieumyślnie dezaktywowane z powodu błędu ludzkiego, ale następnie serwis przyznał, że stał za tym pracownik działu obsługi klienta, który zrobił to w swoim ostatnim dniu pracy. Twitter to ulubiona platforma społecznościowa Trumpa, a jej aktywne wykorzystanie zrewolucjonizowało sposób komunikacji Białego Domu od dojścia 45. prezydenta USA do władzy.",,
Dramatyczne lądowanie Airbusa. Dym wypełnił kabinę pasażerską,Chwile grozy przeżyli pasażerowie airbusa A320 linii British Airways lecącego z Londynu do Walencji w Hiszpanii. Podczas lądowania w docelowym porcie kabina pasażerska wypełniła się dymem. Kilkanaście osób odniosło lekkie obrażenia.,"Kłęby gęstego dymu widać na zdjęciach opublikowanych w mediach społecznościowych. Nie wiadomo, co spowodowało wypadek.",,
Rosyjski opozycjonista znaleziony martwy w Sankt Petersburgu,"Znany działacz rosyjskiej opozycji został zamordowany. Jak poinformował portal Fontanka.ru, zwłoki Konstantina Sinicyna znaleziono na korytarzu kamienicy w Sankt Petersburgu, gdzie mieszkał. Według rosyjskich mediów do zabójstwa miało dość kilka dni wcześniej, ale policja ukrywała tę informację.","Jak podał portalu, na ciele zamordowanego widoczne były ślady pobicia, a śmierć nastąpiła w wyniku wielokrotnych uderzeń w głowę. Policja zatrzymała 44-letniego mężczyznę, którego podejrzewa o napad na opozycjonistę. Konstantin Sinicyn znany był w środowisku petersburskiej opozycji od wielu lat. Aktywnie uczestniczył w antyrządowych demonstracjach, wspierał protesty związane z przekazaniem Cerkwi soboru św. Izaaka Dalmatyńskiego i wprowadzeniem przez państwo wysokich opłat dla kierowców ciężarówek. Wielokrotnie był zatrzymywany, płacił grzywny i odsiadywał wyroki pozbawienia wolności w tak zwanym areszcie administracyjnym.",,
"Powalone drzewa, zerwana trakcja, podtopienia. Strażacy podsumowują nawałnice",Ponad 2300 interwencji podjęli w ciągu ostatnich dwóch dni strażacy w całym kraju w związku z intensywnymi opadami deszczu i silnym wiatrem. Rannych zostało pięć osób. – Teraz sytuacja powoli się stabilizuje – zapewnił na antenie TVP Info st. bryg. Paweł Frątczak rzecznik Komendy Głównej Państwowej Straży Pożarnej.,"Najtrudniejsze warunki panowały w piątek. – Tylko tego jednego dnia strażacy wyjeżdżali ponad 1700 razy, głównie do tysięcy powalonych drzew. Najwięcej takich interwencji odnotowano na terenie województw: małopolskiego, śląskiego i dolnośląskiego – mówił Frątczak.Strażacy byli także wzywani do zalanych domów, z których trzeba było wypompować wodę. – To skutek intensywnych opadów deszczu, a także przyboru wód. W wielu miejscach funkcjonariusze zabezpieczali również przed zalaniem budynki oraz gospodarstwa rolne – wyjaśnił.Podwyższony stan rzekSytuacja pogodowa wraca już do normy, ale w wielu regionach jest podwyższony stan rzek. – W szesnastu miejscach przekroczone są stany alarmowe, a w 74 stany ostrzegawcze – przyznał rzecznik Komendy Głównej PSP.– Strażacy poza wypompowywaniem wody i usuwaniem drzew również patrolowali wały przeciwpowodziowe – dodał Frątczak. – W wyniku nawałnic, które przechodziły przez dwa ostatnie dni przez Polskę, rannych zostało pięć osób – cztery w województwie dolnośląskim oraz jedna w województwie podkarpackim.",,
92-latek zostanie premierem. Opozycja wygrała wybory w Malezji,"92-letni lider opozycyjnego Sojuszu Nadziei Mahathir Mohamad oświadczył, że jego ugrupowanie uzyskało wystarczającą liczbę mandatów w wyborach parlamentarnych w Malezji, by utworzyć rząd. Oficjalne wyniki potwierdziły triumf koalicji Sojusz Nadziei.","Do utworzenia rządu potrzeba 112 mandatów w składającej się z 222 członków niższej izbie parlamentu. Według oficjalnych wyborów Sojusz Nadziei zdobył 113 mandatów, podczas gdy konkurencyjny rządzący Front Narodowy premiera Najiba Razaka – 79.Tysiące zwolenników Mahathira, premiera Malezji w latach 1981-2003, nie czekają na oficjalne wyniki i świętują wygraną na ulicach stołecznego Kuala Lumpur. Z kolei partia Najiba przełożyła konferencję prasową na czwartkowy poranek.Wyniki pokazują, że Front Narodowy stracił poparcie w kluczowych stanach, które w przeszłości były jego politycznymi bastionami. Tradycyjnie partię Najiba popiera malajska większość. Polityczną bazą Sojuszu Nadziei są z kolei ośrodki miejskie oraz mniejszości narodowe. Przedwyborcze sondaże wskazywały, że to Front Narodowy uzyska większość mandatów w Izbie Posłów. Odnotowywały jednak tendencję spadkową, jeśli chodzi o poparcie dla tego ugrupowania. Utrata władzy przez Front Narodowy byłaby wydarzeniem bez precedensu w historii Malezji; od 61 lat ugrupowanie to nieprzerwanie rządzi w tym położonym w Azji Południowo-Wschodniej kraju.Mahathir przez lata wychowywał Najiba na swojego następcę, nazwał jednak swoją rolę w budowaniu pozycji obecnego premiera „największym błędem swojego życia”. Zwrócił się więc przeciwko dawnemu partyjnemu sojusznikowi, gdy premier został zamieszany w skandal korupcyjny w 2015 roku. Założył własną partię i dołączył do opozycyjnej koalicji Sojusz Nadziei. Zjednoczona opozycja zarzuca Najibowi udział w skandalu korupcyjnym wokół państwowego funduszu wspierania inwestycji 1MDB. Miano w nim zdefraudować 2,6 mld dolarów rządowych środków, a około 700 mln dolarów przetransferować na prywatne konta szefa rządu. Premier odpiera oskarżenia, twierdząc, że pieniądze te były darowizną od dynastii Saudów i że je zwrócił.",,
„Odkrycie Boga możliwe jest tylko pod znakiem wolności”,"– W spojrzeniu Boga jest miejsce dla poranionych, znużonych, źle traktowanych i opuszczonych. Jego siła i moc to miłosierdzie – powiedział papież podczas mszy odprawianej w Watykanie z okazji uroczystości Objawienia Pańskiego. Franciszek pozdrowił uczestników Orszaku Trzech Króli
w Warszawie.","– Obejmuję moim błogosławieństwem uczestników wielkiego OrszakuTrzech Króli, który odbywa się w Warszawie z udziałem tak wielurodzin i tak wielu dzieci – powiedział papież.   „Tęsknota za Bogiem wyróżnia wierzących”  Papież Franciszek podczas mszy  odprawionej w Watykanie w uroczystość Objawienia Pańskiego, mówił o postawie, którą nazwał świętą tęsknotą za Bogiem. Podkreślił, że cechowała ona Trzech Króli, a dziś wyróżnia wszystkich wierzących, którzy nie zadowalają się otaczającą ich rzeczywistością i poszukują zmiany.",,
„Górnictwo kosmiczne da oddech naszej gospodarce”,Z Księżyca możemy czerpać surowce naturalne - np. hel mogący być paliwem do elektrowni jądrowych. Dalsza ekspansja w kosmos pozwoli sprowadzić na Ziemię metale rzadkie. Takie górnictwo kosmiczne da oddech naszej gospodarce – uważa szef Polskiej Agencji Kosmicznej dr hab. Grzegorz Brona.,"Prezes PAK wyjaśnił, że Księżyc to najbliższe ciało niebieskie, na którym możemy wylądować i z którego możemy czerpać surowce naturalne - np. hel. – Hel-3 to jeden z najlżejszych pierwiastków, który na Ziemi występuje w nieco innej odmianie izotopowej. Na Księżycu jest bardzo dużo helu-3, który może posłużyć w przyszłości jako paliwo dla elektrowni jądrowych, a ściślej dla elektrowni fuzyjnych, które mogą być przyszłym dość czystym źródłem energii elektrycznej – wskazał i dodał, że prace nad takimi elektrowniami trwają.– Np. we Francji jest budowane największe urządzenie, które ma po raz pierwszy przedstawić realność takiego źródła energii. Aby napędzić nowe reaktory fuzyjne, potrzebny jest właśnie hel-3, a na Księżycu jest go najwięcej – powiedział.Według Brony Księżyc to miejsce, z którego w przyszłości prawdopodobnie wyruszy szersza ekspansja na Układ Słoneczny - w kierunku Marsa i asteroid. – Asteroidy to są z kolei ciała bardzo bogate w rzadkie pierwiastki, takie jak złoto, platyna, ale też pierwiastki ziem rzadkich. W związku z tym wydaje się, że poprzez podbój Księżyca osiągniemy również możliwość dalszej ekspansji w przestrzeń kosmiczną – mówił. Największym problemem jest, jak podkreśla Brona, wyniesienie takiego obiektu w przestrzeń kosmiczną. – To tak naprawdę przynajmniej połowa kosztów podboju kosmosu na tę chwilę  – ocenił. I dodał, że gdyby udało się zbudować pewne obiekty na orbicie, posiadać fabryki przynajmniej niektórych komponentów na stacjach kosmicznych czy też na Księżycu, który ma znacznie mniejszą grawitację niż Ziemia - dlatego problem z wynoszeniem w przestrzeń kosmiczną jest znacznie mniejszy - to moglibyśmy obniżyć koszty związane z podbojem kosmosu o połowę, a może nawet, przy odpowiednio wydajnej seryjnej produkcji, dziesięciokrotnie. Wówczas to, co widzimy na filmach science fiction, stałoby się prawdą; kosmos należałby do człowieka – ocenił.Jak mówi Brona, wyniesienie jednego kilograma ładunku na orbitę okołoziemską (mówimy o dość niskiej orbicie LEO) kosztuje parę tysięcy dolarów. – Dzięki użyciu tzw. rakiet wielokrotnego użytku, w czym specjalizują się Amerykanie, a konkretnie firma Elona Muska, udało się już zmniejszyć cenę wynoszenia z ok. 20 tys. dolarów za kilogram do 5 tys. Wciąż są to jednak koszty gargantuiczne – podkreślił. Dodał, że program budowy rakiet wielokrotnego użytku mają już również Chińczycy.– Tego materiału rzeczywiście musimy wynieść tony w przestrzeń kosmiczną, żeby myśleć o podboju kosmosu. A być może nawet setki ton, jeśli myślimy o podboju dalszych jego zakątków, o budowie bazy księżycowej czy marsjańskiej. Przekłada się to na kwoty, z którymi, niestety, musimy się zmierzyć – zaznaczył.Jego zdaniem w przyszłości trzeba będzie znaleźć sposób minimalizacji kosztów podboju kosmosu poprzez obniżenie kosztów wynoszenia. – Budowa przyczółka na Księżycu, sprowadzenie asteroid na orbitę okołoziemską i wykorzystanie tamtego materiału może być takim celem i sposobem obniżenia kosztów, tak żeby wykorzystanie jednego kilograma materiału na orbicie nie kosztowało 5 tys. dol., a 5 dol. – ocenił.Europa, jak podkreślił Brona, jest trzecim liderem globalnym najsilniej wspierającym wyścig kosmiczny, poza Ameryką i Chinami. Dodał, że państwa europejskie specjalizują się przede wszystkim w usługach związanych z wykorzystaniem przestrzeni kosmicznej - zobrazowaniach satelitarnych czy nawigacji satelitarnej. – System Galileo, który niedawno wszedł w fazę w pełni funkcjonalną, dostarcza 10 razy bardziej dokładnych danych nawigacyjnych niż system nawigacyjny GPS – podkreślił. Dodał jednak, że udział Europy w podboju kosmosu nie ogranicza się wyłącznie do usług związanych z satelitami.Jak zaznaczył, ambitne programy związane z eksploatacją dalszego kosmosu ma Europejska Agencja Kosmiczna (ESA). Celem jest nie tylko Księżyc czy Mars. Np. sonda Juice ma za 5 lat lecieć w kierunku Jowisza. – Również Polska, która współpracuje z Europejską Agencją Kosmiczną, realizuje obecnie kilkadziesiąt projektów związanych z eksploracją dalszego kosmosu – powiedział. Zastrzegł, że ESA nie jest naszym jedynym partnerem. – Trzy lata temu nawiązaliśmy relacje z Chinami. Jeden z instrumentów, który wylądował niedawno wraz z sondą Change'4 na Srebrnym Globie, był współtworzony w Polsce, w szczególności system zasilania tego instrumentu, który w tej chwili bada powierzchnię Księżyca, powstał w Centrum Badań Kosmicznych PAN – podkreślił.Jak zaznaczył, świadczy to o tym, że Polacy potrafią nie tylko myśleć o kosmosie w perspektywie krótkoterminowej (dostarczanie usług satelitarnych), ale mówimy również i myślimy o eksploracji w perspektywie 10, 20 czy nawet 50 lat – wskazał.Na początku 2019 roku na niewidocznej stronie Księżyca po raz pierwszy wylądował obiekt zrobiony przez człowieka - przypomniał Brona. – Była to wytworzona przez Chiny sonda Chang'e 4. – powiedział.   W następnych latach Chiny zamierzają wysłać kolejne dwa próbniki, które mają  pobrać próbki.Dzięki temu po raz pierwszy od ponad 40 lat będziemy mieć próbki z Księżyca. Według Brony oznacza to rozpoczęcie nowego wyścigu kosmicznego. – W grudniu 2018 roku szef NASA zapowiedział bowiem, że Stany Zjednoczone mają zamiar znów wysłać człowieka na Księżyc; ma to nastąpić do 2028 roku – podsumował.",,
"Szefernaker: w interesie Polski leży, by Europa nie dyskutowała o podziale","–  Dla nas najważniejsze jest, żeby Polacy byli traktowani (w UE) jak wszyscy inni, zgodnie z traktatami europejskimi. W interesie Polski leży, by Europa nie dyskutowała o podziale, aby któreś z państw, szczególnie Wielka Brytania, nie wychodziły z Unii – powiedział w „Polityce przy kawie” w TVP1 Paweł Szefernaker, sekretarz stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Odniósł się w ten sposób do projektu kompromisu w negocjacjach Wielkiej Brytanii z Unią Europejską.","Premier Beata Szydło oceniła w wywiadzie dla brytyjskiego „The Times”, że projekt kompromisu w negocjacjach Wielkiej Brytanii z Unią Europejską nie jest wystarczająco dobry, a zmiany w systemie zasiłków nie będą dobrze przyjęte przez Polaków.– To oczywista oczywistość – powiedział w „Polityce przy kawie” Paweł Szefernaker, sekretarz stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Przypomniał, że rozpoczynają się negocjacje i każdy kraj przyjmuje jakąś pozycję i to jest polskie stanowisko. – Zobaczymy, jak w ciągu dwóch tygodni te negocjacje będą wyglądały. Na pewno będziemy stać na straży polskich interesów, także polskich emigrantów – podkreślił.Ważna jest jedność UniiSzefernaker mówił, że trwa ofensywa zagraniczna premier Beaty Szydło. W przyszłym tygodniu odbędą się kolejne spotkania i – jego zdaniem – najważniejszym tematem będą zasiłki dla emigrantów w Wielkiej Brytanii. W piątek rozpoczynają się w Brukseli negocjacje na ten temat. Gość TVP1 przypomniał, że to dużo szerszy temat, który w konsekwencji może skutkować wyjściem Wielkiej Brytanii z UE. – Dla nas w tej chwili najważniejsze jest to, żeby Polacy byli traktowani jak wszyscy inni, zgodnie z traktatami europejskimi. Po drugie – w interesie Polski leży to, by Europa nie dyskutowała o podziale, aby któreś z państw, szczególnie Wielka Brytania, nie wychodziły z Unii.  Powinno nam zależeć na tym, żeby ta sprawa zakończyła się z pożytkiem dla całej Europy – dodał.Podkreślił, że rządowi będzie zależało, aby Polacy wyjeżdżający do Wielkiej Brytanii mieli takie same warunki, jak każdy inny obywatel, ale rząd będzie dążył także do tego, aby jak najmniej Polaków wyjeżdżało w poszukiwaniu pracy. ",,
UEFA odebrała Hiszpanii organizację turnieju piłkarskiego za „brak szacunku” do Kosowa,Hiszpania nie zorganizuje zaplanowanego w tym kraju na marzec turnieju eliminacyjnego do piłkarskich mistrzostw Europy do lat 17. Europejska federacja piłkarska UEFA odebrała jej turniej z powodu „braku szacunku” dla Kosowa.,"Decyzja jest karą za odmawianie przez władze w Madrycie możliwości odegrania na hiszpańskich stadionach hymnu Kosowa oraz umieszczenia na maszcie flagi tego państwa. Przypomniano, że Kosowo jest od ponad 11 lat niepodległym państwem, które zostało uznane przez 112 krajów świata.Hiszpania, która konsekwentnie odmawia uznania Kosowa jako państwa, była kilkakrotnie już ostrzegana przez władze UEFA o możliwości odebrania jej prawa do organizacji turnieju eliminacyjnego grupy 5 mistrzostw Europy do lat 17 zaplanowanego w miastach Benidorm i Alcoi. Turniej został przeniesiony do szwajcarskiego Nyonu. Poza Hiszpanią i Kosowem zagrają w nim także Ukraina oraz Grecja.W ostatnich miesiącach Hiszpania dwukrotnie odmawiała działaczom z Kosowa prezentacji jego flagi podczas sportowej imprezy oraz odegrania hymnu. W czerwcu hiszpańscy gospodarze Igrzysk Śródziemnomorskich w Tarragonie nazwę Kosowo zastąpili podczas turnieju określeniem „Kosowski Komitet Olimpijski”.",,
„Donald Tusk jest owładnięty liczbą 67 lat”,"W kwestii zmiany wieku emerytalnego nic się nie da zrobić, bo premier Donald Tusk jest owładnięty liczbą 67 lat. Niepotrzebnie zresztą, bo nie ma to żadnego uzasadnienia ekonomicznego, ale najtrudniej walczy się z własnymi obsesjami – powiedział Leszek Miller w programie „Minęła dwudziesta”  w TVP Info.","Miller, który był gościem TVP Info, pytany o szanse na ewentualne zmiany dotyczące reformy wieku emerytalnego, odpowiedział, że ostatnią szansą na zmianę mogłaby być decyzja prezydenta Bronisława Komorowskiego, ale nie liczy on na żadne konkretne kroki ze strony głowy państwa. –  Ustawa emerytalna jest błyskawicznie przyjmowana i będzie w tak samo błyskawicznym tempie anulowana po wyborach - zapowiedział. Były premier bez entuzjazmu wyraził się także o poparciu zmian ze strony dzisiejszych 30-latkow. - Młode roczniki nie myślą w tej chwili o przyszłości i ciężko im się dziwić, jednak będą się musiały rozczarować. Według Millera OFE nie jest jednak jedynym słusznym rozwiązaniem. - My chcemy wprowadzić możliwość przystąpienia do OFE, a nie obligatoryjność - podkreślił. Leszek Miller przyznał, że w sprawie ustawy emerytalnej jest mu blisko do „Solidarności”. - Z przyjemnością słuchałem wystąpienia prezesa Dudy, który kilka tygodni temu uzasadniał projekt przeprowadzenia referendum w tej sprawie - przyznał. –   Ruch Palikota nie jest lewicą i to chyba każdy widzi  – powiedział Miller, pytany o ewentualny sojusz jego partii. Szef  SLD dodał, że według niego Ruch to „farbowana opozycja”, skoro „głosuje tak jak koalicja rządowa w tak ważnych kwestiach, jak wydłużenie wieku emerytalnego”.Na zapowiedź premiera Donalda Tuska, że na mecz otwarcia zaprosi wszystkich byłych szefów rządu, Leszek Miller zareagował z entuzjazmem. - Dzisiaj otrzymałem zaproszenie od premiera Tuska i oczywiście przybędę - powiedział.",,
PKW zarejestrowała 42 komitety wyborcze,"Państwowa Komisja Wyborcza zarejestrowała w środę kolejnych 18 komitetów wyborczych, w tym m.in. Komitet Wyborców Unia Prezydentów-Obywatele do Senatu oraz Komitet Wyborców Krzysztofa Piesiewicza. W sumie PKW zarejestrowała dotąd 42 komitety wyborcze.","Wśród 18 komitetów zarejestrowanych w środę przez PKW znalazły się: komitet Autonomia dla Ziemi Śląskiej, komitet Konrada Głębockiego Obywatele do Senatu, komitet Krzysztofa Piesiewicza Niezależnego Kandydata na Senatora RP, komitet Polska Obywatelska, komitet Senat Obywatelski – Konstanty Dombrowicz, komitet Unia Prezydentów-Obywatele do Senatu, komitet Bartnika Łukasza.Ponadto PKW przyjęła zawiadomienia o utworzeniu komitetów wyborców: Edmunda Klicha, Ryszarda Kurpa, Cezarego Marka Graja, Kazimierza Kutza, Niezależnego Kandydata Na Senatora Leszka Lewoc, Krzysztofa Piesiewicza, Alojzego Motylewskiego, Janusza Michalaka, Wiesława Piotrowskiego „Bezpartyjny”, Rafała Dutkiewicza oraz Komitet Wyborczy Liga Polskich Rodzin. Do usunięcia wady we wniosku o rejestrację PKW wezwała natomiast w środę Komitet Wyborczy Wyborców Towarzystwo Społeczno-Kulturalne Niemców na Śląsku Opolskim.Wśród zarejestrowanych komitetów jest komitet wyborców Unia Prezydentów-Obywatele do Senatu. Ruch Unii Prezydentów Miast „Obywatele do Senatu” firmowany przez prezydenta Wrocławia Rafała Dutkiewicza planował początkowo start swoich kandydatów z kilkudziesięciu komitetów, ale pod szyldem „Obywateli”, jednak PKW się na to nie zgodziła. Stąd wniosek o rejestrację jednego ogólnopolskiego komitetu. Dutkiewicz zdecydował się jednak oprócz tego zarejestrować dodatkowy komitet pod własnym nazwiskiem, gdyż – jak powiedziała osoba z jego otoczenia – nazwisko Dutkiewicza jest „marką samą w sobie”. Dotychczas zarejestrowane zostały następujące komitety zamierzające wystawić swych kandydatów w jesiennych wyborach do Sejmu i Senatu: Platformy Obywatelskiej, Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Prawa i Sprawiedliwości, Polska Jest Najważniejsza, Polskiego Stronnictwa Ludowego, Prawicy Rzeczypospolitej, Polskiej Partii Pracy-Sierpień 80, Polski Patriotycznej, Ligi Obrony Suwerenności, Związku Słowiańskiego, Nowej Prawicy Janusza Korwin-Mikkego oraz Nasz Dom Polska-Samoobrona Andrzeja Leppera.Kandydatów do Senatu wystawią: Partia Demokratyczna-Demokraci.pl, Komitet Wyborców Cimoszewicz do Senatu, Komitet Wyborców Bezpartyjni.pl, Komitet Wyborców Włodzimierza Wiertka, Komitet Wyborców Artura Balazsa, Narodowe Odrodzenie Polski, Wspólnota Samorządowej Doliny Sanu, Komitet Wyborców Barbary Dolniak, Komitet Wyborców Marka Borowskiego, Komitet Wyborców Roberta Węgrzyna oraz Stronnictwa Narodowego im. Dmowskiego Romana.Jedynie do Sejmu, jak dotąd, swoich kandydatów chce wystawić tylko Ruch Palikota.Zawiadomienie o utworzeniu komitetu wyborczego można zgłaszać do PKW do poniedziałku 22 sierpnia do godz. 16.15.Z kolei 30 sierpnia o północy mija termin zgłaszania kandydatów na posłów i senatorów do komisji okręgowych. Lista kandydatów powinna być poparta podpisami co najmniej 5 tys. wyborców stale zamieszkałych w danym okręgu wyborczym.",,
Floryda – kluczowy stan dla Trumpa w staraniach o reelekcję,"Prezydent Donald Trump zadeklarował ponowny start w wyborach prezydenckich podczas czerwcowego wiecu w Orlando na Florydzie. W ten sposób ogłosił oficjalnie rozpoczęcie swojej kampanii o reelekcję na tym stanowisku. Foryda to kluczowy stan, który rozstrzyga o wyniku wyborów w Stanach Zjednoczonych.","Prezydent Donald Trump powiedział w czwartek, że odwołał zaplanowaną na 1 i 2 września wizytę w Polsce, gdyż musi pozostać w Waszyngtonie w związku z huraganem Dorian, który w najbliższych dniach ma z dużą siłą uderzyć w południowo-wschodnie wybrzeże USA.Floryda ma dla Donalda Trumpa olbrzymie znaczenie, nie tylko ze względu na to, że ma on tam swoją rezydencję, ale także na to, że w tym stanie wygrał wybory w 2016 roku. Tamto zwycięstwo miało kluczowe znaczenie w wyborze Trumpa na prezydenta USA, bowiem na Florydzie można zdobyć 29 głosów elektorskich. Jest to trzeci stan pod względem liczby głosów elektorskich po Kalifornii (55) i Teksasie (38), na równi ze stanem Nowy Jork. – Nie możemy wygrać w Białym Domu bez wygrania na Florydzie – powiedział czołowy zastępca Trumpa Joe Gruters, przewodniczący Partii Republikańskiej na Florydzie. – Gdy spojrzysz na Florydę, jej wielkość i dane demograficzne, to jak pięć innych stanów – dodał. ",,
Tarczyński: Ani jeden nielegalny imigrant nie przyjedzie do Polski,"To nie my zaczęliśmy to szaleństwo, to Niemcy je zaczęły. Angela Merkel szukała taniej siły roboczej, ale dowiedziała się, że imigranci nie chcą pracować, wspomóc społeczeństwa podatkami, uczyć się języka. A potem stwierdziła: powiedzmy, że to nasza odpowiedzialność, a potem pozbędziemy się tego problemu – mówił poseł PiS Dominik Tarczyński tureckiej telewizji TRT World.  – Nie bierzemy żadnego z nich (imigrantów). To nie nasza wojna – oznajmił polityk.","Poseł Prawa i Sprawiedliwości był pytany m.in. o to, jaki jest stosunek polskiego rządu do kwestii nielegalnej imigracji oraz do wspólnej odpowiedzialności za ten problem. – Niemcy i Rosjanie chcą pić dom pérignon (szampan) i chcą, byśmy my pili wodę. To jest różnica. Więc jeśli chcą, byśmy jedli lunch i podzielili się rachunkiem, muszą jeść i pić to samo. Klub oznacza, że jesteśmy równi. Mamy te same prawa i te same obowiązki, ale to nie działa w ten sposób. Niemcy proszą o porozumienie z Rosjanami – mówię o Nord Stream 2. Francuzi sprzedają mistrale do Rosji, robią interesy. Nie dbają o nasze bezpieczeństwo, a potem chcą, żebyśmy zapłacili rachunek. To nie działa w ten sposób – mówił Tarczyński. Polityk PiS oznajmił też, że „nigdy nie będziemy się zgadzać na układy z Rosją i nie będziemy milczeć”. – Więc jeśli chcą (Niemcy i Francja) solidarności, jeśli chcą tego klubu z nami, muszą zachowywać się jak partnerzy – dodał. Tarczyński wskazywał też, że jako partner krajów zachodnich UE Polska powinna mieć równe prawa i obowiązki. – Dlatego ciągle powtarzam: ani jeden nielegalny imigrant nie przyjedzie do Polski – oświadczył.",,
Kolebką polskich skoków narciarskich była Worochta,"Międzywojenna Polska miała dwie stolice sportów narciarskich – Zakopane i położoną w Karpatach Wschodnich Worochtę. Skocznię w Worochcie zbudowano trzy lata wcześniej niż zakopiańską Wielką Krokiew. Można tam było dojechać pociągiem, nieoficjalnie nazywanym „Narty, dancing, brydż”.","Przy okazji inauguracji Pucharu Świata w skokach narciarskich w Wiśle, warto przypomnieć początki polskich skoków. W 1922 r. w Worochcie oddano do użytku pierwszą w Polsce profesjonalną skocznię narciarską. Powstała na stokach góry Rebrowacz. Co interesujące, wybudowano ją nad linią kolejową. Na początku 1922 r. rozegrano tam trzecie mistrzostwa Polski w skokach. Wygrał je 21-letni Aleksander Rozmus, późniejszy członek kadry olimpijskiej, oddając skok o długości – co dzisiaj może wywoływać uśmiech – 22 m. Obronił tytuł, który rok wcześniej wywalczył na prowizorycznej skoczni w tatrzańskiej Dolinie Jaworzynki. „Narty, dancing, brydż”W sezonie zimowym do Worochty docierał specjalny pociąg narciarski, znany nieoficjalnie jako „Narty, dancing, brydż”. Wyruszył po raz pierwszy z Krakowa w lutym 1932 r., a jego trasa wiodła przez Wisłę, Zwardoń, Zakopane, Rabkę, Krynicę, Worochtę, Jaremczę, Sławsk i Sianki. Podróż trwała 10 dni i 10 nocy. W ciągu dnia narciarze oddawali się białemu szaleństwu, a wieczorami bawili się w pociągu. Grali w karty, bilard, przygrywały im zespoły muzyczne. W jednym z wagonów urządzono nawet salę kinową. Po II wojnie światowej Worochta stała się jednym z głównych ośrodków szkolenia skoczków narciarskich Związku Radzieckiego. Dzisiaj to główny ośrodek ukraińskiej kadry.",,
Prezydent Brazylii publikuje szokujące nagranie z karnawału LGBT,"Prezydent Brazylii Jair Bolsonaro udostępnił na swoim oficjalnym koncie na Twitterze nagranie, które przedstawia bulwersujące zachowanie na publicznym „karnawale LGBT”. Polityk, napisał, że choć „nie czuje się komfortowo”, upublicznił wideo, by „ujawnić prawdę”. Widać na nim, jak dwóch mężczyzn tańczy, a następnie jeden z nich na drugiego oddaje mocz. Bolsonaro zapowiedział, że będzie zwalczał ideologię LGBT (Lesbijki, Geje, Biseksualiści i osoby Transgenderyczne) i gender.",,,
Senat USA przyjął ustawę o budżecie Pentagonu. Wpisano w niej sankcje na Nord Stream 2,"Senat USA przegłosował ustawę o budżecie Pentagonu na 2020 r., w której wpisano m.in. sankcje na firmy budujące gazociąg Nord Stream 2. Ustawa czeka teraz na podpis prezydenta Donalda Trumpa.","Amerykański przywódca zapowiadał wcześniej natychmiastowe podpisanie ustawy po przyjęciu jej przez Kongres USA. W kontrolowanym przez Republikanów Senacie opowiedziało się za nią 86 parlamentarzystów. Przeciwko przyjęciu projektu głosowało ośmiu. W zeszłym tygodniu ustawę przyjęła Izba Reprezentantów, w której większość mają Demokraci. Budżet Pentagonu ma wynosić 738 mld dolarów. Ponadpartyjny projekt przewiduje m.in. sankcje na firmy budujące gazociąg Nord Stream 2, łączący Rosję i Niemcy przez Morze Bałtyckie. Sankcje obejmują statki i podmioty, które umożliwiają układanie rur na głębokościach ok. 30 metrów i większych.Rezygnacja z budowyPo 60 dniach od podpisania ustawy sekretarz stanu USA po konsultacji z ministrem finansów ma opublikować listę podmiotów, których dotyczą sankcje. Według ekspertów amerykańskie sankcje mogą doprowadzić do rezygnacji z budowy Nord Stream 2 przez specjalistyczną szwajcarską firmę Allseas. Jej rzecznik stwierdził, że przedsiębiorstwo przygląda się sprawie. Projekt budżetu Pentagonu zawiera również zapis, który „zabrania rządowi USA uznania aneksji Krymu dokonanej przez Federację Rosyjską”. O wpisanie sankcji na Nord Stream 2 do ustawy o budżecie Pentagonu zabiegał m.in. republikański senator Ted Cruz. Podkreśla on, że w Kongresie i rządzie USA panuje ponadpartyjny konsensus, że „USA muszą zatrzymać rosyjski Nord Stream 2”.Sankcje – jak utrzymuje – „mają karać firmy zaangażowane w budowę gazociągu”. – Dzięki temu zapewnimy bezpieczeństwo energetyczne Europy"" i powstrzymamy (prezydenta Rosji Władimira) Putina przed wykorzystaniem miliardów dolarów w celu napędzania rosyjskiej agresji – oznajmił Cruz.Z informacji dziennika „Bild” wynika, że gdyby Stany Zjednoczone przed 31 grudnia wprowadziły sankcje wobec firm biorących udział w układaniu rur po dnie Bałtyku, to realizacja Nord Stream 2 opóźniłaby się o pięć lat.Wsparcie dla PolskiProjekt cieszący się poparciem większości Republikanów i Demokratów głosi również, że Polska jest „wartościowym sojusznikiem w NATO od 1999 roku” i „ważnym sojusznikiem USA”. Przypomina, że polskie oddziały „wniosły znaczące wkłady” w operacjach w Afganistanie, Iraku, Kosowie i w walce z Państwem Islamskim a Polska wydaje 2 proc. swojego PKB na obronność.„Stany Zjednoczone potwierdzają swoje poparcie dla zasady kolektywnej obrony z artykułu 5 Paktu Północnoatlantyckiego dla członków NATO, w tym Polski” i „doceniają ważną rolę, którą odgrywa Polska w NATO w wysiłkach, by utrzymać wiarygodne działania odstraszające w Europie” – zapisano w ustawie, która wejdzie w życie po prezydenckim podpisie.Dokument wspiera też dalszą współpracę w dziedzinie obronności z Warszawą i „poszukiwanie szans na wojskową współpracę, ulepszenie infrastruktury i inwestycje obronne z Polską”. Dodaje, że obecne oraz planowane projekty finansowane przez Europejską Inicjatywę Odstraszania (European Deterrence Initiative; EDI) „powinny być całkowicie wdrożone”.",,
Wandale zaatakowali kościoły w Chile,"Na trzy dni przed wizytą papieża Franciszka w Chile, 
w Santiago doszło w piątek do gwałtownych zamieszek
i protestów przeciw temu wydarzeniu.  Protestowano przede
wszystkim przeciwko zbyt wysokim, według manifestantów, wydatkom
związanym z wizytą.","Siedzibę watykańskiego przedstawicielstwa dyplomatycznego, którebędzie rezydencją Ojca Świętego przez cały czas jego pobytu w tymkraju, okupowała grupa członków stowarzyszenia Andha Chile,kierowanego przez byłą kandydatkę na urząd prezydencki RoxanęMirandę. Organizacja ta ma charakter populistyczny, a znacznączęść jej członków stanowią bezrobotni i bezdomni. Za ichdziałaniami stoją problemy nie polityczne czy religijne, alefinansowe.„Tu, w Chile, panuje bieda, pedofilia, zabójstwa i nikt nic niema, ale wydaje się miliony na osobistość religijną” – napisałaMiranda na Twitterze. Według nie do końca potwierdzonych danych, koszty związanez wizytą papieża wyniosły ok. 10 mln pesos (ok. 57,4 tys. zł),z czego 70 proc. wydzielił rząd, a resztę Kościół.  „Rząd uczynił, co mógł”  Przedstawiciele archidiecezji stołecznej wyrazili „głębokismutek i ból z powodu tych faktów, sprzecznych z duchem pokoju,towarzyszącym wizycie papieskiej”. Wezwali sprawców do „zastanowienia się nad koniecznością przestrzegania szacunku i tolerancji przez wszystkich, aby budować ojczyznę braterską”.  Ustępująca prezydent kraju Michelle Bachelet ostro potępiłate akcje protestacyjne. Podkreśliła, że „rząd uczynił wszystko,co mógł, aby pomóc w zaplanowaniu i organizacji podróżypapieskiej”.  Papież Franciszek wyrusza w poniedziałek do Chile i Peru. W czasie 22. zagranicznej podróży spotka się m.in. z ofiarami reżimu Pinocheta w Chile oraz z ludnością Amazonii. Pielgrzymka będzie wyjątkowo intensywna – w ciągu 7 dni papież odwiedzi 6 miast, wygłosi ponad 20 przemówień i homilii, odbędzie łącznie 10 lotów samolotem.",,
Zwolniony tuż przed mistrzostwami. Były trener naszych rywali pozwie federację,"Były selekcjoner piłkarskiej reprezentacji Japonii Vahid Halilhodžić, zwolniony ze stanowiska niewiele ponad dwa miesiące przed rozpoczęciem mistrzostw świata w Rosji, planuje pozwać tamtejszą federację. – Nie spodziewałem się tego – powiedział o decyzji Japońskiego Związku Piłki Nożnej (JFA).","Halilhodžić, który wywalczył kwalifikację na mundial, nadal nie rozumie motywów działania JFA. Na początku kwietnia ogłoszono, że 65-letni Bośniak nie poprowadzi Japończyków podczas MŚ, na których zagrają w grupie H z Polską, Senegalem i Kolumbią.JFA tłumaczyła swoją decyzję „brakiem zaufania ze strony piłkarzy”.– Przez trzy lata pracy w reprezentacji nigdy nie miałem z nikim żadnych problemów. Miałem świetne relacje i z piłkarzami, i ze sztabem. Nie spodziewałem się takiej decyzji i w dalszym ciągu nie rozumiem, jak to się stało – mówił później Halilhodžić.Według źródeł zbliżonych do szkoleniowca, a cytowanych przez agencję Kyodo, Bośniak nie będzie domagał się finansowej rekompensaty. Rozważa za to skierowanie wniosku do Międzynarodowej Federacji Piłki Nożnej, aby poznać prawdziwe przyczyny utraty stanowiska oraz przywrócić dobre imię.Halilhodžić podał w wątpliwość mechanizm decyzyjny JFA. Jego zdaniem o zwolnieniu szkoleniowca przesądziły nie głosy zarządu, a tylko sam prezes federacji Kozo Tashima.",,
Dania zniechęca do siebie uchodźców. Władze zredukowały im zasiłek integracyjny,"Imigranci i uchodźcy którzy mieszkają w Danii mniej niż przez ostatnie siedem lat zostaną dotknięci redukcją zasiłków integracyjnych. Premier kraju nie ukrywa, że chce doprowadzić to tego, by Dania stała się mniej atrakcyjna dla azylantów.","W Danii we wtorek weszła w życie redukcja zasiłków przyznawanych uchodźcom i innym imigrantom. Zasiłek integracyjny został zmniejszony do poziomu stypendiów studenckich. Osoba dorosła bez dzieci na utrzymaniu otrzyma teraz niespełna 6 tys. koron miesięcznie (ok. 800 euro), czyli o 45 proc. mniej niż dotychczas. Redukcja dotknie imigrantów, którzy mieszkają w Danii mniej niż przez ostatnie siedem lat. Nowy duński rząd premiera Larsa Lokke Rasmussena nie ukrywa, że chce doprowadzić to tego, by Dania stała się mniej atrakcyjna dla azylantów. Zubożenie uchodźcówLewicowa opozycja zarzuca rządzącym, że ich działania prowadzą jedynie do zubożenia uchodźców i uniemożliwiają ich integrację. W proteście przeciwko decyzjom władz gazeta „Politiken” zorganizowała wspólnie z organizacją pomagającą uchodźcom zbiórkę pieniędzy dla dzieci uchodźców. W ciągu pierwszych siedmiu miesięcy bieżącego roku o azyl w Danii wystąpiły 5174 osoby. W tym samym okresie poprzedniego roku było to 5595 osób.",,
Nie ustają ataki na szkoły chrześcijańskie w Indiach,"W ostatnich dniach w Indiach radykałowie hinduscy zaatakowali dwie szkoły chrześcijańskie, a wobec nauczycieli i uczniów wielu innych dopuszczali się pogróżek i innych rodzajów agresji. Zdaniem chrześcijańskich obrońców praw człowieka przypadki te potwierdzają narastający klimat wrogości wobec chrześcijan.","Wieczorem 25 kwietnia podpalono szkołę średnią św. Józefa w Sugnu w dystrykcie Chandel we wschodnioindyjskim stanie Manipur – powiedział włoskiej agencji misyjnej AsiaNews ks. Felix Anthony, rzecznik Kościoła katolickiego w tej części kraju. Zaznaczył, że jest to druga najstarsza szkoła katolicka w tym stanie, zbudowana 55 lat temu, aby umożliwić naukę ubogim członkom miejscowych plemion, przede wszystkim Kuki i Anal. Ogień zniszczył wszystkie rejestry i dokumenty szkolne, a uczy się tam ok. 1,4 tys. dzieci. Powodem tego ataku było, według rzecznika, postępowanie dyscyplinarne wobec 6 uczniów, podjęte 19 kwietnia. Zamieścili oni wcześniej w sieciach społecznościowych film, na którym obrażali nauczyciela w czasie lekcji i samą szkołę. Po wykryciu nagrania dyrekcja zawiesiła jego autorów na miesiąc, ale ojciec jednej z uczennic – miejscowy przywódca polityczny – podburzył członków Związku Uczniów Kuki przeciw szkole, żądając odwołania zakazu. Gdy mu odmówiono, 25 bm. grupa uczniów podpaliła budynek. Dyrektor Organizacji Młodzieży Katolickiej Manipuru ks. Jacob Chapao ostro potępił wydarzenie. – Ten barbarzyński akt wandalizmu przeciw instytucji szkolnej jest wymierzony w całą ludzkość – powiedział.",,
Zmarł Jerzy Kulej – legenda polskiego boksu,"Nie żyje Jerzy Kulej. Polski pięściarz, dwukrotny mistrz olimpijski zmarł w Warszawie po ciężkiej chorobie. Miał 71 lat. Oprócz dwóch złotych medali igrzysk olimpijskich (Tokio 1964 i Meksyk 1968), w dorobku miał tytuły mistrza (1963, 1965) i wicemistrza Europy (1967). Ośmiokrotnie był mistrzem kraju (1961-1970).","Jerzy Zdzisław Kulej urodził się 19 października 1940 roku w Częstochowie. Treningi rozpoczął w wieku niespełna 15 lat, a jego pierwszym szkoleniowcem był Wincenty Szyiński. Karierę boksera rozpoczął w Skrze Częstochowa. Dwa lata później zadebiutował w reprezentacji Polski, której trenerem był wówczas Feliks Stamm.Stamm był w jego narożniku w 1964 (Tokio) i 1968 roku (Meksyk), gdy zdobywał olimpijskie złoto (dwukrotnie, jako jedyny polski bokser w historii) w wadze lekkopółśredniej. Za pierwszym razem w finale pokonał reprezentanta ZSRR Jewgienija Frołowa, zaś tytuł obronił po zwycięstwie nad Kubańczykiem Enrique Regueiferosem.Kulej stoczył 348 walk w karierze; 317 wygrał, 6 zremisował, 25 przegrał.Nigdy nie leżał na deskach ringu. Oprócz złotych medali olimpijskich, wdorobku ma tytuły mistrza Europy (1963, 1965) i wicemistrza (1967). Absolwent warszawskiej AWF, dawny trener i menedżer boksu zawodowego, pracował ostatnio jako komentator telewizyjny. Kulej był działaczem politycznym i sportowym. W latach 2001-2005 był posłem na Sejm wybranym z listy Sojuszu Lewicy Demokratycznej z okręgu warszawskiego. W 1995 roku Jerzy Kulej otrzymał Nagrodę imienia Aleksandra Rekszy, przyznawaną osobom zasłużonym dla polskiego pięściarstwa. W 1998 roku za wybitne zasługi dla ruchu olimpijskiego, za działalność na rzecz rozwoju i propagowania kultury fizycznej oraz osiągnięcia sportowe prezydent Aleksander Kwaśniewski odznaczył Jerzego Kuleja Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski.Życiowe „przygody” opisał w książce „Jerzy Kulej – dwie strony medalu”. W 1976 roku wystąpił (wraz z Janem Szczepańskim, także bokserem, mistrzem igrzysk 1972) w filmie Marka Piwowskiego „Przepraszam, czy tu biją?”.",,
Hołd dla poległych górników na fasadzie Pałacu Prezydenckiego,"W niedzielę na fasadzie Pałacu Prezydenckiego w Warszawie pojawiła się iluminacja w hołdzie górnikom, którzy zginęli w kopalni w Karwinie – poinformowała na Twitterze Kancelaria Prezydenta. Na wyświetlonej biało-czerwonej fladze widać czarny kir.","W niedzielę o północy rozpoczęła się jednodniowa żałoba narodowa, którą zarządził prezydent Andrzej Duda w związku ze śmiercią 12 Polaków. Górnicy zginęli w wyniku wybuchu metanu w kopalni węgla kamiennego CSM w Karwinie w czeskiej części Śląska Cieszyńskiego. Do zapalenia i eksplozji doszło w czwartek. Górnicy znajdowali się 800 metrów pod ziemią. Zginęło 13 osób, w tym jeden Czech. W czasie żałoby narodowej flagi państwowe na gmachach publicznych zostają opuszczone do połowy masztu i przepasane kirem; odwoływane są imprezy masowe, rozrywkowe, koncerty i imprezy sportowe. W polskiej ambasadzie w Pradze i konsulacie w Ostrawie wyłożono księgi kondolencyjne. W sobotę w radiowej Trójce prezydent mówił, że „możemy tylko być duchem, modlitwą przy rodzinach, wspomnieć tych, którzy zginęli”. – To jest rzeczywiście straszliwa tragedia, że właściwie w przeddzień Świąt tak dramatyczne wydarzenie uderza w rodziny – podkreślił Andrzej Duda.Pomoc rodzinom ofiar zapowiedzieli premier Mateusz Morawiecki i szef czeskiego rządu Andrej Babisz. W Czechach zebrano już około pół miliona koron, czyli prawie 83 tys. zł. Rodziny zmarłych górników wesprze także m.in. Polskie Radio. Prezes spółki Andrzej Rogoyski poinformował, że rodzinom zostaną przekazane wpływy uzyskane z reklam emitowanych w niedzielę na wszystkich antenach Polskiego Radia.",,
"Historyk: Wyklęci nie mogli żyć w świecie ześwinionym, zeszmaconym, zsowietyzowanym","– Żołnierze Wyklęci doskonale zdawali sobie sprawę, że wejście sowietów do Polski to druga okupacja, że to zabiło ich sześć lat walki o wolną Ojczyznę – mówi w rozmowie z portalem tvp.info historyk Piotr Dmitrowicz z Muzeum Jana Pawła II i Prymasa Wyszyńskiego. – Musimy mówić nie tylko prawdę o Wyklętych, ale też jak kłamano o nich w PRL i jak się kłamie na ich temat dziś – podkreśla.","Prawda o Żołnierzach Wyklętych długo docierała do Polaków. W czasach PRL byli obrzucani najgorszymi epitetami, zostali wyrzuceni na margines. Początek III RP nie stał się przełomem w przywracaniu należnego im miejsca.  Nie można powiedzieć, że był taki jeden moment, kiedy Żołnierze Wyklęci wyszli w końcu z cienia. Pytanie, czy oni rzeczywiście już z niego wyszli. W latach 90. o nich nie mówiono, nie uczono. Odkrywanie o nich prawdy to był proces. Przez pierwsze 10-15 lat III RP była cisza. Nie było o nich wspominane ani w podręcznikach szkolnych, ani na uniwersytetach. Byli na marginesie. Dopiero w okolicach 2005, 2006 r., po tym, jak prezydentem został śp. Lech Kaczyński, zaczęto powoli do tej pamięci wracać. Myśmy – jako dziennikarze, publicyści – zaczęli przypominać o tym w mediach. Znakomicie pamiętam rok 2005, kiedy zaczęliśmy pisać więcej np. o Witoldzie Pileckim, wcześniej nie mieliśmy takich możliwości, nie było na takie tematy miejsca w większości mediów. Stopniowo zaczęliśmy przywracać pamięć tym ludziom i to było niesamowite. Nagle setki bohaterów można było wyciągnąć  z otchłani zapomnienia. Wcześniej, w latach 90., obok tej ciszy była narracja, że była jakaś wojna domowa, jakiś spór, jedni byli za komunizmem, inni przeciwko. Ci przeciwko – to tak nie do końca, bo to byli trochę faszyści, to byli tacy źli ludzie. To był jakiś koszmar… To, że Żołnierze Wyklęci, Żołnierze Niezłomni wracają dzisiaj - jest cudem. Ale, gdy oni wracają, to mamy do czynienia z atakiem. Jakie są źródła dzisiejszych kłamstw?  To jest proste przełożenie tego, co powiedział Wojciech Jaruzelski: jeżeli pułkownik Kukliński jest bohaterem, to kim my jesteśmy? Odpowiedź jest jasna: jesteście zdrajcami. Dzisiaj ci ludzie, którzy tworzyli PRL, czy ich rodziny, czy ci, którzy ich spuściznę mają w sobie, próbują grać na tej samej nucie, którą grano w latach 40. Żołnierze Wyklęci to faszyści, to byli ci, którzy mordowali naszych braci, to byli jacyś szaleni ludzie. Próbuje się z nich zrobić jakichś kompletnych wariatów. Tzw. peerelowska nomenklatura, ich rodziny – są do dzisiaj przekonani, że w 1944 i 1945 r. przyszła nowa władza, która została przyjęta entuzjastycznie przez większość społeczeństwa, a tylko jacyś szaleńcy nie chcieli jej przyjąć. A oni dali przecież Polakom wszystko: zlikwidowali analfabetyzm, zbudowali nową Polskę. To jest jakaś kompletna aberracja. Czego uczy nas ich postawa? Co mogą przejąć dla siebie młodzi ludzie, którzy dowiadują się o nich w szkole, z książek, filmów, podczas różnego rodzaju wydarzeń historycznych, sportowych, kulturalnych?  Oni w większości zostali wychowani w II Rzeczpospolitej, na pewnych fundamentach: Bóg, Honor, Ojczyzna, ale także na odróżnieniu prawdy od fałszu, od kłamstwa, tego, że są nienaruszalne zasady. To, że oni nie mogli się pogodzić z okupacją sowiecką, to jest właśnie wynik ich wychowania, tego, że żyli w tradycji legionistów, powstań narodowych. To jest dyskusja, która dotyka czasami polskich powstań, dlaczego one były wywoływane. Dlatego, że młodzi ludzie nie byli w stanie żyć w zniewoleniu, ześwinieniu. Zdzisław Broński „Uskok” pisał i mówił, oni nie mogą wytrzymać w kraju, w którym nie ma wolności, w którym jest powszechny terror. Wyklęci nie walczyli tylko dlatego, że chcieli wolnej Polski, oni widzieli, co się dzieje – że są prześladowania, że są więzienia. Oni nie mogli żyć w świecie ześwinionym, zeszmaconym, zsowietyzowanym. Poczytajmy, co Wyklęci zapisywali w swoich wspomnieniach. Oni pisali m.in. o tym, jak powinna wyglądać przyszła Polska, jakie powinna mieć granice, ustrój, że nie mogą żyć w skomunizowanej Polsce. Doskonale zdawali sobie sprawę, że wejście sowietów do Polski to druga okupacja, że to zabiło ich sześć lat walki o wolną Ojczyznę.    Rozmawiał Petar PetrovićAutor jest dziennikarzem Polskiego Radia TWÓJ BIEG TROPEM WILCZYMBieg Tropem Wilczym doczekał się już siódmej odsłony. Pierwszy z nich zgromadził grupę 50 zapaleńców. W tym roku 3 marca na kilku kontynentach pobiegnie 75 tys. ludzi. Wielu z nich po raz kolejny upamiętni w ten sposób żołnierzy wyklętych. Jeśli macie wspomnienia z biegu, które dla was są wyjątkowe – napiszcie o nich, przyślijcie nam zdjęcia i filmy. Przechowujmy pamięć o naszych bohaterach i pochwalmy się, że umiemy oddawać im hołd w każdy sposób. Czekamy na Twoje wspomnienia: email: twoje@tvp.info;  tel: 601 600 100.",,
Wojewoda zawiadomił policję o możliwości włamania na skrzynkę mailową,"Wojewoda małopolski Piotr Ćwik zawiadomił policję o możliwości włamania na jego prywatną skrzynkę mailową i o spreparowaniu fikcyjnej korespondencji z jedną z pracownic urzędu. Ćwik, kandydat PiS do Sejmu, zaapelował do konkurentów o kampanię w oparciu o argumenty, a nie fake newsy i pomówienia.","– Przedwczoraj złożyłem zawiadomienie na policję o możliwości popełnienia przestępstwa, które polega na – prawdopodobnie – włamaniu na moje prywatne konto mailowe i sfabrykowaniu maili, które zostały następnie rozesłane, bądź też są kolportowane w wersji papierowej – powiedział w piątek dziennikarzom Ćwik. Według niego maile, które zostały przekazane do Małopolskiego Urzędu Wojewódzkiego na skrzynkę mailową biura prasowego przez jednego z dziennikarzy sugerują związki między nim a jedną z pracownic urzędu. – Przekazuję to oświadczenie w poczuciu odpowiedzialności za urząd, który sprawuję jako wojewoda małopolski, dobre imię tejże kobiety, dobre imię mojej rodziny, ale także mnie samego – podkreślił Ćwik. Dodał, że nie spotkał się jeszcze w swojej działalności publicznej z taką sytuacją i jest to dla niego „bulwersujące”. Wyraził nadzieję, że policja podejmie skuteczne działania w tej sprawie. – Ma się tylko jeden honor. I o ten honor swój trzeba dbać i walczyć – oświadczył. Zaapelował do swoich konkurentów i osób zaangażowanych w kampanię wyborczą, by była ona „merytoryczna, opierała się na argumentach, a nie na fake newsach i pomówieniach”. – Nie na sporze, który – ma niszczyć dobre imię innych ludzi, dobre imię rodzin i dobre imię urzędów – dodał. Wojewoda powiedział, że wie o istnieniu co najmniej kilkunastu maili. Do Małopolskiego Urzędu Wojewódzkiego z pytaniem dotyczącym korespondencji zwrócił się jeden z dziennikarzy. – Nie jestem autorem tych maili, nie przygotowałem ich i nie wysłałem ich. Nie mam żadnych związków z osobą, o której rzekomo donosi ten dziennikarz. Takie rzeczy nie miały i nie mają miejsca w Małopolskim Urzędzie Wojewódzkim – zapewnił Ćwik. Jak dodał, nie wie, kto może być autorem tej korespondencji i „sprawdzane będzie, czy doszło do włamania na skrzynkę, czy też są to jedynie przygotowane przez kogoś sfabrykowane wydruki z komputera”. – Użyty został mój prywatny adres mailowy i adres, którego osoba, o której mowa nigdy nie miała i nie używała, założony przez nie wiadomo kogo – wyjaśnił. – Ja ze swojego konta mailowego ani prywatnego, ani służbowego nigdy takowych maili nie wysyłałem. Nie mam żadnych związków z tą kobietą – powtórzył Ćwik. – Ktoś zadał sobie wiele trudu, by wyprodukować takie maile i ktoś je gdzieś w obieg puścił. Nie wiem kto i w jaki sposób – podkreślił. Ćwik powiedział, że na prywatnym koncie mailowym nie miał żadnych informacji podlegających szczególnej ochronie. Nie zawiadomił o tej sprawie ABW. – Jeśli będzie taka sugestia ze strony policji, że wypadałoby podjąć taki kolejny krok, to oczywiście to zrobię – podkreślił wojewoda.Rzecznik małopolskiej policji mł. insp. Sebastian Gleń potwierdził, że wojewoda osobiście złożył zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa. – Wstępnie kwalifikujemy to jako przestępstwo z art. 267 KK czyli bezprawne uzyskanie informacji poprzez przełamanie zabezpieczeń informatycznych. Chodzi o włamanie do elektronicznej skrzynki pocztowej – mówił Gleń. Dodał, że sprawą zajął się Wydział Ds. Zwalczania Cyberprzestępczości Komendy Wojewódzkiej Policji w Krakowie. Policja ze względu na dobro postępowania nie udziela więcej informacji w tej sprawie.",,
Polska piąta w UE. Prawie trzy miliardy euro w ramach Planu Junckera,Prawie 3 mld euro przeznaczył Europejski Bank Inwestycyjny na polskie przedsięwzięcia finansowane w ramach tak zwanego Planu Junckera. Daje to Polsce piąte miejsce we Wspólnocie.,"„Wsparcie w ramach planu to ok. 12 mld 400 mln zł” – wyjaśnia dyrektor departamentu partnerstwa publiczno-prywatnego w Ministerstwie Inwestycji i Rozwoju Paweł Szaciłło. Do tej pory Polska była na szóstym miejscu. Teraz awansowała o jedno miejsce. Przegonienie kolejnego kraju nie będzie łatwe. Niemcy wykorzystali z tego programu ponad 5 mld euro, a kolejna Hiszpania – prawie 6 mld euro.Liderem wykorzystania pieniędzy z Planu Junckera jest Francja, która pozyskała ok. 9 mld 200 mln euro. Dyrektor Szaciłło nie wyklucza, że program będzie przedłużony. Według obecnych deklaracji Brukseli będzie obowiązywał przez niecałe dwa lata.",,
Prezydent i premier rozmawiali o postulatach nauczycieli,W środę po godz. 21 zakończyło się spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z premierem Mateuszem Morawieckim. Rozmowa w Pałacu Prezydenckim dotycząca postulatów nauczycieli ws. wzrostu ich wynagrodzeń trwała około dwóch godzin.,"Podczas wtorkowego spotkania z mieszkańcami Wolsztyna (woj. wielkopolskie) Andrzej Duda ocenił, że „sytuacja nauczycieli nie jest łatwa, a oczekiwania, z którymi nauczyciele występują dzisiaj, są oczekiwaniami uzasadnionymi”. – Nauczyciele powinni w Polsce dobrze zarabiać. Powinni zarabiać godne pieniądze. Wypełniają bardzo ważną misję – zaznaczył.– Jednocześnie chcę zaapelować o jedno: nie wszystkie żądania da się od razu zrealizować. To musi być proces i my musimy do tego procesu dojść. Mam nadzieję, że w tej sprawie uda się uzyskać porozumienie tak, aby nauczyciele osiągnęli swój cel, a jednocześnie młodzież i dzieci w żaden sposób nie zostali poszkodowani – mówił prezydent.– Proszę też nauczycieli i proszę też przedstawicieli związków nauczycielskich, aby tę sytuację uwzględnili, że to jest szczególne przeżycie dla dzieci, dla młodzieży i dla rodziców – dodał. – Natomiast bez wątpienia trzeba usiąść do stołu i trzeba na ten temat rozmawiać. Ja zapewniam państwa, że będę o tym rozmawiał z panem premierem. To jest sytuacja ważna i poważna i wierzę w to, że znajdziemy rozwiązanie – oświadczył Andrzej Duda.Od 5 marca trwa referendum strajkowe zorganizowane przez Związek Nauczycielstwa Polskiego w ramach prowadzonego sporu zbiorowego. Potrwa do 25 marca. Odbywa się we wszystkich szkołach i placówkach, z którymi w ramach sporu zbiorowego zakończono etap mediacji, nie osiągając porozumienia co do żądania podwyższenia wynagrodzeń zasadniczych o 1 tys. zł. Jeśli taka będzie – wyrażona w referendum – wola większości, strajk ma się rozpocząć 8 kwietnia. Strajk podczas egzaminów?Oznacza to, że jego termin może się zbiec z zaplanowanymi na kwiecień egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma się odbyć egzamin gimnazjalny, a 15, 16 i 17 kwietnia – egzamin ósmoklasistów. Matury mają się rozpocząć 6 maja.W ramach negocjacji płacowych, które rozpoczęły się w styczniu minister edukacji narodowej Anna Zalewska zaproponowała nauczycielom przyspieszenie trzeciej z zapowiedzianych podwyżek. Chodzi o trzy podwyżki wynagrodzeń nauczycieli po 5 proc. zapowiedziane w 2017 r. przez ówczesną premier Beatę Szydło. Pierwszą podwyżkę nauczycielom przyznano od kwietnia 2018 r., drugą – od stycznia 2019 r. Trzecią podwyżkę nauczyciele mają otrzymać – zgodnie z projektem nowelizacji ustawy Karta Nauczyciela, który trafił na początku marca do konsultacji – we wrześniu 2019 r.; pierwotnie trzecią podwyżkę nauczyciele mieli dostać styczniu 2020 r.Podczas negocjacji szefowa MEN zapowiedziała też przyznanie dodatku „na start” nauczycielom stażystom, a dodatku za wyróżniającą się pracę nie tylko nauczycielom dyplomowanym, ale także kontraktowymi i mianowanym.Wszystkie trzy największe związki zawodowe zrzeszające nauczycieli i pracowników oświaty oceniły te propozycje negatywnie, w odpowiedzi przedstawiły swoje postulaty. ZNP chce zwiększenia o 1 tys. zł tzw. kwoty bazowej służącej do wyliczania średniego wynagrodzenia nauczycieli. Forum Związków Zawodowych żąda zwiększenia o 1 tys. zł wynagrodzenia zasadniczego nauczycieli na wszystkich stopniach awansu zawodowego.",,
"Jak sztucznie stworzono „pisowskich płatnych trolli"". Kulisy prowokacji","Jeden z dziennikarzy portalu Tomasza Lisa jako przykład ""możliwej ingerencji Rosjan/opłaconych trolli w nasze wybory"" wskazał dwa wpisy krytyczne wobec nauczycieli, o identycznej treści. Okazuje się, że za całą akcją stoją jednak nie zwolennicy rządu, a jego przeciwnicy.","„Kiedy z Anną Mierzyńską rozmawiałem w naTemat.pl o możliwej ingerencji Rosjan/opłaconych trolli w nasze wybory, wskazała, że zobaczymy ich już przy strajku nauczycieli. No i mamy” – napisał na Twitterze dziennikarz portalu naTemat.pl i opublikował m.in. zdjęcie wpisu twitterowicza „Ochkarol”, typowego konta „anty-PiS”.  „Ochka®ol” nie jest osobą sympatyzującą z partią rządzącą, co można bardzo szybko zweryfikować, przeglądając jego twitterowe konto.",,
"„Banda czworga”? Konfederacja z KO, Lewicą i PSL za zablokowaniem ustawy o sądach","W czasie porannego głosowania nad rozszerzeniem obrad posiedzenia Sejmu o projekt nowelizacji ustawy o sądach, tzw. ustawy o apolityczności sędziów, doszło do wspólnego głosowania wszystkich czterech partii, poza Prawem i Sprawiedliwością. Razem z politykami Koalicji Obywatelskiej, PSL i Lewicy głosowali wszyscy obecni na sali posłowie Konfederacji. Sytuacja powtórzyła się przy głosowaniu nad czasem dyskusji.","Posłowie opozycji domagali się zmiany zasad debaty nad projektem PiS nowelizacji przepisów dotyczących sędziów; chcieli wydłużenia czasu wystąpień klubowych i niesienia limitu pytań. Padł też wniosek, by wykreślić prace nad tym projektem z porządku obrad.  Kiedy jednak przyszło do głosowania, w ławach brakowało 34 posłów Prawa i Sprawiedliwości, 11 posłów Koalicji Obywatelskiej, 12 z Lewicy, a z PSL 7. Mimo nieobecności wielu parlamentarzystów PiS i zwartych szeregów opozycji - nie udało osiągnąć celu.  Wśród posłów KO, Lewica,PSL i Konfederacji nieobecni na głosowaniu byli m. in. z klubu PSL-Kukiz15: Piotr Zgorzelski i Paweł Kukiz, z Lewicy: Magdalena Biejat, Maciej Gdula, Wanda Nowicka, Andrzej Rozenek i Anna Maria Żukowska, z Konfederacji: Krzysztof Bosaki Robert Winnicki oraz z klubu Koalicji Obywatelskiej: Joanna Kluzik-Rostkowska, Grzegorz Napieralski, Paweł Poncyljusz, Witold Zembaczyński i Jagna Marczułajtis-Walczak.",,
Premier Szydło: nie ma możliwości przyjmowania uchodźców,"Komisja Europejska zagroziła rozpoczęciem procedury o naruszenie prawa UE, jeśli Polska, Węgry i Austria do czerwca nie przystąpią do relokacji uchodźców. Premier Beata Szydło zapowiada, że mimo to nie ustąpi. – Nie ma zgody polskiego rządu, by przymusowo zostały narzucone kwoty uchodźców – podkreśliła.","Podczas konferencji prasowej Szydło wyjaśniła, że „nie ma możliwości przyjmowania uchodźców”. – Takie jest stanowisko rządu – zaznaczyła.Wcześniej Komisja Europejska zagroziła sankcjami, jeżeli między innymi nasz kraj nie przystąpi do relokacji uchodźców.Naruszenie zobowiązań?„Mimo że większość państw członkowskich regularnie składa nowe zobowiązania i prowadzi relokację, Węgry, Polska i Austria jako jedyne nie dokonały relokacji ani jednej osoby. Stanowi to naruszenie ich zobowiązań prawnych, zobowiązań podjętych wobec Grecji i Włoch oraz zasady sprawiedliwego podziału odpowiedzialności” – podała KE.Komisja wezwała Węgry, Polskę i Austrię do niezwłocznego rozpoczęcia relokacji. Zagroziła też rozpoczęciem procedury o naruszenie prawa Unii Europejskiej.Premier Szydło dowodziła, że nasz kraj angażuje się w pomoc humanitarną dla uchodźców. – Udzielamy pomocy zarówno dotyczącej leczenia osób poszkodowanych, jak i odbudowy domów. To są konkretne projekty i wymierna pomoc. Włączamy się w te wszystkie akcje, które prowadzi Unia – przekonywała.",,
Andrzej Duda otworzył „polski pokój” w siedzibie Rady Bezpieczeństwa ONZ,"Prezydent Andrzej Duda, który przebywa w Nowym Jorku w związku z 74. sesją Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych, przed południem czasu lokalnego otworzył „polski pokój” w siedzibie Rady Bezpieczeństwa ONZ. Wyposażenie sali dostarczyła polska firma.","– Bardzo się cieszę, że Polska po swojej obecności w Radzie Bezpieczeństwa ONZ zostawia w salach, które są przeznaczone na prace Rady Bezpieczeństwa, pamiątkę w postaci wyposażenia pokoju, gdzie na co dzień odbywają się rozmowy dotyczące pokoju na świecie – powiedział prezydent, otwierając oficjalnie „polski pokój”.Jak zaznaczył, wyposażenie sali dostarczyła polska firma. – Pokój jest wyposażony w całości w umeblowanie i wystrój stworzony w naszym kraju – dodał.Prezydent zauważył, że polska delegacja pytała o możliwość zarezerwowania tej sali na czas pobytu w ONZ, ale okazało się, że jest ona już całkowicie zarezerwowana przez inne delegacje i nie ma możliwości skorzystania z niej. – Najwyraźniej ten wystrój się podoba – ocenił prezydent.",,
Prezydent USA chce wzmocnić NATO. Czy wygra spór z Tuskiem i Merkel?,"Donald Trump nie kryje niezadowolenia z faktu, że część  krajów europejskich nie spieszy się ze zwiększeniem wydatków na obronność, do czego zobowiązały się cztery lata temu. Jednym z państw, które wciąż mają za niski procent PKB wydawany na ten cel, są nasi zachodni sąsiedzi. Donald Tusk broni Niemcy i inne kraje ociągające się z realizacją postanowień z Walii i pisze do Trumpa: Przeznaczamy na obronność znacznie więcej niż Rosja i Chiny.","Cel zwiększenia nakładów na obronę do 2 proc. PKB kraje Sojuszu Północnoatlantyckiego postawiły sobie na szczycie w Walii w 2014 r. i dały dekadę na jego spełnienie. W 2015 r. po raz pierwszy od wielu lat udało się powstrzymać spadek nakładów na obronność, a w 2016 r. aż 23 kraje Sojuszu zwiększyły swe realne wydatki na ten cel.Jednym z państw, które najwięcej ze swojego PKB przekazuje do wspólnej kasy NATO, jest Polska – w przeciwieństwie np. do Niemiec, które na obronność przekazują 1,2 proc. PKB. Zwiększenie poziomu wpłat krajów członkowskich jest od kilku lat jednym z głównych postulatów polskiego rządu. W czerwcu 2014 r. w trakcie wizyty prezydenta Baracka Obamy w Warszawie także premier Donald Tusk deklarował, że Polska jest gotowa wzmocnić swoje obronne wysiłki i chce do tego samego namówić swoich europejskich sojuszników. Kilka dni temu Donald Tusk, już w nowej roli przewodniczącego Rady Europejskiej, stanął w obronie państw europejskich, które nie są skore przeznaczać na obronność NATO ustalonego odsetka PKB.  „Drogi Donaldzie Trumpie, USA nie mają i nie będą miały lepszego sojusznika niż UE.  Przeznaczamy na obronność znacznie więcej niż Rosja i Chiny. Mam nadzieję, że nie ma pan wątpliwości, że to inwestycja w nasze bezpieczeństwo, czego nie można powiedzieć z przekonaniem o wydatkach Rosji i Chin.”Przebywający od wtorku w Brukseli prezydent USA od początku bardzo mocno stawia kwestię wzmocnienia NATO. Przed wylotem na dwudniowy szczyt NATO Donald Trump powiedział dziennikarzom, że Sojusz pomaga krajom europejskim znacznie więcej niż Stanom Zjednoczonym. Miał na myśli państwa, które wydają na obronę proporcjonalnie mniej niż USA. Podczas lotu umieścił na Twitterze wpis zapowiadający możliwość egzekwowania od tych krajów istniejących jego zdaniem zaległości z lat ubiegłych. Od prezydenta Trumpa dostało się Niemcom nie tylko za niesolidarność w finansowaniu wydatków NATO na obronność, ale też za brak działań uzależniających Europę od rosyjskiej energii. – To przykre, gdy Niemcy zawierają ogromne umowy z Rosją dotyczące ropy i gazu, podczas gdy powinny być przeciwko Rosji; Niemcy płacą Rosji miliardy dolarów rocznie. Chronimy Niemcy, chronimy Francję, chronimy te wszystkie kraje, a one zawierają umowy na rurociągi z Rosji, wpłacając do jej skarbca miliardy dolarów – mówił w Brukseli Donald Trump, wskazując nasz kraj jako przykład do naśladowania. - Są takie kraje, jak Polska, które nie zaakceptowałyby gazu. Niech pan przyjrzy się innym krajom, które by go nie przyjęły, bo nie chcą być zakładnikiem Rosji. Niemcy są na przykład zakładnikiem Rosji, ponieważ zależą w tak dużym stopniu od jej energii. My mamy chronić Niemcy, a one kupują energię od Rosji. Proszę to wytłumaczyć - zwrócił się do sekretarza generalnego NATO Jensa Stoltenberga.Prezydentowi USA szybko odpowiedziała kanclerz Angela Merkel. Zapewniła, że Niemcy czują się zobowiązane do wypełniania postanowienia NATO i dążenia do przeznaczania 2 proc. PKB na obronność.",,
Poseł KO zapowiada tournée Małgorzaty Kidawy-Błońskiej po wszystkich powiatach,"Kandydatka w prawyborach prezydenckich Platformy Obywatelskiej Małgorzata Kidawa-Błońska rozpoczęła objazd kraju. Przez tydzień odwiedzi wszystkie województwa. To dopiero początek. – Jestem przekonany, że ma zdrowie i odpowiednie przygotowanie, żeby rozpocząć tournée po Polsce. Na pewno będzie w 16 województwach i we wszystkich powiatach. Mam na myśli najbliższe pół roku, które pozostało do kampanii prezydenckiej – powiedział portalowi tvp.info poseł Koalicji Obywatelskiej Michał Szczerba.","W Polsce jest 314 powiatów, więc wicemarszałek Sejmu czeka dużo pracy. W czwartek odwiedziła Olsztyn, gdzie spotkała się m.in. z Uniwersytetem Trzeciego Wieku. Poseł Szczerba jest przekonany, że kandydatka PO w wyborach prezydenckich będzie wszędzie przyjmowana dobrze.  – Wszędzie, gdzie pojawia się Małgorzata Kidawa-Błońska, spotyka się z serdecznością i wyrazami sympatii. Tak jest na Podhalu czy na Pomorzu. Tak będzie również w mniejszych miejscowościach ze względu na szacunek, który zdobyła nie tylko w ostatnim okresie, ale także wtedy, kiedy pracowała dla rządu Donalda Tuska – stwierdził Szczerba. Politycy PiS-u twierdzą, że objazd Małgorzaty Kidawy-Błońskiej nie jest wiarygodny, ponieważ wicemarszałek Sejmu wcześniej tak intensywnie nie spotykała się z Polakami, jak to robił przez ostatnie pięć lat obecny prezydent Andrzej Duda. – Pamiętajmy, że takie spotkania z Polakami muszą być wiarygodne. Sztuczność będzie widoczna na kilometr. Małgorzata Kidawa-Błońska to polityk salonowy, z warszawskiego towarzystwa. Będzie to dla niej na pewno bardzo trudne. Może wyjść jak ze słynnymi spacerami Bronisława Komorowskiego sprzed pięciu lat. Zwłaszcza, że sztabowcy są podobni – powiedział nam poseł PiS Jan Dziedziczak. Na sejmowych korytarzach słychać, że objazd ma związek z brakiem wiary niektórych polityków PO w to, że wicemarszałek Sejmu udźwignie ciężar kampanii prezydenckiej. – Znamy aktywność prezydenta Andrzeja Dudy. Nie wiem, czy Małgorzata Kidawa-Błońska podoła fizycznie – mówiła w RMF FM była eurodeputowana PO Julia Pitera. Posłanka KO Barbara Nowacka nie zgadza się z takimi sugestiami. – Wystarczy przejrzeć się aktywności Małgorzaty Kidawy-Błońskiej z kampanii samorządowej, europejskiej, w których nie startowała, a przecież objeżdżała kraj. Ciężko komentować uszczypliwości koleżanek partyjnych. W PO są prawybory, więc musi objechać struktury partyjne i przekonywać do siebie, choć w Platformie jest od bardzo dawna – powiedziała nam Nowacka. Takie głosy nie przekonują jednak polityków PiS-u, którzy podkreślają, że obecna głowa państwa w ciągu swojej kadencji odwiedziła już niemal wszystkie powiaty. – Pani rzecznik rządu Donalda Tuska nadrabia zaległości, bo jej szef Donald Tusk nie wykazywał większej gorliwości, jeśli chodzi o objeżdżanie kraju. Wolał haratać w gałę. Prezydent Andrzej Duda pięć lat objeżdża kraj, pani Kidawa-Błońska zaczyna teraz – zauważył eurodeputowany PiS Ryszard Czarnecki.  – Objechanie 16 województw w ciągu tygodnia ma charakter wyłącznie propagandowy, bo to oznacza, że codziennie są 2-3 województwa. To oczywiście jest tylko liźnięcie problemów ludzi. Raczej forma ustawek z działaczami PO, a nie spotkania z ludnością. Cechą objazdów prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i prezydenta Andrzeja Dudy jest to, że spotykają się z ludźmi. Każdy może przyjść. W przypadku Kidawy-Błońskiej będą ustawki z lokalnymi działaczami partyjnymi – przewiduje Czarnecki. Nie wszyscy wierzą, że Kidawa-Błońska objedzie cały kraj wzdłuż i wszerz. – Myślę, że z tego objazdu za wiele nie wyjdzie. W miastach wojewódzkich PO ma elektorat i wysokie poparcie. W mniejszych miejscowościach – na Podkarpaciu, Podhalu żyją ludzie, którzy wyznają inne wartości niż Małgorzata Kidawa-Błońska. Spotkania w małych miasteczkach mogą być trudne, dlatego kandydatka może skoncentrować się na największych miastach – przewiduje poseł PiS Jan Mosiński.",,
Telewizja pokazała „na żywo” mecz sprzed lat. Rosjanie świętowali mistrzostwo,"Część fanów w Rosji świętowała sukces młodych hokeistów w mistrzostwach świata, choć w Ostrawie „Sborna” uległa w finale Kanadzie 3:4. Wszystko za sprawą jednej z państwowych stacji telewizyjnych, która w realnym czasie walki o złoto pokazała mecz o tytuł, ale z... 2011 r.","Tam również spotkały się te same zespoły, ale wówczas triumfowała właśnie Rosja (5:3).Inna stacja pokazywała „na żywo” spotkanie z Ostrawy, lecz zamieszanie z powodu czasowego nałożenia się obydwu meczów było ogromne.Świadczą o tym wpisy na portalach społecznościowych nie tylko anonimowych kibiców, ale i znanych sportowców. M.in. były piłkarz reprezentacji, a obecnie zawodnik Lokomotiwu Moskwa i kolega Grzegorza Krychowiaka Dmitrij Tarasow napisał na swoim profilu na Instragramie: „Dobra robota chłopaki. Gratulacje”.Wielu fanów nie mogło uwierzyć, że tym razem Rosjanie przegrali finał i że to, co oglądali w telewizji działo się nie w 2020, ale w 2011 r. Hokeista Władimir Tarasienko, obecnie występujący w St. Louis Blues, śledził mecz sprzed dziewięciu lat z żoną. Obydwoje byli przekonani, że to transmisja z Ostrawy. Bańka prysnęła po kilkunastu minutach, gdy zawodnik zobaczył w jednej z akcji... siebie.Nie jest jasne, z jakich powodów jedna ze stacji pokazała finał MŚ juniorów z 2011 r. z Buffalo dokładnie w tym samym czasie, kiedy w innym kanale trwała transmisja z Ostrawy.",,
Negocjacje w sprawie Brexitu tylko z nowym rządem Niemiec,Poważniejsze rozmowy w sprawie Brexitu pomiędzy Wielką Brytanią a Unią Europejską raczej nie zaczną się przed końcem 2017 roku – uważa były przewodniczący Rady Europejskiej Herman Van Rompuy. W wywiadzie dla BBC nazwał decyzję Wielkiej Brytanii o opuszczeniu UE „polityczną amputacją”.,"Były przewodniczący Rady Europejskiej stwierdził, że negocjacje są mało prawdopodobne przed utworzeniem nowego niemieckiego rządu. Wybory w Niemczech planowane są na wrzesień 2017 roku. Van Rompuy stwierdził również, że rozmowy będą ciężkie, ale ma nadzieję, że przyniosą korzyści obu stronom.  Premier Wielkiej Brytanii Theresa May stwierdziła niedawno, że nie ma zamiaru aktywować tzw. artykułu 50. – formalnego rozpoczęcia procesu wychodzenia z UE – przed 2017 rokiem. Nic bez nowego rządu NiemiecVan Rompuy, który w latach 2009-2014 był przewodniczącym Rady Europejskiej, ciała wyznaczającego priorytety i ogólny kierunek polityczny Unii, ocenił w wystąpieniu dla BBC Radio Four, że „przed niemieckimi wyborami i zanim pojawi się nowy niemiecki rząd nie ma szans na poważne negocjacje”. – Zawsze można zacząć od kwestii technicznych, ale najpoważniejsze, najtrudniejsze tematy zostaną rozwiązane po utworzeniu nowego rządu niemieckiego i to będzie w październiku lub listopadzie – dodał.UE nie będzie karać Wielkiej BrytaniiVan Rompuy opisał osoby wyznaczone do prowadzenia negocjacji w imieniu UE, wśród których znalazł się były premier Belgii Guy Verhofstadt i francuski ekspert finansowy Michel Barnier, jako „bardzo twarde”, ale również „bardzo pragmatyczne”. Odrzucił głosy, że elity UE chcą ukarać Wielka Brytanię za odejście z UE, ale dodał również, że jest pewna wola, by nie zachęcać innych krajów do opuszczenia unijnych struktur. – Wszelkie negocjacje będą trudne, niezależnie od osobowości. Oczywiście chcemy porozumienia, które reprezentuje pewien rodzaj wzajemnych korzyści. Istnieją ogromne interesy ekonomiczne, ale są też „czerwone linie”. Jest bardzo dobrze znanym faktem, że swoboda przemieszczania się obywateli UE jest taką „czerwoną linią” – mówił. Van Rompuy odrzucił sugestie, że Unia Europejska powinna była dać lepsze warunki byłemu premierowi Wielkiej Brytanii Davidowi Cameronowi, gdy ten próbował reformować związek Wielkiej Brytanii z Unią. Stwierdził, że główna przyczyna Brexitu „leży w Wielkiej Brytanii”. Brak przyjaciółJak stwierdził były przewodniczący Rady Europejskiej, Wielka Brytania już wcześniej miała „bardzo wyjątkowy status” w Unii Europejskiej, czego wyrazem było pozostawanie poza strefą euro czy strefą Schengen. To oznaczało również, że Londyn nie był „pełnym członkiem twardego jądra, w którym podejmuje się decyzje”. Van Rompuy ocenił że „Wielka Brytania nie miała już zbyt wielu przyjaciół”, co było wyraźnie widoczne w trakcie wyboru Jeana-Claude’a Junckera na Przewodniczącego Komisji Europejskiej w 2014 roku, gdy była osamotniona w sprzeciwie wobec jego kandydatury. Van Rompuy powiedział, iż pomimo tej izolacji europejscy liderzy nadal uważają Brexit za „polityczną amputację pierwszego stopnia”. – Ponieważ Europa była dla wielu krajów modelem, który pokazuje, że można osiągnąć pokój między narodami i państwami, które toczyły wojny przez wieki. Był to więc model współpracy i integracji. Ten obraz silnej Europy został mocno nadszarpnięty  – stwierdził Van Rompuy. Przywódcy wszystkich krajów Unii Europejskiej, z wyjątkiem Wielkiej Brytanii, zbiorą się w czwartek w stolicy Słowacji Bratysławie, aby omówić przyszłość bloku.",,
Powstanie Biuro Nadzoru Wewnętrznego. Sejm uchwalił ustawę,"Sejm uchwalił ustawę powołującą Biuro Nadzoru Wewnętrznego, które ma zajmować się nieprawidłowościami w pracy służb podległych MSWiA. Według ministra Mariusza Błaszczaka ustawa „daje realne narzędzia do nadzoru” nad podległymi służbami. Opozycja chciała jej odrzucenia.","Za uchwaleniem ustawy głosowało 243 posłów, przeciw było 165, 5 wstrzymało się od głosu. Wcześniej posłowie nie zgodzili się na odrzucenie projektu ustawy, odrzucili też kilkadziesiąt poprawek zgłoszonych przez opozycję. Teraz ustawa trafi do Senatu.– To ustawa, która zrywa z postkomunizmem, to ustawa, która daje realny mechanizm do realnego nadzoru nad podległymi służbami. Minister musi mieć realne nadzór, bo w przeciwnym razie będzie ministrem, który niczego nie zrobi, będzie pozbawiony realnego nadzoru nad służbami – powiedział przed głosowaniami nad ustawą szef MSWiA Mariusz Błaszczak, odpowiadając na zarzuty, formułowane wobec ustawy przez opozycję. PO: ta ustawa cofa nas do czasów PRL  W ocenie PO „ustawa nadaje się do kosza”. – Czy są jakieś granice organów, których nie chcecie upolitycznić, stworzyliście partyjne sądy a teraz chcecie całkowicie upolitycznić polskie służby mundurowe – mówił przed głosowaniem Borys Budka (PO). Według niego BNW ma być politbiurem w MSWiA. – Ta ustawa cofa nas do czasów PRL – dodał inny poseł PO Marek Wójcik. N: niezdrowa fascynacja służbami specjalnymi Z kolei Mirosław Suchoń z Nowoczesnej, apelując o odrzucenie ustawy mówił, że jest ona „wynikiem niezdrowej fascynacji służbami specjalnymi” i powołuje taką „nową służbę specjalną”. Dodał, że zgodnie z zapisami ustawy, szef MSWiA otrzyma dostęp do wszystkich postępowań, materiałów operacyjnych, które „są prowadzone przez Policję, Straż Graniczną w całej Polsce”. Zaapelował aby odrzucić tą ustawę.– Czy ta ustawa nie jest czasem przyznaniem się wprost lub pośrednio jak bardzo źle jest w polskiej Policji – pytał poseł Paweł Grabowski (Kukiz'15).Zgodnie ustawą, BNW będzie podlegało bezpośrednio szefowi MSWiA. Będzie liczyć kilkudziesięciu funkcjonariuszy i pracowników cywilnych. Ma zajmować się nieprawidłowościami w pracy służb podległych MSWiA – czyli Policji, Straży Granicznej, Państwowej Straży Pożarnej oraz Biura Ochrony Rządu. Nowe przepisy nie przewidują likwidacji Biur Spraw Wewnętrznych   Do zadań BNW będzie należeć weryfikowanie kandydatów na wyższe stanowiska w tych formacjach, m.in. komendantów i ich zastępców oraz dyrektorów i zastępców dyrektorów biur, a także kandydatów na stopnie generalskie. Ma sprawdzać, czy oficerowie nie popełniali nadużyć lub nie przekraczali swoich kompetencji.Biuro ma analizować i oceniać czynności operacyjno-rozpoznawcze, prowadzone w Policji i Straży Granicznej. Weryfikacja ma się odbywać na podstawie danych, zawartych w zbiorach, rejestrach, ewidencjach i bazach danych, również oznaczonych klauzulą tajności, oraz w oparciu o informacje „będące w posiadaniu służb”.Nowe przepisy nie przewidują likwidacji Biur Spraw Wewnętrznych, które działają w komendach głównych policji i Straży Granicznej. BNW ma działać niezależnie od nich, na wyższym szczeblu - bezpośrednio przy ministrze spraw wewnętrznych i administracji.„Decyzja o bezpośrednim zaangażowaniu BNW będzie determinowana w szczególności ciężarem gatunkowym sprawy, jej społecznym wydźwiękiem, potrzebą wyeliminowania ewentualnych wątpliwości co do bezstronności osób badających sprawę” – wskazano w uzasadnieniu do noweli. Biuro nie będzie miało uprawnień śledczych, ale wolno mu będzie wykonywać czynności operacyjno-rozpoznawcze.Inspektorzy Biura będą mieli m.in. prawo do legitymowania osób, ich obserwowania, nagrywania dźwięku i obrazu zdarzeń w miejscach publicznych. Inspektorzy będą mogli się posługiwać tzw. dokumentami legalizacyjnymi, pozyskiwać dane telekomunikacyjne, pocztowe i internetowe. Kontrolę nad uzyskiwaniem przez BNW tych danych sprawować będzie Sąd Okręgowy w Warszawie.",,
Izba Dyscyplinarna uchyliła zawieszenie sędziego Juszczyszyna,"Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego uchyliła zawieszenie sędziego Pawła Juszczyszyna – poinformował sędzia SN Jacek Wygoda. Izba uznała, że Juszczyszyn co prawda przekroczył swoje uprawnienia, ale decyzja prezesa Sądu Rejonowego o jego zawieszeniu była niezasadna. Olsztyński sędzia może wrócić do orzekania.","Sędzia Paweł Juszczyszyn został pod koniec listopada zawieszony na miesiąc, a o ewentualnym przedłużeniu tego okresu decyduje SN.  – Koniecznością zawieszenia sędziego Juszczyszyna w obowiązkach służbowych nie skutkuje m.in. ocena szkodliwości jego zachowania w odniesieniu do dobra służby sędziowskiej – powiedział w uzasadnieniu decyzji sędzia Adam Roch. Jak dodał, w chwili obecnej ocena okoliczności związanych ze sprawą „nie doprowadziła do przyjęcia, że zachodzi konieczność zawieszenia sędziego Juszczyszyna”.  – Nie wydaje się, aby kontynuowanie przez niego działalności orzeczniczej mogło istotnie godzić w dobro służby sędziowskiej i wymiaru sprawiedliwości, w tym powagę sądu, pomimo postawienia zarzutów popełnienia czterech deliktów dyscyplinarnych – mówił sędzia Roch.Do decyzji SN zdanie odrębne zgłosił przewodniczący składu sędziowskiego sędzia Jacek Wygoda, ale – jak wyjaśnił – dotyczyło ono kwestii proceduralnej i nie kwestionowało merytorycznej strony rozstrzygnięcia. W składzie sędziowskim był także ławnik Michał Górski. Sędziowie Izby Dyscyplinarnej poinformowali także, że rozstrzygano jedynie zasadność odsunięcia Juszczyszyna od orzekania na podstawie przedstawionych wobec niego zastrzeżeń. Zdaniem SN olsztyński sędzia nie miał podstaw do tego, by domagać się list poparcia dla sędziów powołanych przez tzw. nową KRS – w tym zakresie przekroczył swoje uprawnienia. Uznali jednak, że decyzja prezesa sądu Macieja Nawackiego była niezasadna. Zdaniem SN choć postanowienie Juszczyszyna o zażądaniu od Kancelarii Sejmu list poparcia do KRS było „jaskrawo niezasadne”, to brak przesłanek do uznania, aby „powaga sądu i dobro wymiaru sprawiedliwości wymagały zawieszenia Juszczyszyna do czasu merytorycznego rozpoznania stawianych mu zarzutów”.Rzecznik Dyscyplinarny nie wyklucza zażalenia decyzji SNPoniedziałkowe orzeczenie SN jest nieprawomocne, przysługuje od niego zażalenie do Wydziału II Izby Dyscyplinarnej SN, które można złożyć w terminie siedmiu dni.Po zakończeniu posiedzenia Rzecznik Dyscyplinarny Sędziów Sądów Powszechnych Piotr Schab powiedział dziennikarzom, że „istnieje potrzeba bardzo precyzyjnego przeanalizowania motywów decyzji Sądu Najwyższego w sprawie sędziego Pawła Juszczyszyna w kontekście ewentualnego jej zaskarżenia”. – Jeśli zajmiemy stanowisko procesowe w kwestii zasadności owej uchwały, to zapewne stanowisko to znajdzie wyraz w środku odwoławczym – powiedział sędzia Schab. Jak dodał, SN dokonał oceny zarządzenia prezesa olsztyńskiego SR w sposób odmienny od stanowiska prezentowanego przez Rzecznika Dyscyplinarnego Sędziów Sądów Powszechnych. Przed posiedzeniem Izby w siedzibie Sądu Najwyższego zorganizowana została konferencja prasowa. Adwokat Michał Wawrykiewicz, współzałożyciel Wolnych Sądów – kandydował z list Koalicji Europejskiej do Europarlamentu – mówił, że sędzia Juszczyszyn, „dokonując oceny prawidłowości obsadzenia składu wykonał prawidłowy ruch”. – Zwrócił się do Kancelarii Sejmu celem zweryfikowania, czy Krajowa Rada Sądownictwa wypełnia kryteria, które określił unijny Trybunał Sprawiedliwości”.  Obrońcy Juszczyszyna nie uznają Izby Dyscyplinarnej SNNa pytanie, co wtedy, kiedy Izba Dyscyplinarna zawiesi Juszczyszyna wskazał, że „my będziemy traktować konsekwentnie wszelkie przejawy aktywności Izby Dyscyplinarnej SN”. – Nie uznajemy tego gremium jako sądu w rozumieniu standardów europejskich i konstytucyjnych – ocenił.  – Oczekujemy, że sprawę Juszczyszyna będzie rozstrzygała izba, która jest niezależna i jest sądem – dodał.   Na konferencji wskazano też, że „dzisiejsza decyzja procesowa nie może mieć charakteru prawnie wiążącego”, bo „to gremium nie ma prawa decydować, czy Juszczyn ma być zawieszony, czy nie, bo nie jest sądem”. Do 29 grudnia sędzia Paweł Juszczyszyn został zawieszony w orzekaniu przez prezesa Sądu Rejonowego w Olsztynie Macieja Nawackiego. Wydając tę decyzję, Nawacki tłumaczył, że miesięczny okres zawieszenia jest maksymalnym, o jakim może decydować prezes sądu. Sędzia Paweł Juszczyszyn został zawieszony w orzekaniu po tym, gdy jako delegowany do Sądu Okręgowego w Olsztynie nakazał Kancelarii Sejmu przedstawienie m.in. list poparcia kandydatów do Krajowej Rady Sądownictwa. Zrobił to, rozpoznając apelację w sprawie cywilnej. Argumentował, że chciał sprawdzić, czy sędzia nominowany przez nową KRS był uprawniony do orzekania w pierwszej instancji.  Resort sprawiedliwości wycofuje delegacjęPo tej decyzji minister sprawiedliwości natychmiast cofnął Juszczyszynowi delegację do Sądu Okręgowego. „Sędzia nie może samowolnie stawiać się ponad władzę ustawodawczą, wykonawczą i ponad Prezydenta RP. Tego typu działania nie są związane z niezawisłością sędziowską” – podano w komunikacie MS o odwołaniu sędziego z delegacji. Po cofnięciu delegacji sędzia Juszczyszyn wydał oświadczenie, w którym podkreślił, że prawo stron do rzetelnego procesu jest dla niego ważniejsze od jego sytuacji zawodowej. – Sędzia nie może bać się polityków, nawet jeśli mają wpływ na jego karierę. Apeluję do koleżanek i kolegów sędziów, aby zawsze pamiętali o rocie ślubowania sędziowskiego, orzekali niezawiśle i odważnie – mówił.",,
"Zatrzymano kierowcę bmw, który wjechał w rodzinę na przejściu dla pieszych","Prokuratura wyjaśnia okoliczności tragicznego wypadku, do którego doszło w niedzielę na warszawskich Bielanach. Zginął w nim 33-letni mężczyzna. – Kierujący pojazdem marki bmw został zatrzymany – przekazał rzecznik Prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie Łukasz Łapczyński.","Według świadków, którzy relacjonowali przebieg wypadku w mediach, auto uderzyło w pieszych z ogromną siłą, a 33-letni mężczyzna w ostatniej chwili pchnął wózek z dzieckiem oraz żonę w stronę chodnika, ratując im życie.– W poniedziałek w Prokuraturze Rejonowej Warszawa-Żoliborz planowane jest wykonanie czynności procesowych z kierowcą bmw – dodał prokurator Łukasz Łapczyński.Do tragicznego zdarzenia doszło w niedzielę na stołecznych Bielanach po godz. 14.00. Na ulicy Sokratesa na wysokości posesji nr 5 samochód marki bmw potrącił pieszego, który przechodził przez ulicę. Mężczyzna zmarł mimo podjętej reanimacji. Dziecko przebywa w szpitalu.",,
Z niemieckiego portu do Szwecji. Ruszył transport rur do budowy Nord Stream 2,"Rozpoczął się transport do szwedzkiego portu w Karlshamn 52 tysięcy rur, które mają zostać wykorzystane do budowy gazociągu Nord Stream 2. O rozpoczęciu transportu z Mukran w Niemczech poinformował producent obłożonych betonową powłoką rur, firma Wasco Coating.","Spółka zarządzająca portem w Karlshamn zatrudniła 20 osób, które będą odpowiedzialne za  składowanie  transportu. W momencie rozpoczęcia budowy gazociągu na dnie Bałtyku, planuje się zatrudnić dodatkowo sto osób, które będą pracowały przy rozładunku rur.  Mimo obiekcji szwedzkiego rządu, władze samorządowe Karlshamn wyraziły zgodę na użyczenie w porcie miejsca do składowania rur konsorcjum Nord Stream 2.",,
Morawiecki dla „FT”: Kwestionowanie przez Macrona NATO niebezpieczne,"Premier Mateusz Morawiecki oskarżył Emmanuela Macrona o nieodpowiedzialność po tym, jak francuski prezydent ocenił, że NATO cierpi na „śmierć mózgu” i zakwestionował efektywność zobowiązań członków do wzajemnej obrony. Premier udzielił wywiadu dziennikowi „Financial Times”.","Morawiecki nazwał NATO „najważniejszym sojuszem na świecie, jeśli chodzi o zachowywanie wolności i pokoju” i powiedział, że kwestionowanie tego, czy członkowie mogą na siebie liczyć w kwestiach obrony – co jest postawą europejskiej architektury bezpieczeństwa – jest „niebezpieczne”.„Myślę, że wątpliwości prezydenta Macrona (co do klauzuli wzajemnej obrony w NATO) mogą skłonić innych sojuszników do zastanowienia się, czy to Francja uważa trzymanie się jej za istotne. Mam nadzieję, że nadal możemy liczyć na to, że Francja wywiąże się ze swoich zobowiązań” – powiedział polski premier. „FT” przypomina, że w opublikowanym w zeszłym tygodniu wywiadzie, który Macron udzielił tygodnikowi „The Economist”, wyraził on rosnące obawy co do przyszłości Sojuszu w związku z unilateralizmem prezydenta USA Donalda Trumpa. Jako przykład wskazał podjętą przez niego bez konsultacji z sojusznikami decyzję o wycofaniu wojsk z północno-wschodniej Syrii. Nord Stream 2 zagrożeniem dla bezpieczeństwa EuropyJako kolejny przykład braku spójnego działania krajów UE Morawiecki przytoczył zaangażowanie francuskiego biznesu w projekt Nord Stream 2. Polska od dawna przekonuje, że gazociąg zagrozi bezpieczeństwu energetycznemu Europy, zwiększając zależność kontynentu od Rosji. „Jak niektórzy bez ogródek mówią, Nord Stream 2 płaci naszymi europejskimi pieniędzmi za rosyjską broń i rosyjskie zbrojenia. Uważam więc, że to naprawdę frustrujące, gdy widzimy, że taki projekt cieszy się takim poparciem ze strony kluczowych państw członkowskich UE” – wskazał Mateusz Morawiecki.Jak przypomina „FT”, w ostatnich miesiącach Macron prowadził dyplomatyczne naciski w celu naprawy stosunków z Rosją. Argumentował, że Europa powinna zareagować na problemy NATO, stając się „autonomiczna pod względem strategii i zdolności wojskowych” oraz wznawiając „strategiczny dialog” z Moskwą.Morawiecki powiedział jednak, że NATO jest „głównym źródłem bezpieczeństwa” dla Polski i odrzucając ideę zbliżenia z Rosją, argumentował, iż Europa nie może „udawać, że nic się nie wydarzyło na Ukrainie, Białorusi czy w Gruzji”. „Bardzo popieramy współpracę z pokojową i demokratyczną Rosją, ale Rosja nie jest pokojowa i jest całkiem agresywna wokół” – powiedział Morawiecki. „Prezydent Macron znajduje się w innej sytuacji, ponieważ nie czuje gorącego oddechu rosyjskiego niedźwiedzia na karku. Uważam, że solidarność UE powinna być na tyle ważna dla wszystkich przywódców UE, że nie powinniśmy ignorować zastrzeżeń innych partnerów UE w stosunku do Rosji” – podkreślił szef polskiego rządu.",,
Szef PE zaniepokojony wiecem „Stop współczesnej targowicy”. Pisze o premier Szydło,Przewodniczący Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani wysłał list do premier Beaty Szydło ws. powieszenia na atrapach szubienic zdjęć europosłów Platformy Obywatelskiej podczas sobotniej demonstracji narodowców w Katowicach. Wyraża w nim „najgłębsze zaniepokojenie”.,"„Chciałbym wyrazić najgłębsze zaniepokojenie zdjęciami eurodeputowanych, które zostały powieszone na szubienicach, o czym doniosły w weekend media. Grożenie śmiercią i zastraszanie deputowanych nie może być tolerowane w demokracji” – napisał w liście Tajani.„Jestem przekonany, że Pani rząd podejmie wszelkie niezbędne środki, żeby upewnić się, że te wydarzenia zostaną potępione, i żeby europosłowie, podobnie jak inni wybrani przedstawiciele władz, bez względu na to, czy należą do obozu rządzącego czy do opozycji, mogli wykonywać swój mandat w swobodny i bezpieczny sposób” – dodał szef PE. Tajani zapowiedział w poniedziałek, że zwróci się do Szydło o zapewnienie bezpieczeństwa polskim europosłom. Liberałowie i Zieloni krytykująDwie eurodeputowane – holenderska liberałka Sophia in 't Veld i Niemka Rebecca Harms (Zieloni) – skrytykowały na sesji PE w Brukseli powieszenie na atrapach szubienic zdjęć europosłów PO w trakcie sobotniej demonstracji narodowców w centrum Katowic. Chodzi o europosłów, którzy głosowali wcześniej za rezolucją PE w sprawie naruszania przez Polskę fundamentalnych wartości UE. Zdzisław Krasnodębski (EKR, PiS) podkreślił, że sprawą zajmuje się polski rząd. Kwestia ta była omawiana przez kilka minut podczas sesji plenarnej. Premier Beata Szydło pytana o ocenę incydentu w Katowicach w poniedziałek oświadczyła, że „tego typu akty trzeba potępiać”. Prokuratorskie postępowanie w tej sprawie zapowiedział minister sprawiedliwości, prokurator generalny Zbigniew Ziobro. Katowicka demonstracjaWedług szacunków policji w 20-minutowym sobotnim zgromadzeniu, zgłoszonym pod nazwą „Stop współczesnej targowicy”, wzięło udział ok. 70 osób. Uczestnicy demonstracji przynieśli ze sobą zdjęcia eurodeputowanych Platformy Obywatelskiej: Danuty Huebner, Róży Thun, Barbary Kudryckiej, Julii Pitery, Michała Boniego i Janusza Lewandowskiego, które następnie powiesili na drewnianych szubienicach. Europosłowie ani krajowi parlamentarzyści nie są objęci ochroną, ale zgodnie z ustawą o BOR minister spraw wewnętrznych może podjąć decyzję o zabezpieczeniu kogoś „ze względu na interes państwa”.",,
Pierwowzór bohatera „Długu” ułaskawiony,Prezydent Bronisław Komorowski ułaskawił 13 osób – poinformowała w czwartek Kancelaria Prezydenta. Wśród ułaskawionych jest Artur Bryliński – pierwowzór jednego z bohaterów filmu „Dług”.,"Informację o ułaskawieniu Brylińskiego potwierdziły źródła w prokuraturze; zastosowano wobec niego warunkowe zwolnienie z odbywania reszty kary.Bryliński, skazany w 1997 roku na 25 lat więzienia za zabójstwo dwóch prześladujących go wcześniej gangsterów, połączone z odcięciem ich głów, był ostatnim z trzech sprawców głośnej zbrodni przedstawionej w filmie, na którym ciążył wyrok sądowy.Na decyzję dotycząca ułaskawienie Bryliński oczekiwał na wolności. W kwietniu 2006 r. przerwę w odbywaniu orzeczonej w 1997 r. przez Sąd Wojewódzki kary 25 lat więzienia zarządził ówczesny minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Zrobił to po zapowiedziach prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który mówił o ułaskawieniu Brylińskiego.Prezydent odrzucił jednak w 2008 r. pierwszy wniosek o ułaskawienie. Stało się to po zapoznaniu się z wymaganymi stanowiskami stron, choć nie były one wiążące dla głowy państwa. Prokuratura wydała wtedy opinię pozytywną, ale orzekające sądy dwóch instancji negatywną. W tej sytuacji Bryliński w lipcu ponowił wniosek do Lecha Kaczyńskiego o akt łaski. Wówczas ówczesny wiceprokurator generalny Jerzy Szymański przedłużył skazanemu termin przerwy w odbywaniu kary, by mógł on czekać na wolności na decyzję prezydenta.Spośród pozostałych dwóch sprawców zbrodni Sławomir Sikora został ułaskawiony przez prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego w ostatnich dniach jego urzędowania w 2005 r., zaś trzeci wspólnik Tomasz K. – którego rolę sąd uznał za pomniejszą – odsiedział już swój wyrok.Sprawcy zbrodni ofiarami zamordowanegoNa początku lat 90. młodzi biznesmeni Bryliński, Sikora i Tomasz K. wplątali się w układy z pochodzącym ze Śląska Grzegorzem G., zajmującym się m.in. handlem kradzionym towarem i wymuszaniem zwrotu fikcyjnych długów. G. zażądał od nich zwrotu nieistniejącej pożyczki. Szantażował ich, groził śmiercią, zmuszał do popełniania przestępstw, m.in. fałszowania czeków.Brylińskiemu zabrał dokumenty i odcisnął na nożu jego odciski palców, strasząc, że podrzuci ten nóż w miejscu jakiejś zbrodni. W marcu 1994 r. Bryliński z kolegami zwabił Grzegorza G., który przyjechał ze swym ochroniarzem Mariuszem K. W mieszkaniu Sikory skrępowali ich i wywieźli za miasto. W lesie pod Maciejowicami obaj prześladowcy zostali zabici – nożem i tasakiem.Odcięte piłką do metalu głowy obu ofiar zostały zmasakrowane, by utrudnić ich identyfikację. Sprawcy pozbyli się bezgłowych ciał, wrzucając je w foliowych workach do Wisły. Głowy i narzędzia zbrodni wrzucili do Pilicy. Zbrodnia wyszła na jaw po kilku dniach, gdy ciała wypłynęły na brzeg. Sprawcy przyznali się policji do zbrodni i szczegółowo o niej opowiedzieli.Te zdarzenia stały się kanwą głośnego filmu Krzysztofa Krauzego „Dług”. Reżyser nie ukrywał, że film to jego głos za ułaskawieniem sprawców zbrodni, którzy byli jednocześnie ofiarami.",,
Rekordowa emigracja do Wielkiej Brytanii. Londyn zaniepokojony,"Wzrost imigracji netto w Wielkiej Brytanii. Z ogłoszonych przez tamtejszy Narodowy Urząd Statystyczny ubiegłorocznych danych wynika, że różnica między liczbą osób wyjeżdżających, a przyjeżdżających do kraju wyniosła 318 tysięcy. To najwięcej od 2005 roku.","Te 318 tysięcy, to o ponad jedną trzecią więcej niż wyniosła imigracja netto w 2013 roku. A zarazem ponad trzykrotnie więcej niż obiecywana 5 lat temu przez premiera Davida Camerona imigracja na poziomie nieprzekraczającym stu tysięcy rocznie. Zamiary brytyjskiego rządu spaliły na panewce i w tegorocznych wyborach premier Cameron nie wspominał już o żadnych docelowych liczbach. Natomiast minister spraw wewnętrznych Theresa May powiedziała dziś BBC o inicjatywie ustawodawczej, wprowadzającej nową kategorię przestępstwa - nielegalną pracę. To nie dotyczy jednak około połowy wszystkich imigrantów – przebywających i pracujących w kraju legalnie obywateli Unii Europejskiej.  W 2014 r. do Wielkiej Brytanii wyemigrowało 35 tys. Polaków W 2014 roku liczba przybywających do Wielkiej Brytanii Rumunów i Bułgarów wyniosła ponad 40 tysięcy, a Polaków - około 35 tysięcy.  Premier Cameron uczynił imigrację z państw Unii jednym z najważniejszych tematów rokowań z Komisją Europejską przed planowanym na 2017 rok referendum o ewentualnym zrzeczeniu się członkostwa przez Wielką Brytanię.",,
„Rodzina Rodzinie. Pomoc dla Aleppo”. Charytatywny koncert na rzecz ofiar wojny w Syrii,W niedzielę w Teatrze Królewskim w Łazienkach Królewskich odbył się Charytatywny Koncert Kolęd „Rodzina Rodzinie. Pomoc dla Aleppo” w wykonaniu Polskiej Opery Królewskiej pod batutą maestro Dawida Runtza. Koncert był transmitowany przez TVP2. W czasie jego trwania prowadzona była zbiórka SMS-owa dla ofiar wojny w Syrii.,"W koncercie uczestniczył wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński, który także zachęcał do wspierania akcji i wysyłania SMS-ów.– To jest, myślę, nasz obowiązek, piękny obowiązek i konieczny obowiązek, żeby dalej pomagać ofiarom wojny w Syrii, a także ofiarom innych wojen w regionie. My, jako politycy jesteśmy odpowiedzialni za to, żeby starać się wprowadzić tam pokój i czynimy takie starania, także jako Unia Europejska. Jesteśmy odpowiedzialni także za to, żeby mobilizować społeczeństwa do pomocy tam, na miejscu; tam jest bardzo potrzebna pomoc – powiedział wicepremier Gliński w TVP INFO.Poinformował, że poprzedni koncert charytatywny (organizowany w Krakowie) „przyniósł możliwość założenia trzech świetlic środowiskowych dla dzieci bezdomnych, dla dzieci ulicy, dzieci ofiar wojny. Tam 250 dzieci może się ogrzać, może spędzać czas, może się także uczyć, a jednocześnie za te pieniądze - konkretna rzecz - zakupiono 5 tys. kurtek na zimę”. Miliony czekają na pomocW trakcie koncertu wybrzmiały między innymi kolędy: „Cicha noc”, „Gdy śliczna panna”, „Wśród nocnej ciszy”, „Gdy się Chrystus rodz”i oraz „Mędrcy świata”.Podczas wydarzenia zaprezentowano także materiały wideo oraz fotografie ze zniszczonej przez wojnę Syrii.Zwrócono uwagę, że wśród osób dotkniętych wojną aż 11 mln wymaga opieki medycznej, a prawie 9 mln potrzebuje wsparcia z powodu braku produktów żywnościowych. „Niedożywienie stwarza szczególne zagrożenie dla dzieci - niemal 100 tys. dzieci poniżej piątego roku życia jest skrajnie niedożywionych, a w strefie ryzyka są ponad 3 mln dzieci, kobiet w ciąży i kobiet karmiących” - podkreślono.",,
PiS o słowach szefa PO: Te wybory są o wszystko... dla Grzegorza Schetyny,"Przewodniczący Platformy Obywatelskiej próbuje zmobilizować działaczy i zwolenników. – Te wybory są o wszystko – stwierdził na wiecu w Toruniu. Prawo i Sprawiedliwość do tego apelu podchodzi jednak ironicznie. – Jeśli te wybory nie zakończą się spektakularnym sukcesem PO, pozycja Grzegorza Schetyny w tym środowisku będzie bardzo słaba i na pewno nastąpią tam przegrupowania. Stąd próba mobilizacji PO. To wybory o wszystko dla Grzegorza Schetyny – ocenił dla portalu tvp.info jego poczynania senator PiS Jan Maria Jackowski.","Posłowie PO zapewniają, że mimo słów swojego szefa wierzą w zwycięstwo, a konsekwencje ewentualnych dalszych rządów PiS byłyby tragiczne. – Opozycja te wybory wygra. Mam nadzieję, że wygra je w trzech blokach i utworzy rząd koalicyjny. Te wybory są bardzo ważne, ponieważ widzimy, jak PiS zawłaszcza państwo, odrzuca konstytucję, narusza standardy międzynarodowe i wyprowadza nas z Unii Europejskiej – stwierdził w rozmowie z portalem tvp.info poseł PO Michał Szczerba.  Zdaniem parlamentarzysty wyborcy zdecydują, czy idziemy kierunkiem europejskim, węgierskim czy nawet rosyjskim. Wygrana PiS-u ma w ocenie Szczerby oznaczać pogłębienie konfliktu z instytucjami unijnymi. Po co więc szef PO mówi: „Te wybory są o wszystko”?  Czy obawia się powyborczych rozliczeń ze strony swoich partyjnych kolegów? – To są wybory o wszystko dla wielu milionów Polaków, którzy nie godzą się z tym, że Polska staje się krajem, w którym demokracja, niezależność sądownictwa stają się pojęciami nieprawdziwymi – tłumaczył nam poseł PO Marcin Kierwiński, który w partii uchodzi za stronnika Schetyny.  Popierany przez Koalicję Obywatelską w walce o Senat dr Marek Migalski stwierdził w rozmowie z portalem Onet, że „nikt nie wyprzedzi PiS i potrzebne są cuda”. Kierwiński zapewnia jednak, że opozycja się nie podda. Będzie walczyć o wygraną w każdej najmniejszej miejscowości, na rynku, targu i w zamkniętych pomieszczeniach. Pytanie, czy wszędzie liderzy PO będą dobrze odbierani. W przypadku kampanii prezydenckiej Bronisława Komorowskiego kontakt z warszawiakami zaowocował serią wpadek byłego już prezydenta, a kamery uchwyciły, jak podpowiada mu „suflerka”.  Posłowie Kukiz'15 mówią, że zgadzają się ze stwierdzeniem „Te wybory są o wszystko”. To polityczne być albo nie być dla tej formacji i Polskiego Stronnictwa Ludowego, bo walczą o przekroczenie progu wyborczego. – Jeżeli jako Koalicja Polska nie dostaniemy na tyle dużo mandatów, aby mieć wpływ na jednych czy na drugich, to sprawy obywatelskie zejdą na drugi plan. Nic się nie będzie działo. Dalej będziemy mieć wojnę polsko-polską pana Schetyny z panem Kaczyńskim. Pod tym względem to jest racja, a pan Schetyna chce dalej istnieć – powiedział portalowi tvp.info poseł Kukiz'15 Jarosław Sachajko. W szeregach PO słychać jednak, że jeśli Schetyna znacząco przegra wybory, „chowanie się” za uśmiechniętą twarzą Małgorzaty Kidawy-Błońskiej nic mu nie da. Zostanie rozliczony z szefowania największej partii opozycyjnej. Zwłaszcza, że koniec kadencji szefa PO zbiega się z końcem misji Donalda Tuska w Brukseli. Na początku grudnia przewodniczący Rady Europejskiej ogłosi swój plan na przyszłość. Wracający do kraju były premier lub ktoś przez niego wyznaczony może doprowadzić od utraty władzy w Platformie Obywatelskiej przez Schetynę.",,
Sąd: imigranci z UE mają prawo do pomocy socjalnej w Niemczech,"Federalny Sąd Spraw Społecznych uznał, że imigranci z krajów UE, którzy nie mają prawa do zasiłku dla bezrobotnych w Niemczech, mogą starać się o pomoc socjalną zapewniającą im „godne życie”. Samorządy obawiają się wydatków na ponad 500 mln euro rocznie.","O orzeczeniu sądu w Kassel poinformowały w weekend niemieckie dzienniki „Frankfurter Allgemeine Zeitung” i „Sueddeutsche Zeitung”. Gazety przypominają, że Trybunał Sprawiedliwości UE orzekł we wrześniu, iż obywatele innych krajów unijnych mogą być, jeśli chodzi o świadczenia dla bezrobotnych (Hartz IV), traktowani gorzej niż obywatele Niemiec. Wyrok oznacza, że zgodnie z prawem europejskim niemieckie urzędy nie mają obowiązku wypłacania obcokrajowcom z UE, którzy przebywają na terytorium Niemiec z zamiarem poszukiwania pracy, zasiłku dla bezrobotnych. Federalny Sąd Spraw Społecznych orzekł w zeszłym tygodniu, że osoby takie mogą jak najbardziej ubiegać się o świadczenia zapewniające im minimum socjalne na poziomie zapewniającym im godne życie. Jak wyjaśnia „Sueddeutsche Zeitung”, z tych przepisów skorzystają najbardziej imigranci, którzy przebywając w Niemczech „utrzymują się na powierzchni” wykonując prace dorywcze. Warunkiem ubiegania się o świadczenia jest co najmniej półroczny pobyt w Niemczech. Z orzeczenia może skorzystać ok. 130 tys. osóbSąd w Kassel rozpatrywał skargę czteroosobowej rodziny rumuńskiej mieszkającej od 2008 roku w Niemczech. Urząd w Gelsenkirchen odrzucił wniosek mężczyzny będącego głową rodziny o zasiłek dla bezrobotnych za okres od października 2010 do listopada 2011 roku. Federalny Sąd Spraw Społecznych uznał tę decyzję za słuszną, wskazał jednak na inną „prawną furtkę” pozwalającą na zapewnienie wnioskodawcy godziwego życia. Sędziowie orzekli, że obywatel Rumunii może starać się o minimum życiowe, którego wysokość jest zbliżona do zasiłku dla bezrobotnych. Świadczenie to wypłacane jest z budżetu samorządów, a nie budżetu centralnego, jak w przypadku zasiłku dla bezrobotnych. „Frankfurter Allgemeine Zeitung” pisze, że orzeczenie sądu w Kassel stanowi „dzwonek alarmowy” dla władz miast i powiatów, które obawiają się kosztów w wysokości co najmniej pół miliarda euro rocznie. „Wyrok zawiera ładunek wybuchowy” – powiedział gazecie Felix Schwenke, referent ds. socjalnych miasta Offenbach. Sąd Spraw Socjalnych w Essen ocenia, że z orzeczenia skorzysta ok. 130 tys. osób, przede wszystkim obywateli Rumunii i Bułgarii. Wysokość pomocy społecznej dla osoby samotnej wynosi obecnie 404 euro miesięcznie.",,
„Szybka kawa z mistrzem”. Premier Morawiecki spotkał się Robertem Kubicą,"„Szybka kawa z mistrzem i od razu poczułem, że to właściwy ambasador nadchodzących zmian” – napisał premier Mateusz Morawiecki na Facebooku. Jest krótka relacja ze spotkania szefa rządu z kierowcą F1 Robertem Kubicą.",,,
"Panie do kamieniołomów, czyli Łódź Kaliska wielbi kobiety","Nowy projekt – 14 wielkoformatowych zdjęć, na których nagie modelki układają nawierzchnię drogi albo wyrąbują bloki skalne w kamieniołomach, pokazała na jubileuszowej wystawie w warszawskim Centrum Sztuki Współczesnej grupa artystyczna Łódź Kaliska. Ekspozycję przygotowaną na 30-lecie swej działalności łódzcy artyści zatytułowali „Niech sczezną mężczyźni”.","– Nowy projekt Łodzi Kaliskiej inspirowany jest współczesną kulturą, a szczególnie tym jej aspektem, który opatrzony jest hasłem «gender» czy «feminizm» – tłumaczy kurator Marek Grygiel.Z okazji wystawy Łódź Kaliska ogłosiła II Manifest Futurystyczny Aktualny, w którym członkowie grupy, „czterej mężczyźni reprezentując cały gatunek męski” deklarują uwielbienie dla kobiet oraz przekonanie, że mężczyźni są „pomyłką natury”. Łódź Kaliska powstała w 1979 roku. Specjalnością grupy od początku były niekonwencjonalne działania, na granicy performance'u i teatru absurdu. Grupa realizowała też filmy krótkometrażowe nawiązujące do poetyki kina niemego i awangardy surrealistycznej dwudziestolecia międzywojennego. Prezentowane fotogramy wpisują się natomiast w cykl fotografii inscenizowanych. – Działalność Łodzi Kaliskiej zawsze bazowała na zaskoczeniu, często ocierała się o skandal, aby tym dobitniej wykazać hipokryzję ludzkich zachowań i głupotę pseudodziałalności niektórych instytucji – mówi kurator.",,
Zagórski: Dzięki resortowi cyfryzacji udało się przyspieszyć m.in. rozwój e-usług,"Dzięki Ministerstwu Cyfryzacji udało się przyspieszyć kilka rzeczy, m.in. rozwój e-usług; uwagi wymagają nowe obszary, m.in. media społecznościowe – ocenił szef tego resortu Marek Zagórski. Zakłada on, że siecią 5G jako pierwsze objęte będzie duże miasto.","– Ministerstwo Cyfryzacji udowodniło w ciągu ostatnich lat potrzebę funkcjonowania takiego ministerstwa, bo w tym czasie parę rzeczy udało się bardzo przyspieszyć, choćby rozwój e–usług, w tym m.in. liczbę Polaków mających profil zaufany – powiedział w radiowej Jedynce Zagórski. Zdaniem szefa MC należy patrzeć na nowe obszary, które wymagają uwagi państwa. – Chociażby kwestie funkcjonowania mediów społecznościowych – to jest obszar, który jeszcze kilka lat temu w ogóle nie był brany pod uwagę jako coś, co wymaga jakiejś regulacji – powiedział. Zagórski był pytany o to, czy będzie polskie 5G. – Tak. Generalnie będzie 5G. Przede wszystkim mówimy o spółce, o podmiocie, którego chęć założenia potwierdzili operatorzy telekomunikacyjni (...) oraz PFR i Excatel SA, czyli spółki należące do Skarbu Państwa – powiedział szef resortu cyfryzacji. W tym tygodniu porozumienie w sprawie rozpoczęcia prac nad koncepcją powołania spółki Polskie 5G do budowy infrastruktury usług 5G zawarły w poniedziałek grupa PFR, Exatel, Orange Polska, TMobile Polska oraz Plus. Minister wskazał, że 5G będzie rozwiązaniem bardzo ważnym dla biznesu i dla funkcjonowania miast.Minister cyfryzacji, występując na konferencji prasowej podczas 5. Europejskiego Forum Cyberbezpieczeństwa Cybersec w Katowicach, mówił, że poniedziałkowe porozumienie określa zasady współpracy nad powołaniem operatora (roboczo nazywanego Polskim 5G), czyli spółki, która będzie konsolidowała potrzebną infrastrukturę – z wykorzystaniem m.in. infrastruktury już istniejącej. Porozumienie zakłada m.in., że operatora 5G wskaże Skarb Państwa. Zaznaczono, że operator ten nie może świadczyć usług komercyjnych konkurencyjnych do usług świadczonych przez obecnych na Polskim rynku operatorów MNO (Mobile Network Operator). Udziałowcy, w zamian za wkład włożony w budowę sieci, otrzymaliby proporcjonalny do wkładu udział w spółce Polskie 5G. Sieć 5G to określenie stosowane do kolejnej generacji szybkiego, mobilnego internetu. Prace nad rozwojem tego standardu związane są z rosnącą liczbą podłączonych urządzeń do internetu, a także z rozwojem internetu rzeczy. Sieć 5G ma zapewnić m.in. sprawną obsługę rosnącej liczby urządzeń ciągle podłączonych do sieci. Do 2020 r. Komisja Europejska chce objąć siecią 5G przynajmniej po jednym mieście każdego kraju członkowskiego, a do 2025 r. powinny zostać wyposażone w nią wszystkie duże miasta w UE oraz główne szlaki transportowe. Główne parametry sieci 5G to 1 Gb/s transferu, a także opóźnienie mniejsze niż 5 milisekund oraz obsługa ponad 100 urządzeń na metr kwadratowy powierzchni.",,
Błaszczak:  sto dni premier upłynęło pod znakiem zamkniętych drzwi,"–  Sto dni pani premier Ewy Kopacz upłynęło pod znakiem zatrzaśniętych drzwi. Najpierw przed Ukrainą, potem przed pacjentami, którzy nie mogli dostać się do lekarza. Pani premier milczała. To skandal, że dopiero 7 stycznia gabinety lekarskie zostały otwarte – tak sto dni rządów premier Ewy Kopacz ocenił Mariusz Błaszczak z PiS.",,,
„Economist”: „Repolonizacja” banków niepokoi ekspertów,"To, co polski rząd nazywa „repolonizacją” banków w Polsce, to ukradkowa nacjonalizacja instytucji finansowych, które przejmują państwowe firmy. Zdaniem ekonomistów niesie to ze sobą poważne ryzyko makroekonomiczne – pisze w czwartek tygodnik „Economist”.","Brytyjski tygodnik zwraca uwagę, że plan „repolonizacji” banków wpisuje się w szersze aspiracje polskiego rządu, który chciałby zastosować taką strategię „do wszystkiego, od budowy statków po lekarstwa”, a nawet wobec gazet kontrolowanych przez zagraniczne podmioty, jak szwajcarsko-niemiecka grupa Ringier Axel Springer.„Ale podczas gdy PiS zachwala zalety ekonomicznego patriotyzmu, ekonomiści są bardziej ostrożni” – wskazuje „Economist”.„PiS-owski model repolonizacji niesie ryzyko(...). Zwiększa kontrolę państwa nad udzielaniem kredytów, co może zostać wykorzystane do finansowania ryzykownych projektów, czego słusznie unikają banki prywatne” – wyjaśnia tygodnik. „Obserwatorzy dostrzegają w tym ironię. Jeszcze w 2015 r. Morawiecki był prezesem Banku Zachodniego WBK, który jest kontrolowany przez Santander, hiszpańską grupę bankową” – przypomina „Economist”.Tymczasem konsolidacja polskiego sektora finansowego „w mniej liczne, kontrolowane przez państwo banki może ograniczyć konkurencję, zwiększyć koszty kredytów, a zatem i ceny dla konsumentów” – ostrzega tygodnik.„Na razie rząd okrzyknął repolonizację sukcesem, a Morawiecki nazwał ją »silnym buforem zabezpieczającym« przed turbulencjami na międzynarodowych rynkach finansowych. A skoro kolejne zagraniczne banki rozważają sprzedaż swych spółek zależnych w Polsce, może dojść do następnych przejęć” – prognozuje „Economist”.",,
Ministrowie obrony państw NATO potwierdzili ustalenia z Warszawy,"Europejscy szefowie MON potwierdzili, na zakończonym w czwartek dwudniowym posiedzeniu ministrów obrony państw członkowskich,
ustalenia lipcowego szczytu NATO w Warszawie oraz rozmawiali o pogłębieniu współpracy między Unią, a NATO. W środę jednym z głównych tematów była Rosja, m.in. dlatego, że spotkanie w Brukseli zbiegło się w czasie z pojawieniem się dwóch korwet na Bałtyku.","Dla Polski kluczowe były rozmowy o wzmocnieniu wschodniej flanki NATO. Podczas szczytu ministrowie potwierdzili ustalenia lipcowego szczytu w Warszawie. Do Polski i krajów bałtyckich trafią natowskie bataliony. Potwierdzono również, że Stany Zjednoczone będą odgrywały wiodącą rolę w Polsce, Wielka Brytania w Estonii, Niemcy na Litwie, a Kanada na Łotwie. Nie ma natomiast jeszcze oficjalnej informacji, ilu dokładnie żołnierzy wyślą do naszego kraju Wielka Brytania i Rumunia. Nieoficjalnie mówi się, że po 150 żołnierzy. – Grupy bojowe są rozmieszczone na flance wschodniej nie po to by prowadzić manewry, by prowadzić ćwiczenia. Są tam na stałe po to, by być gotowym natychmiast do walki jeżeli to będzie konieczne, są dla obrony i odstraszania – powiedział Antoni Macierewicz.",,
Z niemieckiej armii regularnie znika broń,"Od 2014 roku z magazynów i koszar Bundeswery ginęły pistolety, karabiny (w tym także maszynowe) części zamienne do różnej broni oraz dziesiątki tysięcy sztuk amunicji. Informacje te znajdują się w tajnym, przeznaczonym jedynie do użytku wewnętrznego raporcie Federalnego Ministerstwa Obrony, do którego dotarły i ujawniły gazety z grupy medialnej „Niemcy”.","Z raportu podpisanego przez sekretarza stanu w ministerstwie Petera Taubera wynika, że w ciągu ostatnich sześciu lat z Bundeswery zginęło 39 sztuk broni palnej i prawie 20 tys. sztuk amunicji.  Niewielka część zguby w trakcie kontroli się odnalazła. Nadal jednak brakuje m. in. sześciu karabinów maszynowych MG3, 11 karabinów G3, czterech karabinów G36 oraz kilkunastu pistoletów. Z magazynów Bundeswery zginęło też kilkanaście tysięcy sztuk amunicji i kilkadziesiąt sztuk części zamiennych do różnych rodzajów broni. Prowadzone przez wojsko śledztwo nie wyjaśniło gdzie trafiła ukradziona broń i amunicja.W Niemczech od lat trwa ożywiona dyskusja na temat fatalnego stanu niemieckiej armii. Niemcy są krytykowani przez sojuszników z NATO za zbyt niskie wydatki na obronność. Rząd federalny zapowiedział ich zwiększenie do 2024 r. do poziomu 1,5 PKB.",,
"Zmarł Jakiw Palij, były strażnik w niemieckim obozie w Trawnikach","W Ahlen na zachodzie Niemiec zmarł 95-letni Jakiw Palij, który podczas II wojny światowej był strażnikiem w niemieckim nazistowskim obozie pracy SS w Trawnikach –  poinformowały w czwartek późnym wieczorem niemieckie media.",,,
Białoruska opozycja: Niepodległość państwa jest zagrożona,"Dziesięciu przedstawicieli białoruskiej opozycji podpisało deklarację „O zagrożeniu dla białoruskiej niepodległości”. Według nich dokumenty, które zamierzają 8 grudnia podpisać prezydenci Białorusi i Rosji, są „potencjalnym zagrożeniem dla istnienia niepodległej Białorusi”.","Według opozycjonistów planowane na 8 grudnia podpisanie przez prezydentów Rosji i Białorusi, Władimira Putina i Alaksandra Łukaszenkę programu tzw. pogłębionej integracji niesie ze sobą niebezpieczeństwo, a „porozumienia te zwiększają zależność Białorusi od Rosji i potencjalnie stanowią zagrożenie dla dalszego istnienia Białorusi jako niezależnego państwa”. Autorzy deklaracji, wśród których są m.in. liderzy partii opozycyjnych, wyrażają zaniepokojenie tym, że dokumenty są przygotowywane „w sposób całkowicie niejawny, bez jakichkolwiek konsultacji z przedstawicielami społeczeństwa, a informacji dotyczących ich treści nie zdołali uzyskać nawet deputowani do Izby Reprezentantów”.Sygnatariusze oświadczenia wskazują również, że po 1994 r. (gdy do władzy doszedł prezydent Łukaszenka) na Białorusi nie odbyły się ani jedne wolne wybory, a referendum przeprowadzone w 1996 r. było „przewrotem konstytucyjnym”. „Dlatego na Białorusi nie ma legalnej władzy ustawodawczej, a to oznacza, że wszelkie porozumienia podpisane przez obecne władze są a priori niekonstytucyjne” – twierdzą sygnatariusze. Deklaracja zawiera apel do państw demokratycznych, w pierwszej kolejności do UE, aby „potępiły wszelkie próby ograniczenia suwerenności Białorusi przez Rosję”. Sygnatariusze wzywają przywódców świata zachodniego do tego, by „wystąpili z inicjatywą gwarancji dla niepodległości Białorusi na arenie międzynarodowej”. Deklarację podpisali m.in. lider Białoruskiego Frontu Narodowego Ryhor Kastusiou, wiceszef Partii Konserwatywno-Chrześcijańskiej – Białoruski Front Narodowy Juraś Bieleńki, były lider państwa Stanisław Szuszkiewicz, p.o. szefa Zjednoczonej Partii Obywatelskiej (AHP) Mikałaj Kazłou i jej były lider Anatol Labiedźka, liderzy Białoruskiej Chrześcijańskiej Demokracji Pawieł Siewiaryniec i Ruchu Solidarności Razem Alena Tałstaja, niezależna deputowana Alena Anisim. Deklarację ogłoszono 1 grudnia i w dalszym ciągu mogą ją podpisać chętne osoby. Białoruś i Rosja – pod naciskiem tej drugiej – wypracowują obecnie plan pogłębionej integracji. Jego program, wstępnie zatwierdzony przez premierów we wrześniu, mają 8 grudnia podpisać prezydenci Łukaszenka i Putin. W pakiecie dokumentów ma się znaleźć 31 sektorowych map drogowych, opisujących plany integracji w poszczególnych dziedzinach. Nad ich przygotowaniem pracują obecnie rządy obu krajów, a treści dokumentów dotąd nie ujawniono.",,
Władze PO zajęły się Senatem i prezydenckimi wyborami,"Obsada Prezydium Senatu, organizacja przyszłego klubu Koalicji Obywatelskiej oraz przygotowania do przyszłorocznych wyborów prezydenckich – to główne tematy posiedzenia Zarządu Krajowego PO, który rozpoczął obrady w środę przed południem.","Wiodące tematy dyskusji to Senat, organizacja klubu parlamentarnego Koalicji Obywatelskiej oraz przygotowania do przyszłorocznych wyborów prezydenckich. – Trwają rozmowy z Lewicą i PSL i na pewno jednym z głównych tematów zarządu będzie przedyskutowanie sytuacji wokół wyboru prezydium Senatu – zapowiadał we wtorek sekretarz generalny PO Robert Tyszkiewicz. W poniedziałek wieczorem doszło do spotkania liderów: PO Grzegorza Schetyny, PSL Władysława Kosiniaka–Kamysza oraz SLD Włodzimierza Czarzastego. Z rozmów z politykami tych trzech ugrupowań wynika, że żadne wiążące ustalenia na temat obsady Prezydium Senatu nie zapadły. Schetyna nie przedstawił też jeszcze swym partnerom propozycji dotyczącej ewentualnego kandydata na marszałka izby. W środę lider PO ma zapoznać swych kolegów z zarządu z dotychczasowym stanem negocjacji z PSL i SLD. – Kandydat na marszałka Senatu powinien być wybrany przez naszych senatorów. Gwarantuje to wtedy współpracę, zaufanie i dynamiczną pracę w Senacie – powiedziała dziennikarzom przed posiedzeniem zarządu była premier Ewa Kopacz. Pytana, czy w środę zapadną decyzję w sprawie obsady stanowiska marszałka Senatu, powiedziała: – myślę, że dzisiaj o personaliach nie będziemy mówić. W samej Platformie – jak wskazują źródła  – nie zapadła jeszcze decyzja, kto miałby pokierować pracami Senatu. Pod uwagę wciąż brani są m.in. senatorowie: Bogdan Borusewicz (marszałek Senatu w latach 2005–2015), Bogdan Klich, Sławomir Rybicki i Marek Borowski. Żaden z nich jednak – przyznają rozmówcy  – nie cieszy się nawet w samej PO na tyle silną pozycją, by być faworytem do objęcia tej funkcji. Swoich przedstawicieli w Prezydium Senatu chciałyby mieć PSL i Lewica (SLD, Wiosna, Lewica Razem). Kandydatką lewicowego bloku jest senator Gabriela Morawska–Stanecka; wicemarszałkiem z PSL miałby zostać z kolei Jan Filip Libicki. Schetyna zapowiedział we wtorek w Kielcach, że rozmowy z liderami PSL i SLD na temat Senatu mają być kontynuowane w przyszłym tygodniu. Wyraził też przekonanie, że jeszcze przed 12 listopada – kiedy ma odbyć się inauguracyjne posiedzenie Senatu nowej kadencji – opozycja będzie gotowa, by przedstawić zaakceptowaną przez swych senatorów koncepcję organizacji izby. Formacje opozycyjne (blok partii lewicowych, PSL i Koalicja Obywatelska) dzięki tzw. paktowi senackiemu zdobyły większość – 51, mandatów w Senacie. W kwestii przygotowań do przyszłorocznych wyborów prezydenckich zarząd ma rozmawiać m.in. na temat ewentualnych prawyborów kandydata Koalicji Obywatelskiej na prezydenta. Pomysł tego typu plebiscytu podoba się m.in. bliskiemu współpracownikowi Schetyny, wiceszefowi PO Tomaszowi Siemoniakowi. – Uważam, że mamy bardzo mocne kandydatury: (...) Donalda Tuska i Małgorzatę Kidawę–Błońską, ale jest też Rafał Trzaskowski, jest Radosław Sikorski. Dziś Koalicja Obywatelska ma naprawdę bardzo mocny zespół, który jest w stanie rywalizować ze sobą w prawyborach – ocenił Siemoniak. Kidawa–Błońska zadeklarowała już gotowość do ubiegania się o urząd prezydenta. Schetyna przypomniał natomiast na wtorkowej konferencji prasowej w Kielcach, że 2 grudnia swe plany polityczne przedstawić ma Donald Tusk. Także b. premier, obecna europosłanka Ewa Kopacz przed środowym posiedzeniem zarządu wypowiadała się przychylnie o prawyborach, przypominając, że są one „przypisane do Platformy” – odbyły się już przy okazji pierwszych wyborów parlamentarnych z udziałem PO – w 2001 roku, a także przy okazji wyborów prezydenckich w 2010 roku. – Diabeł tkwi w szczegółach, jeżeli to miałaby być tylko jedna tura i miało być wielu kandydatów, rozminiemy się z oczekiwanym efektem – powiedziała Kopacz. Pytana, czy w takich prawyborach powinien wziąć udział Donald Tusk, odparła, że nie wiadomo, czy zdecyduje się on startować w wyborach prezydenckich. Dopytywana, czy nie ma wiedzy w tej sprawie, Kopacz przyznała, że nawet gdyby miała tę wiedzę, na pewno nie informowałaby przed ogłoszeniem decyzji przez Tuska. Zarząd ma zająć się też organizacją przyszłego klubu parlamentarnego KO. Chęć kandydowania na przewodniczącego klubu KO zgłosił na razie wiceszef Platformy Borys Budka. Nie wiadomo jeszcze, czy będzie miał kontrkandydata. Wiceprzewodniczącymi klubu KO mają zostać liderki trzech partii współtworzących KO: Katarzyna Lubnauer (Nowoczesna), Barbara Nowacka (Inicjatywa Polska) oraz Małgorzata Tracz (Zieloni).",,
23 kraje UE podpisały deklarację o ściślejszej współpracy wojskowej,"W Brukseli podpisano deklarację dotycząca zacieśniania i rozwijania unijnej współpracy wojskowej. Na razie chęć pogłębiania zdolności obronnych Unii Europejskiej wyraziły 22 kraje, w tym Polska.","Polska i 22 inne kraje unijne notyfikowały przystąpienie do stałej współpracy strukturalnej w dziedzinie obronności (PESCO) w ramach UE. Państwa te przyjęły konkretne zobowiązania, które mają wzmacniać ich zdolności obronne. – To bez wątpienia historyczny moment dla obronności europejskiej. 23 państwa członkowskie angażujące swoje możliwości i podejmujące kroki operacyjne to coś wielkiego – mówiła tuż po złożeniu podpisów przez ministrów spraw zagranicznych i ministrów obrony szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini.W imieniu Polski podpisy złożyli szefowie MON i MSZ, Antoni Macierewicz i Witold Waszczykowski. Decyzja ta otwiera drogę do formalnego uruchomienia PESCO – Permanent Structured Cooperation – w grudniu.– To jest coś, co jeszcze rok temu większość z nas i większość ludzi na świecie uważała za niemożliwe do osiągnięcia – podkreślała Mogherini. Otwarta droga do PESCOZ unijnej „28” na przystąpienie do PESCO nie zdecydowały się: wychodząca z UE Wielka Brytania, Dania, Irlandia, Portugalia i Malta. Dołączenie do tego kolejnego kręgu integracji ma być jednak otwarte dla wszystkich państw członkowskich, które chciałyby przystąpić później. Konkretne inicjatywy PESCO mają być też otwarte dla krajów spoza Unii, ale warunkiem przystąpienia ma być realizowanie interesów Wspólnoty. Jeszcze przed rozpoczęciem spotkania ministrów Mogherini poinformowała, że państwa członkowskie przedstawiły dotychczas ponad 50 konkretnych projektów, zarówno dotyczących zdolności, jak i samych operacji, które mają być realizowane w ramach PESCO. PESCO szansą dla polskich firmKwestie finansowe były jednym z powodów, dla których Polska zastanawiała się nad przyłączeniem się do PESCO. Dyplomaci pytali, czy polski przemysł obronny, który jest mniejszy od francuskiego czy niemieckiego, skorzysta na udziale w tej inicjatywie. Przedstawiony przez Komisję Europejską projekt w sprawie Europejskiego Funduszu Obronnego przewiduje jednak, że na jego inicjatywach mają też skorzystać średnie firmy w UE. Z perspektywy Unii taką średnią firmą jest np. Polska Grupa Zbrojeniowa.UE podjęła inicjatywę stałej współpracy strukturalnej także dlatego, że nie wszystkie kraje UE należą do NATO (poza strukturami Sojuszu pozostają: Austria, Cypr, Finlandia, Irlandia, Malta i Szwecja), a z kolei nie wszystkie kraje europejskie będące w NATO są członkami UE (Albania, Czarnogóra, Islandia i Norwegia). Wraz z podpisaniem deklaracji państwa, które zdecydowały się na przystąpienie do PESCO, podjęły też konkretne zobowiązania dotyczące rozbudowy programów obronnych czy podejmowania operacji zagranicznych. Propozycje dotyczące PESCO przewidują m.in. prowadzenie prac nad europejskim dowództwem medycznym, siecią centrów logistycznych w Europie, utworzenie centrum reagowania kryzysowego oraz wspólne ćwiczenia.",,
Holland: Zawiesić prawa wyborcze mężczyzn na trzy kadencje,"„Mam (...) prosty pomysł, żeby na trzy kadencje zawiesić prawa wyborcze mężczyzn. (…) kobiety przez tysiąclecia nie miały żadnych praw. Byłoby sprawiedliwe, żeby choć przez kilkanaście lat mężczyźni odpoczęli. Dajmy im czas na refleksję” – zadeklarowała w rozmowie z „Gazetą Wyborczą” znana z niechęci do rządu reżyser Agnieszka Holland.","„W męskim, testosteronowym, nacjonalistycznym projekcie politycznym, który jest jednocześnie lękowy i narcystyczny, doszliśmy do granicy, za którą bardzo trudno jest zmienić politykę tak, by nagle inne wartości zaczęły grać główną rolę” – mówi Holland. Jak dodaje, ma „prosty pomysł, żeby na trzy kadencje zawiesić prawa wyborcze mężczyzn. Tylko czynne – nie będą mogli głosować, ale będą mogli być wybierani. Nadal premierem może zostać mężczyzna, ale wybrany przez kobiety będzie miał inne priorytety”. Na uwagę, że to radykalny pomysł, reżyser stwierdza, iż ma tego świadomość, „ale kobiety przez tysiąclecia nie miały żadnych praw”. Jej zdaniem, w związku z tym byłoby sprawiedliwie, gdyby chociaż na kilkanaście lat mężczyźni „odpoczęli”, mając „czas na refleksję”. Jak deklaruje Holland, gdyby wprowadzić proponowane przez nią rozwiązania, przez pierwsze cztery lata panowałby chaos, ale potem byłoby „tylko lepiej”.",,
Jest wniosek o ukaranie marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego,"Stowarzyszenie Godność złożyło do Naczelnego Rzecznika Odpowiedzialności Zawodowej Naczelnej Izby Lekarskiej wniosek o ukaranie marszałka Senatu prof. Tomasza Grodzkiego. Chodzi o wypowiedź, w której polityk PO mówił o przyjmowaniu leków przeciwbólowych przez prezesa PiS. „Nieuprawnienie pozyskując niezweryfikowane dane chorobowe, wypowiadał się publicznie w sprawach objętych tajemnicą lekarską” – czytamy w uzasadnieniu wniosku.","Kilka dni po tym, jak posłowie PiS złożyli obszerny projekt nowelizacji przepisów o ustroju sądów i Sądzie Najwyższym, prezes PiS Jarosław Kaczyński odnosząc się do inicjatywy powiedział: „Mam nadzieję, że tym projektem powstrzymamy wysadzenie w powietrze wymiaru sprawiedliwości”. – Po tym, co się zaczęło dziać w ostatnich tygodniach, to już właściwie jest anarchia – dodał.  Marszałek Senatu Tomasz Grodzki pytany w Radiu Zet o wypowiedź Kaczyńskiego powiedział, że życzy prezesowi PiS szybkiego powrotu do zdrowia. – Jak się bierze silne leki przeciwbólowe, to naprawdę umysł człowieka reaguje trochę inaczej, więc na miejscu pana prezesa zająłbym się szybkim powrotem do zdrowia, do działalności i do pracy – wskazał.  Dopytywany, czy jako lekarz sugeruje, że prezes Kaczyński ma zaburzone postrzeganie rzeczywistości dlatego, że bierze leki przeciwbólowe w związku z tym, że miał operację kolana, marszałek Senatu odparł, że wszystkie leki mają działania uboczne, przeciwbólowe również. – Jak człowiek jest na zwolnieniu, nie powinien zajmować się pracą, a pracą prezesa Kaczyńskiego jest polityka. I powinien jak najszybciej wracać do zdrowia - czego mu szczerze życzę. Natomiast takie doraźne komentowanie, i to w sposób dość ostry w mojej ocenie, jest nieuzasadnione – oceniał Grodzki. Po takich słowach Grodzkiego Stowarzyszenie Godność poinformowało, że złożyło do Naczelnego Rzecznika Odpowiedzialności Zawodowej Naczelnej Izby Lekarskiej wniosek o ukaranie Grodzkiego.  W piśmie zarzucono Grodzkiemu naruszenie art. 47 konstytucji, ustawy o zawodach lekarza, Kodeksu Etyki Lekarskiej i Ustawy o prawach pacjenta i Rzeczniku Praw Pacjenta. Tomasz Grodzki – czytamy – „nieuprawnienie pozyskując niezweryfikowane dane chorobowe prezesa Jarosława Kaczyńskiego wypowiadał się publicznie w sprawach objętych tajemnicą lekarską, co do przyjmowania przez niego leków przeciwbólowych, skutków ubocznych przyjmowanych leków, aktywności w czasie korzystania ze zwolnienia lekarskiego, publicznych rekomendacji lekarskich choremu, który nie był i nie jest jego pacjentem”.  Dalej wskazano, że „Grodzki wszedł nieuprawnienie w posiadanie niezweryfikowanych danych historii choroby i leczenia pacjenta Prezesa Kaczyńskiego, jego farmakoterapii, przebywania na zwolnieniu lekarskim”, co wynika z wypowiedzi w audycji Radia ZET.",,
„Ala i Ola mają spłacać długi Tuska?”,"– Wybory samorządowe winne się rozgrywać na poziomie lokalnym, często bez szyldów partyjnych, ale już po pierwszych sygnałach widać, że zdominuje je wielka polityka, która ma całkowicie inne reguły gry – tak o nadchodzących wyborach samorządowych mówi lider SLD Grzegorz Napieralski, gość programu „Minęła Dwudziesta” w TVP Info.","Grzegorz Napieralski przekonywał, że jego ugrupowanie jest alternatywą dla wojujących ze sobą partii: Platformy Obywatelskiej i Prawa i Sprawiedliwości. – Rośnie nasze poparcie, choć jeszcze nie tak bardzo jakbyśmy sobie wymarzyli. Dzisiaj Polacy mówią nam „pokażcie co potraficie”. I trzeba pokazać, że mamy pomysł zarówno na politykę społeczną, jak i na samorząd – przekonywał Grzegorz Napieralski. Według lidera SLD, debata o najważniejszych sprawach samorządowych winna się odbywać na poziomie lokalnym  i dotyczyć konkretnych problemów. – Już po pierwszych sygnałach widać, że zdominuje je wielka polityka, która ma całkowicie inne reguły gry. Te reguły nie są dla samorządu tylko dla polityków. Boję się, że spór i kłótnie zdominuje debatę o drogach czy bezpieczeństwie – mówił Napieralski. Polityk lewicy odniósł się także do hasła „Człowiek, dom, praca” z jakim jego partia wystartuje w listopadowych wyborach samorządowych.  – Człowiek jest najważniejszy, czyli dostęp do lekarza, przedszkola, żłobków. Później jest dom, a nasi samorządowcy dowodzą, że można budować domy komunalne, można zwiększać liczbę miejsc w przedszkolach. A praca to zadanie dla samorządu, który winien stymulować przedsiębiorczość – wyjaśniał Napieralski. Niejako przy okazji lider SLD skrytykował premiera Donalda Tuska za rosnące zadłużanie państwa. Nikt nie myśli o młodych ludziach. – Zapytam, być może trochę  patrząc na swoją rodzinę: dlaczego moje córki Ala i Ola maja spłacać długi, które robi Donald Tusk? To jest niesprawiedliwe – stwierdził przewodniczący Sojuszu. Przy okazji, gość TVP Info zapewnił, że w SLD jest i zawsze będzie miejsce dla Ryszarda Kalisza. W sobotę kilkaset osób pokazało Ryszardowi żółtą kartkę. – To jest sygnał, że powinien oddawać więcej siebie dla SLD. Bp to dzięki Sojuszowi był ministrem, pracował w kancelarii prezydenta Kwaśniewskiego i kieruje ważnymi komisjami – twierdził Napieralski.",,
"„Biada wam, krzywdziciele i gorszyciele dzieci!”. Apel księdza na Facebooku","„Są sytuacje, w których skorzystanie z prawa do strajku staje się bezprawiem, złem” – pisze w emocjonalnym wpisie ksiądz Sławomir Kostrzewa. „Biada wam, krzywdziciele i gorszyciele dzieci!” – tak zatytułował swój apel do nauczycieli.","„Walka o godziwe warunki pracy i wypłatę nie może odbywać się w sposób, w którym krzywdzi się dzieci i młodzież. Każdy kolejny dzień strajku nauczycieli coraz wyraźniej ukazuje nam dramat dzieci, całkowicie zagubionych w świecie konfliktu dorosłych, prywaty, wojenek politycznych i hucpy” – napisał we wtorek na Facebooku duchowny.  „W społecznym odczuciu jest to taka sama sytuacja, gdy lekarz opuszcza chorego pacjenta, domagając się lepszych warunków pracy. Podjęcie decyzji o pracy wśród najmłodszych wiąże się ze zobowiązaniem podobnym temu, jakie składają lekarze – dla których w każdych okolicznościach powinno być najważniejsze ludzkie życie, dobro pacjenta” – argumentuje. Te szkody to przede wszystkim  utrata zaufania młodego pokolenia do świata dorosłych, do ich praworządności i prawdomówności. „Z dnia na dzień nauczyciele (…) z wychowawców – stali się nieczułymi i bezrefleksyjnymi egoistami zapatrzonymi w swoje sprawy”.  Ksiądz pisze jeszcze o „lekcji hipokryzji i antyświadectwa” nauczycieli, którzy „swoją postawą mówią, że do celu można iść po trupach, (…) nawet kosztem niewinnych, najsłabszych, którzy sami nie mają instrumentów i możliwości, aby się obronić”.  Pisze też o skutkach społecznych i zauważa, że „konflikty dorosłych dosłownie złamią życie ludziom młodym”,  ponieważ strajki wpłyną na wyniki egzaminów gimnazjalnych i maturalnych.  Duchowny nie waha się przywołać zdarzenia tragiczne. „Żyjemy w czasach, w których wiele mówi się o tym, jak słaba psychicznie jest młodzież i dzieci, że wielu z nich musi na co dzień korzystać z pomocy psychologicznej bądź psychiatrycznej. Chyba nie ma w Polsce osoby, która nie znałaby osobiście przynajmniej jednego przypadku próby samobójczej lub aktu samobójstwa wśród nieletnich. Ilu młodych targnie się na swoje życie z powodu utraconej szansy na wymarzoną szkołę, studia? Powtarzania roku, gdy konieczność nadrobienia materiału będzie ponad siły?  Czy którakolwiek z osób popierająca strajk nauczycieli będzie w stanie dostrzec w tej tragedii – swój własny wkład???” – grzmi autor wpisu.",,
Rosja liczy na potępienie Polski w Radzie Europy,"Rosja zamierza złożyć w Radzie Europy projekt rezolucji krytykującej Polskę za „kłamstwa historyczne i manipulację faktami” dotyczącymi wybuchu II wojny światowej. Chodzi o przyjętą w zeszłym tygodniu przez polski Sejm uchwałę potępiającą prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli Rosji, w tym także prezydenta Władimira Putina.","Złożenie projektu rezolucji w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy zapowiedział przewodniczący komisji spraw zagranicznych rosyjskiej Dumy Leonid Słucki.  Zaznaczył, że rosyjscy parlamentarzyści będą teraz omawiać projekt rezolucji z reprezentantami innych krajów i zachęcać ich do jego poparcia. Przed złożeniem projektu Rosjanie chcą mieć jednak pewność, że rezolucja zostanie przyjęta, a „Polacy, którzy próbują zamazywać historię, nie odniosą sukcesu”.  – Naszym zadaniem jest konsekwentne przekazywanie prawdy tym, którzy nie są świadomi tego, co dzieje się dzisiaj w Warszawie – powiedział Słucki. Dodał, że chodzi o to, by „więcej polityków w Europie zdało sobie sprawę, jakie niedopuszczalne wydarzenia mają miejsce w Polsce i jakie decyzje są tam podejmowane”.  W zeszłym tygodniu polski Sejm przez aklamację przyjął uchwałę potępiającą „prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej”.  Wskazano w niej, że po zawarciu 23 sierpnia 1939 r. w Moskwie „haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow pierwszymi ofiarami obu totalitaryzmów były Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej”.",,
Przypadków dyskryminacji w Ikea jest więcej? „Oczekujemy przeprosin polskiej opinii publicznej”,Zwolnienie pracownika w związku z wyrażoną przez niego opinią dotyczącą akcji propagującej ideologię LGBT jest w mojej ocenie dyskryminacją i łamie wolność sumienia oraz wyznania – podkreślił wiceminister sprawiedliwości Marcin Romanowski w oświadczeniu „w sprawie skandalicznych działań sieci IKEA”.,"Media opisały przypadek pracownika IKEA, który miał stracić pracę, kiedy sprzeciwił się „zmuszaniu pracowników sklepu do udziału w akcjach promujących ruch LGBT”. Argumentując swoje stanowisko, mężczyzna miał powoływać się na swoją wiarę i cytować fragmenty Starego i Nowego Testamentu.Wiceminister sprawiedliwości podkreślił w wydanym w niedzielę oświadczeniu, że „z oburzeniem” przyjął informację o działaniach sieci IKEA. „Zwolnienie pracownika w związku z wyrażoną przez niego opinią dotyczącą akcji propagującej ideologię LGBT jest w mojej ocenie dyskryminacją i łamie wolność sumienia oraz wyznania. Promowanie ideologii LGBT leży poza sferą obowiązków pracowniczych” – czytamy.Jak zauważył Romanowski, zgodnie z polską konstytucją oraz Kodeksem karnym „nikt nie może być zmuszanym do wspierania działań, które uznaje za sprzeczne ze swoim sumieniem czy wyznawaną religią”.„Zagraniczne koncerny zobowiązane są do przestrzegania polskiego prawa. Zwolnienie pracownika ze względu na wyznawaną religię czy światopogląd jest w Polsce działaniem bezprawnym” – napisał Romanowski. Jak dodał, narusza to przepisy prawa pracy, w tym Kodeksu pracy (art. 11(3) oraz art. 18(3a), konstytucyjne prawa obywatelskie wolności sumienia i wyznania (art. 53 Konstytucji RP) oraz prawo posiadania i głoszenia poglądów (art. 54 Konstytucji RP). Wiceminister podkreślił, że „Polacy w swej większości odrzucają agresywną rewolucję ideologiczną, która niszczy naszą tradycję”. „Jej elementem jest promowanie ideologii LGBT przez sieć IKEA. Oczekuję, że IKEA nie tylko wycofa się z tej oburzającej decyzji zwolnienia pracownika, ale również przeprosi polską opinię publiczną za swoje niedopuszczalne działania” – oświadczył.Romanowski przypomniał, że Minister Sprawiedliwości Prokurator Generalny Zbigniew Ziobro „wydał polecenie wszczęcia czynności w postaci postępowania sprawdzającego w związku z tymi skandalicznymi wydarzeniami, wskazującymi na możliwość dyskryminacji, naruszenia praw pracowniczych oraz norm chroniących wolność sumienia i wyznania”. Jak dodał, postępowanie będzie się toczyć w kierunku art. 119 kk w związku z art. 194 kk oraz art. 218 kk.Poinformował też, że do prokuratury trafiają informacje o kolejnych pracownikach sieci IKEA, którzy wskazują na naruszenie swoich praw przez narzucanie im poglądów, które są sprzeczne z ich sumieniem i wyznaniem. „W toku postępowania będzie również badane, czy nie doszło do dalszych nielegalnych działań po stronie sieci IKEA” – zapowiedział.Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro poinformował w piątek, że zleci prokuraturze zbadanie sprawy pracownika firmy Ikea, który miał zostać zwolniony z pracy z powodu swoich poglądów religijnych. Gdyby się to potwierdziło, jest to rzecz absolutnie skandaliczna – podkreślił.",,
Schetyna: Przyjęcie wystąpienia Wałęsy było zdystansowane,"Przyjęcie wystąpienia Lecha Wałęsy na konwencji Koalicji Obywatelskiej było zdystansowane – ocenił szef PO Grzegorz Schetyna. Przez lata współpracowałem z Kornelem Morawieckim, dlatego powiedziałem, że nie zgadzam się z wypowiedzią Wałęsy na jego temat – dodał.","Podczas niedzielnej konwencji Koalicji Obywatelskiej Lech Wałęsa powiedział m.in., że wybaczył szefowi Solidarności Walczącej (zmarłemu przed tygodniem Kornelowi Morawieckiemu), bo „po chrześcijańsku należy to zrobić”. – A co oni z niego robią? – bohatera. A on w środku – stan wojenny, atakują nas ze wszystkich stron, a on kozak zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada, proszę panów. Zdrajca. Taka jest prawda – mówił Wałęsa.Szef PO pytany o tę kwestię na poniedziałkowej konferencji prasowej w Szczecinie  zauważył, że wystąpienie Wałęsy trwało „dobre 15-20 minut”, a wypowiedź o Kornelu Morawieckim to „dosłownie kilka zdań”. – Te oklaski – ja bym powiedział tak, że przyjęcie wystąpienia prezydenta Lecha Wałęsy było zdystansowane w porównaniu do innych relacji z sali konwencji Koalicji Obywatelskiej – ocenił Grzegorz   Schetyna.– Byłem w Solidarności Walczącej, współpracowałem z Kornelem Morawieckim przez lata, dlatego powiedziałem, że nie zgadzam się z tą wypowiedzią i jestem solidarny z tymi wszystkimi, którzy – poświęcając swoje życie, czas, często zdrowie – angażowali się w ruch konspiracji antykomunistycznej w latach 80. Byłem tego częścią i jestem z tego dumny – powiedział przewodniczący PO.Oceniając z kolei słowa Wałęsy, w których skrytykował polityków KO Schetyna powiedział, że „każdy ma prawo mówić, jakie ma zdanie i my to przyjmujemy”.",,
Europoseł PiS: Donald Tusk doskonale wiedział o czym Jażdżewski będzie mówił,"– Nie wierzę w to, żeby Donald Tusk nie wiedział, o czym pan Jażdżewski będzie mówił. Doskonale wiedział – powiedział w programie „O co chodzi” europoseł Prawa i Sprawiedliwości Kosma Złotowski, odnosząc się do słów Leszka Jażdżewskiego, które padły przed wystąpieniem Donalda Tuska. – Potępiam język, ale problemy pozostają – wskazał Andrzej Szejna, wiceprzewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Agnieszka Ścigaj z Kukiz’15 oceniła, że wystąpienie szefa Rady Europejskiej to wspomaganie kampanii wyborczej.","W piątek w Auditorium Maximum Uniwersytetu Warszawskiego redaktor naczelny „Liberté!”. Leszek Jażdżewski zabrał głos przed wystąpieniem Donalda Tuska. – Kościół katolicki w Polsce, obciążony niewyjaśnionymi skandalami pedofilskimi, opętany walką o pieniądze i o wpływy, stracił moralny mandat do tego, żeby sprawować funkcję sumienia narodu – powiedział Jażdżewski.  – To ewidentnie wspomaganie kampanii wyborczej – powiedziała Agnieszka Ścigaj z Kukiz’15. Jej zdaniem źle, że robi to urzędnik, który, jak podkreśliła, powinien być apolityczny. – W ogóle dzieje się coś bardzo złego, jeśli chodzi o instytucje KE, unijne – dodała.  – Donald Tusk mówił o historii, konstytucji. Natomiast sam atak nie był przeprowadzony przez Tuska – powiedział Kosma Złotowski  europoseł PiS.  Andrzej Szejna, wiceprzewodniczący SLD, przyznał, że sam nie użyłby języka, którym posłużył się Jażdżewski. – Ale z drugiej strony nie zamiatajmy problemów pod dywan. Bo jest problem pedofilii w Kościele, nadużywania środków finansowych państwa. Jest ojciec Rydzyk, który ciągnie z budżetu państwa ogromne pieniądze – mówił. – Potępiam język, ale problemy pozostają – wskazał.",,
Poznań: bogaty program obchodów 100. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości,"Mapping, czyli multimedialna opowieść o wielkopolskiej drodze
do niepodległości, specjalne wydanie „Kuriera Powstańczego”,
apel pamięci, niepodległościowy piknik historyczno-patriotyczny
oraz koncerty i wystawy – to wydarzenia i inicjatywy organizowane
w Poznaniu 11 listopada z okazji 100. rocznicy odzyskania przez
Polskę niepodległości.","Uroczystej mszy św. za Ojczyznę 11 listopada w poznańskiej farzeo godz. 11 będzie przewodniczył bp Damian Bryl.Przemysław Terlecki, pełnomocnik wojewody wielkopolskiego do spraw obchodów 100. rocznicy odzyskania niepodległości przez Rzeczpospolitą Polską oraz obchodów 100. rocznicy wybuchu powstania wielkopolskiego zaznacza, że choć dla Wielkopolski droga do niepodległości zaczęła się 27 grudnia 1918 r. wraz z wybuchem powstania wielkopolskiego, „to jednak staramy się w Święto Niepodległości przypomnieć postać Józefa Piłsudskiego i najważniejszych twórców odrodzonej Ojczyzny, z uwielbianym w Poznaniu Janem Paderewskim na czele”.Główne uroczystości państwowe z udziałem Zbigniewa Hoffmanna, wojewody wielkopolskiego, Kompanii Reprezentacyjnej oraz Orkiestry Reprezentacyjnej Sił Powietrznych odbędą się na placu Wolności, gdzie w południe zostanie odśpiewany hymn państwowy. Uczestnicy uroczystości włączą się tym samym w ogólnopolską akcję „Niepodległa do hymnu”. Odbędą się także apel pamięci, defilada pododdziałów i grup rekonstrukcyjnych oraz koncert orkiestry. Uczestnicy uroczystości będą mogli wziąć udział w niepodległościowym pikniku historyczno-patriotycznym, organizowanym przez Grupę Rekonstrukcyjną 7 D.A.K. Podczas pikniku odbędą się pokazy historyczne z udziałem m.in. pirotechnika oraz pokaz pojazdów historycznych, m.in. samochodu pancernego Austin-Putiłow „Poznańczyk”, samochodu pancernego Ehrhardt E-V/4 czy transportera Half Track.Wojskowa grochówka i prezenty-niespodziankiPubliczności zostaną też udostępnione dioramy. Przy stoiskachPoczty Polskiej i Narodowego Banku Polskiego będą prezentowaneokolicznościowe znaczki, monety i banknoty wdane z okazji100-lecia niepodległości. Nie zabraknie atrakcyjnych prezentów niespodzianek związanych ze Świętem Niepodległości oraz100. rocznicą wybuchu powstania wielkopolskiego, a takżewojskowej grochówki. Stowarzyszenie Dzieje z Murowanej Goślinyzaprezentuje widowisko pt. „Powstanie wielkopolskie”. – Punktem kulminacyjnym ma być supernowoczesny mapping - parominutowa multimedialna opowieść o wielkopolskiej drodze do nieodległości, która zostanie wyświetlona na zabytkowym budynku Arkadii w centrum miasta – powiedział Terlecki. W przeddzień głównych obchodów, 10 listopada o godz.17 w Filharmonii Poznańskiej odbędzie się VIII KoncertNiepodległościowy. Na scenie w programie słowno-muzycznymwystąpią wspólnie soliści poznańskiej opery, OrkiestraReprezentacyjna Sił Powietrznych oraz znany aktor Jerzy Zelnik.W ramach projektu „100 na 100. Muzyczne dekady wolności”, realizowanego przez Polskie Wydawnictwo Muzyczne, 11 listopada o godz. 18 będzie można wysłuchać wyjątkowego koncertu Orkiestry Filharmonii Poznańskiej pod batutą Łukasza Borowicza. W programie znajdą się utwory Tadeusza Szeligowskiego, Andrzeja Panufnika czy Aleksandra Tansmana.Ciekawy program z okazji 100-lecia odzyskania przez Polskęniepodległości przygotowało też Muzeum Narodowe w Poznaniu.",,
"„Obecnie trwają rozmowy, konsultacje”, „to jest tweet pożegnalny pani premier”","– Przede wszystkim Polska, a nie interes partyjny są najważniejsze w tym wszystkim. My robimy swoje. Jeżeli przyjdzie moment na rekonstrukcję rządu, to tę rekonstrukcję przeprowadzimy. Na chwilę obecną trwają rozmowy, konsultacje. To jest normalne w polityce – powiedział w programie „Minęła 8” poseł PiS Jan Mosiński. – Uważam, że to jest tweet pożegnalny pani premier – stwierdził poseł Robert Kropiwnicki, poseł PO.","Politycy odnieśli się do wieczornego wpisu na Twitterze premier Beaty Szydło, który może sugerować, że złoży dymisję.„Bez względu na wszystko najważniejsza jest Polska. Dbająca o rodzinę i wartości, bezpieczna. Wyrosła na fundamencie chrześcijańskim, tolerancyjna i otwarta. Nowoczesna i ambitna. To mój kraj. Przykład dla Europy i świata. Tacy jesteśmy Polacy” – napisała szefowa rządu.– Przede wszystkim Polska, a nie interes partyjny są najważniejsze w tym wszystkim. My robimy swoje. Jeżeli przyjdzie moment na rekonstrukcję rządu, to tę rekonstrukcję przeprowadzimy. Na chwilę obecną trwają rozmowy, konsultacje. To jest normalne w polityce.Pani premier napisała, że przede wszystkim ważna jest Polska. Natomiast to, kto będzie stał na czele rządu, moim zdaniem jest ważne w różnego rodzaju dysputach politycznych, natomiast dla nas ważne jest, aby w dalszym ciągu kontynuować program gospodarczy Polski – powiedział Jan Mosiński, poseł PiS.Doprecyzował, że chodzi o: „najniższe od roku 1989 bezrobocie, wysoki wzrosty inwestycji zagranicznych, wzrost oszczędności Polaków w bankach. To, co miało być zlikwidowane, czyli PLL LOT i górnictwo, jakoś przynosi dobre wyniki finansowe. Rekonstrukcja rządu, jak się dokona, to będziemy o niej mówić, ona być może jest potrzebna, ze względu na to, że będzie kilka ministerstw łączonych, i to są te zmiany strukturalne, o których mówiliśmy jakiś czas temu”. Do słów posła PiS odniósł się poseł Robert Kropiwnicki, poseł PO. – Uważam, że to jest tweet pożegnalny pani premier. Już 2 miesiące żegna się właściwie z urzędem, a tak naprawdę w okolicach 11 listopada, kiedy miała wspólną konferencję z prezesem (Jarosławem Kaczyńskim - przyp. red.) – powiedział.– My jako opozycja siłą rzeczy krytykujemy ten rząd, za te posunięcia, które wykonuje. Nie należy lekceważyć tego, że mamy bardzo silne i mocne jednostki w tym rządzie, które zaczynają dominować nad panią premier. I to zdaje się, że w ośrodku władzy w ramach PiS. Sądzę, że jest to jeden z elementów walki wewnętrznej – powiedział Sławomir Potapowicz, zastępca sekretarza generalnego Nowoczesnej. Dodał, że „pan premier Morawiecki pojawia się często jako jeden z tych, który mógłby zastąpić panią premier Szydło. Przede wszystkim mówi się, że właściwym premierem, który miałby wziąć odpowiedzialność, i zresztą bierze tylko nieformalnie, jest pan Jarosław Kaczyński”.Do tych słów odniósł się Jan Mosiński z PiS. – Mateusz Morawiecki jest na  chwilę obecną wicepremierem tego rządu. Jak pokazują statystki, ale również realizacja programu, jest jedną z istotnych składowych tego rządu, wyrazistym liderem. Jeśli będzie taka decyzja zastąpienia na stanowisku premiera, to myślę, że udźwignie ten trud, ale na chwilę obecną to jest tylko i wyłącznie domniemanie – powiedział.",,
Duda: następnym krokiem powinno być stworzenie większej infrastruktury NATO w naszej części Europy,"– Według mnie wzmocnienie obecności NATO w naszym regionie w tej części Europy jest naturalną konsekwencją otwarcia NATO na kraje wschodnie – mówił prezydent Andrzej Duda na 52. Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa. W panelu dyskusyjnym biorą z nim udział także prezydenci Ukrainy, Finlandii, Litwy oraz przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz.","– Granica NATO przez wiele lat przebiegała przez Niemcy Zachodnie, a po roku 1989 sytuacja w Europie się zmieniła i dosłownie po kilku latach staliśmy się członkiem Sojuszu – przypomniał prezydent. – Obecnie, następnym krokiem powinno być stworzenie większej ilości baz, większej infrastruktury NATO-wskiej w naszej części Europy – przekonywał. Relacje z Niemcami wystawione na próbęPrezydent Andrzej Duda zapewnił też, że Polska chce mieć dobre relacje ze wszystkimi sąsiadami, także z Niemcami. W czasie panelu mówił, że Warszawie zależy na dobrych relacjach zarówno z Czechami, Słowacją, Białorusią, jak i Niemcami. Podkreślał, że Niemcy są największym i najbogatszym sąsiadem Polski. – Chcemy mieć dobre relacje, ale muszą to być relacje partnerskie – podkreślał.Duda mówił, że oznacza to także szacunek dla zwyczajów i interesów. Jego zdaniem, najlepszym przykładem problemów między Polską a Niemcami jest projekt Nord Stream. – Byliśmy przeciwni Nord Streamowi 1 i nic. Istnieje. Teraz jesteśmy przeciwni Nord Streamowi 2, a słyszymy, że to tylko biznes, a nie sprawa polityków – mówił Andrzej Duda.W ocenie prezydenta tymczasem kwestia budowy nowej niemiecko-rosyjskiej magistrali gazowej jest problemem politycznym. Zaznaczył, że nie ma ekonomicznego powodu, dla którego ta inwestycja powinna być realizowana. Zwrócił uwagę, że istnieją już połączenia gazowe między Rosją i Europą. – Dlaczego Niemcy chcą budować kolejną inwestycję wbrew interesom Polski i innych krajów? – pytał. W panelu oprócz prezydenta Dudy udział wzięli prezydenci: Litwy – Dalia Grybauskaite, Finlandii – Sauli Niinisto, Ukrainy – Petro Poroszenko oraz przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz. Wcześniej na konferencji w Monachium przemawiał m.in. rosyjski premier Dmitrij Miedwiediew. Powiedział, że napięcie między Rosją a Zachodem sprowadziło na świat w „nową zimną wojnę”. Mówił też, że jego kraj „prawie codziennie jest oskarżany o groźby pod adresem NATO, Europy, Stanów Zjednoczonych lub innych krajów”.  Grybauskaite: widzimy otwartą rosyjską agresję– Unia Europejska i NATO powinny podejmować szybciej decyzje dotyczące rozwiązania kryzysów międzynarodowych – powiedziała Dalia Grybauskaite. Prezydent Litwy podkreśliła, że takimi wyzwaniami, które potrzebują zdecydowanych działań, są kryzys migracyjny oraz kwestie bezpieczeństwa. Dalia Grybauskaite dodała, że chodzi tutaj także o politykę Rosji.  – Odnosząc się do poprzednich mówców, szczególnie z Rosji, którzy mówią, że świat stoi przed kolejną zimną wojną, chciałam powiedzieć, że chyba mowa tu o gorącej wojnie. My już widzimy otwartą rosyjską agresję wojskową na Ukrainie i w Syrii – stwierdziła. Schulz: trzeba odzyskać zaufanie obywateliNa negatywną rolę Rosji zwrócił też uwagę prezydent Finlandii Sauli Niinisto. – Wszędzie tam, gdzie coś się dzieje, obecna jest Rosja – powiedział. – Uczestniczą (w kryzysach) od Syrii na Południu, aż do Arktyki. I to zawsze. Europejczycy nie powinni o tym zapominać – dodał. Przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz uważa natomiast, że kryzysem – oprócz napływu migrantów i sprawy Ukrainy – jest utrata zaufania obywateli Unii Europejskich do narodowych i międzynarodowych instytucji. Podkreślał, że narodowe interesy nie powinny stawać ponad międzynarodowymi, gdyż wówczas Europa nie będzie w stanie stawić czoła wyzwaniom. Schulz uważa, że przykładem „desolidaryzacji” jest kryzys uchodźczy. Syria, kryzys migracyjny, walka z terroryzmemTematami przewodnimi trzydniowych obrad konferencji bezpieczeństwa jest sytuacja w Syrii oraz kryzys migracyjny, walka z terroryzmem. Monachijska Konferencja Bezpieczeństwa to forum dyskusji o polityce bezpieczeństwa, obecnych i przyszłych wyzwaniach w tym obszarze. W organizowanej corocznie na początku lutego konferencji bierze udział kilkuset decydentów z całego świata: prezydenci, ministrowie, szefowie organizacji pozarządowych a także przedstawiciele branży przemysłowej, medycznej, mediów, nauki – informują organizatorzy.",,
LOT: Zysk będzie uzależniony od postawy Boeinga,Wynik finansowy Polskich Linii Lotniczych LOT za 2018 rok będzie gorszy od zakładanego – oświadczył w rozmowie z Informacyjną Agencją Radiową prezes firmy Rafał Milczarski. W 2018 roku spółka wypracowała 45 mln zł zysku netto.,"Milczarski podkreślił, że wiele zależy od tego, czy LOT otrzyma rekompensatę od firmy Boeing za przymusowe uziemienie maszyn typu 737 MAX 8. Zaznaczył też, że jest zbyt wcześnie, by mówić, czy spółka zakończy rok z zyskiem. Dodał, że cały czas trwają prace, by wynik finansowy był jak najlepszy.Prezes przyznał, że mijający rok był niełatwy dla przewoźnika ze względu na problemy z flotą. Milczarski przypomniał, że Boeingi 737 MAX 8 nie latają od marca. W tej chwili LOT powinien mieć we flocie 14 samolotów tego typu. Z powodu ich uziemienia przewoźnik musi leasingować maszyny o podobnym zasięgu.Problemy są także z silnikami Trent 1000, które napędzają niektóre samoloty typu Boeing 787 Dreamliner. Z powodu wadliwego materiału wykorzystanego do produkcji łopatek turbiny, konieczne było systematyczne uziemianie maszyn, by serwisować, bądź wymieniać silniki. To także spowodowało konieczność wypożyczania maszyn od innych przewoźników.",,
Prowokacje nad Morzem Czarnym. Bułgarzy posyłają myśliwce,"Od początku roku myśliwce sił powietrznych Bułgarii były podrywane 19 razy po zbliżeniu się do przestrzeni powietrznej kraju samolotów z wyłączonymi urządzeniami komunikacyjnymi. Przypuszcza się, że chodzi o rosyjskie maszyny – podał w sobotę portal Mediapool.","Portal powołuje się na źródła w bułgarskim lotnictwie wojskowym. Według nich przestrzeń powietrzna kraju została naruszona tylko raz przez mały rumuński samolot szkoleniowy. Źródła wskazały, że w przypadkach zbliżania się obcych maszyn do bułgarskiej granicy powietrznej chodzi o prowokacyjną taktykę ze strony Rosji, stosowaną przez nią od lat w regionie Morza Czarnego. Według źródeł w ministerstwie obrony Bułgarii celem Rosji jest wyczerpanie i tak słabych zdolności bułgarskiego lotnictwa wojskowego, pełniącego bojowe dyżury nad Morzem Czarnym w ramach misji natowskiej Air Policing. Podczas tych dyżurów Bułgaria dysponuje kilkoma myśliwcami produkcji rosyjskiej MiG-29. W lipcu Bułgaria zawarła ze Stanami Zjednoczonymi umowę na zakup sześciu bojowych i dwóch ćwiczebnych samolotów F-16 Block 70 o wartości 1,2 mld dolarów. Jednak pierwsze maszyny zostaną dostarczone dopiero w 2023 roku. Do tego czasu na remont i serwisowanie 15 posiadanych przez bułgarskie lotnictwo wojskowe MIG-ów resort obrony przeznaczył 80 mln euro. Remonty ma przeprowadzić Białoruś.",,
Rosyjski gaz nie popłynie przez Ukrainę? Rozmowy ws. tranzytu zakończone fiaskiem,"Kolejna runda rozmów między Rosją, Ukrainą i Komisją Europejską ws. tranzytu rosyjskiego gazu przez Ukrainę od 2020 r. zakończyła się fiaskiem. Pertraktacje, które odbyły się w Brukseli, nie przyniosły rozstrzygnięcia przez postawę Moskwy.","Umowa dotycząca tranzytu rosyjskiego przez Ukrainę wygasa z końcem roku. Kijów obawia się, że jeśli do tego czasu nie dojdzie do porozumienia z Rosją, Moskwa wstrzyma lub ograniczy dostawy do tego kraju.– Czas ucieka. Jest i musi być poczucie pilności sprawy. Z tego powodu apelowałem do wszystkich przy stole, aby byli tak konstruktywni, jak to możliwe. Niestety muszę przyznać, że jestem rozczarowany wynikiem – mówił na konferencji prasowej po zakończeniu spotkania wiceszef KE ds. unii energetycznej Marosz Szefczovicz.Z jego relacji wynika, że Rosjanie domagali się pakietowego potraktowania sprawy nie tylko kończącego się kontraktu, ale też rozstrzygnięcia trybunału arbitrażowego w Sztokholmie. Gazprom w styczniu proponował porozumienie stron i rezygnację z wzajemnych pretensji, na co strona ukraińska wówczas się nie zgodziła. W poniedziałek – według unijnych źródeł – kwestia ta była bardzo mocno stawiana przez rosyjską delegację.– Dla Rosji bardzo istotną kwestią jest znalezienie rozwiązania dotyczącego decyzji antymonopolowej ze Sztokholmu, jak również sprawy potencjalnych ilości gazu bezpośrednio sprzedawanych Ukrainie – podkreślił Szefczovicz.Jak relacjonował, dla strony ukraińskiej parametry kontraktu, które zostały zaprezentowane, były do zaakceptowania. KE chce, by kontrakt opiewał na 10 lat i przewidywał przesyłanie od 40 do 60 mld metrów sześciennych surowca rocznie. Delegacja rosyjska – mówił wiceszef KE – nie była w stanie zadeklarować zgody na te parametry „w tej chwili”.W rozmowach w Brukseli wzięli udział minister energetyki Rosji Aleksandr Nowak i jego ukraiński odpowiednik Ołeksij Orżel, a także szefowie państwowych spółek gazowych z obu krajów. Kolejne spotkanie ma się odbyć w przyszłym miesiącu, ale na razie nie ma ustalonej daty. Ze słów Szefczovicza wynika, że niewykluczone jest podpisanie porozumienia na pierwsze półrocze, które automatycznie stałoby się kontraktem długoterminowym po wypełnieniu odpowiednich warunków.Strona ukraińska ma m.in. doprowadzić do tego, że z Naftohazu zostanie wydzielona nowa spółka do obsługi tranzytu gazu przez Ukrainę. Przyszła umowa ma się bowiem opierać się na prawie UE, które przewiduje konieczność takiego rozdziału.Na nieco ponad dwa miesiące przed końcem roku wiele wskazuje na to, że Rosja nie będzie miała gotowej alternatywnej trasy dostaw do Europy, jakim miał być gazociąg Nord Stream 2. Dla Ukrainy zaprzestanie tranzytu przez jej terytorium byłoby niekorzystne zarówno z powodów dotyczących bezpieczeństwa, jak i ekonomicznych. Rosja pozbawiłaby w ten sposób Kijów środków z opłat za tranzyt, umożliwiając sobie dodatkowo całkowicie odcięcie tego kraju od surowca z kierunku wschodniego.",,
Naukowcy pracują nad „szczepionką” przeciw demencji,"„Szczepionka” przeciwko chorobie Alzheimera może już niedługo trafić do badań klinicznych. Terapia ta usuwa z mózgu szkodliwe białka, sprzyjające rozwojowi choroby.","Naukowcy z Institute for Molecular Medicine, University of California, Irvine i australijskiego Flinders University donieśli o sukcesie testów na myszach, dotyczących potencjalnie przełomowej terapii choroby Alzheimera. Ta najczęstsza postać otępienia stanowi wiodącą przyczynę demencji związanej z wiekiem. Niestety – jak zwracają uwagę badacze – nadal brakuje odpowiednich terapii, markerów diagnostycznych a także strategii profilaktycznych dotyczących tej choroby. Dodają, że kilka obiecujących leków nie przeszło badań klinicznych. Niezbędne są więc prace nad nowymi metodami. Na łamach pisma „Alzheimer’s Research and Therapy” opisano doświadczenia na myszach, w których mózgach znajdowały się złogi białka tau i brta–amyloidu, prowadzące do choroby Alzheimera. Gryzoniom tym badacze podali eksperymentalne „szczepionki”. Jednym z głównych elementów terapii jest substancja (tzw. adjuwant) opracowana przez australijski zespół. Wyniki – zdaniem naukowców – dają podstawę do dalszych prac nad terapią. Jej autorzy liczą na rozpoczęcie badań z udziałem ludzi nawet w ciągu dwóch lat.",,
"Maciej Zieliński: Łzy lecą, głos drży","Reprezentacja Polski wygrała 79:74 w pierwszym meczu drugiej fazy mistrzostw świata w Chinach. – Rozmawiamy kwadrans po zakończeniu spotkania, a ja dalej ledwo żyję i łzy lecą mi z oczu – mówi w rozmowie z portalem tvp.info Maciej Zieliński, były reprezentant Polski.","Polakom słowa uznania należą się przede wszystkim za odwrócenie losów meczu. – Sygnał do tego dał Łukasz Koszarek. Był prawdziwym asem z rękawa, który wyciągnął Mike Tylor. Rosjanie kompletnie nie spodziewali się tego, że wejdzie na boisko. A Łukasz wszedł, trafił za trzy, zaliczył asysty, zwłaszcza imponujące było jego podanie do Cela, po którym udało nam się doprowadzić do remisu – opowiada Zieliński. Dla byłego świetnego koszykarza wygrana Polaków nie jest wielkim zaskoczeniem. - Wiedzieliśmy, że Rosjanie prezentują wysoki poziom, ale nie jest to drużyna z kosmosu. Mówiłem, że to zespół w naszym zasięgu, który możemy pokonać. Tak się stało. Rosjanom trzeba przyznać, że odrobili lekcje, świetnie nas rozpracowali, potrafili zneutralizować silne strony. Ale potrafiliśmy na to zareagować i zmienić taktykę – dodaje „Zielony”.",,
Gruzini pamiętają o Lechu Kaczyńskim,"W niedzielę Gruzini świętują Dzień Niepodległości. Przy tej okazji politycy i dziennikarze wspominają wsparcie, jakiego Gruzji wielokrotnie udzieliła Polska. Szczególnie pamiętają przemówienie polskiego prezydenta Lecha Kaczyńskiego, które – w ich ocenie – było najważniejszym elementem procesu powstrzymania rosyjskiej agresji.","Po latach carskiego zniewolenia Gruzini odzyskali niepodległość 26 maja 1918 roku, proklamując powstanie Demokratycznej Republiki Gruzji. Jednak już w 1921 roku młode państwo zostało podbite przez sowieckie wojska i wcielone do Związku Radzieckiego. Wtedy Polska udzieliła schronienia uciekającym z okupowanego kraju Gruzinom. W 2008 roku Polacy wsparli Gruzję w wojnie z Rosją. – Gruzini do dziś pamiętają wizytę prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który 12 sierpnia, w trakcie działań wojennych przyjechał do Tbilisi – wyjaśnia ambasador Polski w Gruzji Mariusz Maszkiewicz. Dyplomata podkreśla, że przemówienie polskiego prezydenta do dziś, w ocenie Gruzinów, było najważniejszym elementem procesu powstrzymania rosyjskiej agresji. Gruzini na pamiątkę tamtych wydarzeń i w hołdzie Lechowi Kaczyńskiemu odsłonili w Tbilisi jego popiersie i nazwali jego imieniem ulice w stolicy Gruzji i Batumi.",,
"Kancelaria Prezydenta odpowiada rzecznikowi SN: Nie ma orientacji, co się dzieje w sądzie","Rzecznik Sądu Najwyższego nie jest uprawniony do tego, żeby oczekiwać wyjaśnień od prezydenta RP; Michał Laskowski nie ma orientacji w tym, co się dzieje w SN – powiedział wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha, pytany o wypowiedzi rzecznika SN.","Laskowski zaapelował w środę do Kancelarii Prezydenta o ujawnienie faktów w sprawie zarzutów dotyczących poniżania sędziów w Sądzie Najwyższym. Jak oświadczył rzecznik SN, pierwszej prezes SN Małgorzacie Gersdorf nie są znane przypadki poniżania sędziów nowych izb SN.– Pan rzecznik SN nie jest uprawniony do tego, żeby oczekiwać wyjaśnień od prezydenta RP. Jeżeli takiego sformułowania użył to znaczy, że jest to zupełne niezrozumienie zasad – powiedział prezydencki minister. – Tryb (ten) jest zupełnie absurdalny i świadczy o niezrozumieniu roli rzecznika Sądu Najwyższego – dodał wiceszef Kancelarii Prezydenta. „Proszę, żebyście to spokojnie wytrzymali. Ci, którzy państwa poniżają, a wiem, że to się zdarza, różnego rodzaju określeniami... Myślę niestety o sytuacjach, które mają miejsce wewnątrz samego Sądu, ze strony sędziów, bardzo często sędziów wysoko postawionych. (Te sytuacje) są bardzo przykre, ale w istocie wystawiają świadectwo im samym. Jeżeli ktoś poniża drugiego człowieka różnego rodzaju określeniami czy działaniami, wystawia świadectwo przede wszystkim sobie i pokazuje, że nie ma żadnych kwalifikacji moralnych do tego, żeby być sędzią” – mówił prezydent, cytowany przez Kancelarię Prezydenta.",,
PERN: Wznowienie dostaw ropy z Rosji możliwe po 9 czerwca,"Przedstawiciele polskich i niemieckich rafinerii rozmawiali w czwartek z Rosjanami w Warszawie nt. wznowienia dostaw ropy rurociągiem „Przyjaźń”. Ustalono, że dostawy mogłyby zostać wznowione po 9 czerwca; warunkiem jest przyjęcie reklamacji polskich i niemieckich rafinerii – poinformował PERN.","Kolejne rozmowy zaplanowane są na 3 czerwca w Moskwie.Jak podał operator polskiego systemu przesyłu paliw, w rozmowach wzięli udział przedstawiciele firm ze strony polskiej, rosyjskiej i niemieckiej. Chodzi o Rosnieft, Transnieft, PKN Orlen, Lotos oraz niemieckie rafinerie w Schwedt i Luenie.„To już trzecie w ciągu ostatnich 4 tygodni (po Mińsku i Bratysławie) spotkanie na temat wznowienia dostaw ropy naftowej z Rosji” – przekazał PERN.Zgodnie z ustaleniami, wznowienie dostaw surowca z Rosji poprzez pierwszą nitkę rurociągu „Przyjaźń” możliwe jest 9 czerwca, pod warunkiem uzyskania potwierdzenia reklamacji złożonych przez rafinerie niemieckie i polskie. Rosjanie zadeklarowali, że wcześniej oczyszczą rurociąg ze skażonej chlorem ropy. Operator poinformował też, że będzie w tym czasie przekazywał do rafinerii surowiec o uzgodnionych normach jakościowych, nieprzekraczających dopuszczalnych stężeń chlorków organicznych. „Przyjęte rozwiązania oznaczają, że polski system przesyłowy w ciągu najbliższych pięciu miesięcy zostanie w pełni oczyszczony” – zapewnił operator.Jak informowała w czwartek Interfax-Zachód, wznowienie tranzytu ropy „Przyjaźnią” do Polski blokuje 0,5 mln m sześc. zanieczyszczonego surowca w systemie rurociągowym na Białorusi. Białorusini nie mają jednak wolnych zbiorników, by odpompować brudną ropę, oczekują więc na działania Moskwy.19 kwietnia poinformowano, że rurociągiem płynie przez Białoruś w kierunku zachodnim zanieczyszczona ropa; dopuszczalny poziom chlorków został przekroczony kilkadziesiąt razy; z tego powodu została uszkodzona instalacja w rafinerii w Mozyrzu. 24 kwietnia polski PERN wstrzymał odbiór z białoruskiego systemu przesyłowego, zaś dzień później analogiczną decyzję podjęła ukraińska Ukrtransnafta, operator południowej nitki Drużby. Ostatecznie Rosjanie wstrzymali przesyłanie ropy rurociągiem „Przyjaźń” do Europy Wschodniej i Niemiec. Tym samym surowiec przestał płynąć  do czterech rafinerii: w Płocku, Gdańsku i do dwóch niemieckich – rafinerii Leuna, należącej do Totala i w Schwedt, należącej do Rosneft Deutschland GmbH i do Shell Deutschland GmbH (po 37,5 proc. udziałów). Od tego momentu polskie rafinerie były zaopatrywane z morskich dostaw ropy, zostały też częściowo udostępnione zapasy obowiązkowe.Analitycy Ośrodka Studiów Wschodnich ocenili, że „całkowite wstrzymanie transportu surowca Drużbą jest najpoważniejszym kryzysem w 50-letniej historii funkcjonowania tego kluczowego systemu rurociągów łączącego Rosję z Białorusią i Ukrainą, a następnie z Europą Środkową”. Jak podali, łącznie skażonych zostało do 5 mln ton ropy o wartości do 2,6 mld dol. OSW przypomniał, że w 2018 roku trasą tą przesłano 67 mln ton ropy, czyli jedną czwartą rosyjskiego eksportu tego surowca, przy przepustowości technicznej około 80 mln ton.",,
„Nie ma lewicy bez SLD”,"– Jeśli ktokolwiek myśli, że można zbudować coś dobrego po lewej stronie sceny politycznej bez SLD, albo przeciw SLD, to się zdecydowanie myli – powiedział  Leszek Miller w programie „Kod dostępu” na antenie TVP Info. Szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej podkreślił, że Ruch Palikota nie jest dla niego zagrożeniem. Zapowiedział też, że jego partia chce wyraźnie manifestować swoją lewicowość społeczną i socjalną, m.in. współpracując ze związkami zawodowymi.","– SLD nie ma żadnych problemów z Ruchem Palikota. Według sondaży nasze poparcie jest na podobnym poziomie. Podstawowym problemem jest fakt, że ponieśliśmy największą porażkę w całej naszej historii, a Janusz Palikot odniósł swoje największe zwycięstwo. Inaczej podnosi się człowiek po porażce, a inaczej człowiek który wygrywa – mówił Leszek Miller.Były premier, zapytany o sugestie Aleksandra Kwaśniewskiego ws. nawiązania współpracy z Ruchem, przyznał – Przez wiele lat w polityce nauczyłem się, że jeżeli ktoś uważa, że można zbudować coś dobrego po lewej stronie sceny politycznej bez SLD, to się zdecydowanie myli. Owszem, Palikot ma teraz więcej posłów, niż Sojusz, ale w następnej kadencji to może ulec zmianie. Co do propozycji, żeby SLD i Ruch stworzyły wspólne listy wyborcze, jest to niemożliwe. Nie ze względu na jakiekolwiek sympatie i antypatie, ale ze względu na podstawowe różnice w programie – podkreślił szef SLD i zapewnił, że nie rozważa możliwości połączenia obu ugrupowań.  Współpraca ze związkowcami Kilka tygodni temu Miller pojawił się na wspólnej konferencji prasowej z Piotrem Dudą, przewodniczącym NSZZ „Solidarność”. Było to spotkanie symboliczne, po raz pierwszy związkowcy wystąpili z działaczami lewicy. Szef Sojuszu zapewniał, że to całkowicie naturalne działanie polityczne i nie opiera się na poszukiwaniu elektoratu. – Cała lewica zachodnioeuropejska współpracuje ze związkami zawodowymi. Wcześniej współpracowaliśmy wyłącznie z OPZZ a teraz również z Solidarnością. To pokazuje, że nasza partia polityczna chce eksponować postulaty dotyczące praw pracowniczych i manifestować swoją lewicowość społeczną i socjalną – podkreślił Miller. SLD wspólnie z „Solidarnością”, domaga się zwiększenia płacy minimalnej i reformy emerytalnej z uwzględnieniem stażu pracy, a nie wieku emeryta. Kobiety mogłyby przejść na emeryturę po przepracowaniu 35 lat, a mężczyzna po 40 latach pracy. – Obecnie osiągnąć 40 lat pracy – przy tak trudnej sytuacji na rynku – to prawdziwy wyczyn. Chodzi o okresach składkowy, czyli o taką pracę, która jest rejestrowana, legalna, gdzie pobiera się składkę do zakładu ubezpieczeń społecznych. Praca w szarej strefie, czy urlopy wychowawcze nie będą zaliczane do czasu pracy – wyjaśniał Miller. Szef Sojuszu, zapytany czy jego partia jest skłonna przyjąć projekt reformy emerytalnej Platformy Obywatelskiej, po wprowadzeniu do niego zmian, zaznaczył, że na spotkaniu klubu parlamentarnego SLD z premierem Donaldem Tuskiem, nie padły żadne konkretne zmiany projektu. –Obecnie rozmawiamy o domysłach, hipotezach, niejasnych propozycjach. My czekamy na fakty, na konkretny projekt, który wpłynie do Sejmu – podkreślił.  Kościół wystarczająco bogaty Leszek Miller wypowiedział się także w sprawie likwidacji funduszu kościelnego, ustanowienia składek ubezpieczeniowych dla księży i ograniczenia liczby kapelanów w polskich służbach. – Kościół otrzymał znacznie więcej niż powinien – przynajmniej jeśli chodzi o zwrot mienia. Najwyższy czas, żeby zlikwidować fundusz kościelny i komisję majątkową. Jeśli rząd wystąpi z takimi propozycjami, SLD oczywiście je poprze. Kościół nie ma żadnych powodów, żeby skarżyć się na swój los, jest wystarczająco bogaty, żeby państwo nie musiało mu pomagać – podkreślił Miller.",,
Byli esesmani stracą emerytury? Inicjatywa belgijskich parlamentarzystów,"Deputowani do belgijskiego parlamentu chcą, by Niemcy  zaprzestali wypłacania emerytur Belgom, którzy w czasie wojny służyli w hitlerowskiej SS. Grupa deputowanych zwróciła się do rządu Belgii, aby wpłynął w tej sprawie na władze w Berlinie.","Obecnie żyje jeszcze około 30 Belgów, którzy służyli w SS. Wszyscy mają ponad 90 lat i otrzymują miesięcznie od 425 do 1275 euro. Do emerytury wliczono im lata, które po wojnie spędzili w belgijskich więzieniach za współpracę z Trzecią Rzeszą. Lewicowa deputowana do niemieckiego Bundestagu, Ulla Jelpke od kilku lat bezskutecznie zwraca się do niemieckiego rządu o wstrzymanie wypłat. Teraz czworo belgijskich parlamentarzystów: Olivier Maingain, Stephane Crusniere, Veronique Caprasse i Daniel Senesael wystosowało pismo do komisji spraw zagranicznych. Domagają się zakończenia „tej niemożliwej do przyjęcia” sytuacji na drodze dyplomatycznej.",,
„Solidarność i przedsiębiorczość fundamentami wzrostu”. Orlen świętuje dzień Wolontariusza,Najlepszym sposobem na zdrowy wzrost gospodarczy dla Polski i Polaków jest zbudowanie go na fundamencie solidarności i przedsiębiorczości; obie te idee reprezentuje Fundacja Orlen – napisał premier Mateusz Morawiecki w liście do uczestników gali wolontariatu pracowników Grupy Orlen.,"Informując o wydarzeniu, PKN Orlen podkreślił, że po raz pierwszy najlepsze projekty, koordynowane przez Fundację Orlen, zostały nagrodzone na uroczystej gali połączonej z obchodami Międzynarodowego Dnia Wolontariusza. Koncern zaznaczył, iż w tym roku już ponad 400 pracowników zaangażowało się w realizację blisko 20 inicjatyw prospołecznych, ekologicznych i edukacyjnych.  Jak poinformował PKN Orlen, w konkursie na Wolontariat Roku nominacje uzyskało 13 inicjatyw zrealizowanych w tym roku przez pracowników Grupy Orlen – spośród nich w głosowaniu zostały wybrane trzy najciekawsze, a zwycięskie zespoły otrzymały pamiątkowe statuetki oraz darowizny finansowe, które przekażą na wskazany przez siebie cel społeczny.  „Najlepszym sposobem na zdrowy wzrost gospodarczy dla Polski i Polaków jest zbudowanie go na fundamencie solidarności i przedsiębiorczości. Obie te idee reprezentuje Fundacja Orlen. Fakt, że pracownicy Grupy Orlen, która jest strategiczna dla naszego kraju, angażują się w akcje charytatywne, zasługuje na podziw i uznanie” – zaznaczył premier Mateusz Morawiecki w liście odczytanym podczas gali, którego fragment przytacza komunikat koncernu. „Doceniamy bezinteresowne zaangażowanie naszych pracowników, którzy poświęcają swój czas, aby jako wolontariusze pomagać innym. Realizowany przez nas program wolontariatu nie tylko wpisuje się w trendy wyznaczane przez rynek pracy. To przede wszystkim odpowiedź na oczekiwania naszych pracowników, którzy dostrzegają w wolontariacie wiele korzyści, m.in. możliwość samorealizacji i rozwijania nowych umiejętności” – oświadczył z kolei prezes PKN Orlen Daniel Obajtek.  Jak mówił w trakcie gali, działania wolontariatu integrują pracowników Grupy Orlen również ze społecznościami, na rzecz których działają, wzmacniają poczucie społecznej odpowiedzialności i dają motywację do realizacji wspólnych celów  PKN Orlen podał, iż najwięcej głosów w konkursie Wolontariat Roku zdobył projekt „Odnowienie placu zabaw dla dzieci z placówki opiekuńczo-wychowawczej we Franciszkowie”, zrealizowany przez pracowników Działu Maszyn Wirujących Petrochemii w Płocku. „Wolontariusze zmodernizowali plac zabaw, boisko oraz miejsce do wypoczynku na świeżym powietrzu dla podopiecznych placówki. Dzięki ich zaangażowaniu w parku otaczającym placówkę postawiono też cztery nowe ławki i stół. Zwieńczeniem projektu był wspólny piknik z dziećmi i ich opiekunami” – wyjaśnił koncern.  Drugie miejsce w konkursie zajęli wolontariusze Orlen Centrum Serwisowego z Opola, którzy wsparli młodą opolską organizację FREE – Fundacja Rozwoju Edukacji Empatycznej, pomagając w remoncie korytarza placówki, a ponadto zorganizowali Dzień Dziecka dla jej podopiecznych, a na trzecim miejscu uplasowali się pracownicy Biura Ochrony Środowiska i Zakładu Wodno-Ściekowego Orlen Eko Płock, którzy wspólnie z leśnikami z Nadleśnictwa Płock posadzili las na terenie leśnictwa Brwilno. PKN Orlen wspomniał również, iż Nagrodę Fundacji Orlen za ponadprzeciętne zaangażowanie w program i szczególne promowanie idei wolontariatu wśród swoich pracowników otrzymała spółka Orlen Centrum Usług Korporacyjnych w Płocku.  Koncern przypomniał, że wolontariat pracowniczy funkcjonuje w Grupie Orlen od 15 lat i „w tym czasie zrealizowano kilkadziesiąt długo i krótkoterminowych projektów, których beneficjentami były tysiące osób”.   „Od tego roku wolontariat działa w nowej odsłonie. Pracownicy mogą zgłaszać swój udział w akcjach inicjowanych przez Fundację Orlen lub prowadzić własne działania, związane np. z edukacją, ekologią czy wsparciem osób w trudnej sytuacji. Fundacja Orlen przygotowała osobny budżet grantowy, w ramach którego grupa wolontariuszy może otrzymać grant do 3 tys. zł na zaplanowany przez siebie projekt” – wyjaśniła spółka.  PKN Orlen to największy w Polsce podmiot branży rafineryjno-petrochemicznej i jeden z największych tego typu w Europie. W Grupie Orlen, której podmioty działają, oprócz Polski, także w Niemczech, Czechach, na Litwie i w Kanadzie, zatrudnionych jest w sumie ponad 21 tys. Pracowników.",,
Terlecki: Unia dwóch prędkości jest dla nas nie do przyjęcia,"– Trzeba pamiętać, że to szczyt jubileuszowy, uroczystość raczej niż poważna debata polityczna. Na temat deklaracji toczą się jeszcze rozmowy, ale myślę, że wszyscy uczestnicy zgodzą się z tym, żeby ona była na tyle ogólna, żeby nie podzieliła od razu na tym spotkaniu uczestników, członków UE – mówił w programie „Gość Wiadomości” marszałek Sejmu Ryszard Terlecki, odnosząc się do piątkowego szczytu UE w Rzymie.","W piątek premier Beata Szydło uda się do Rzymu na szczyt, podczas którego ma zostać przyjęta deklaracja dotyczącą przyszłości Wspólnoty. – Mamy jasne stanowisko, myślę, że to nie jest tylko stanowisko Polski. Deklarowana nieco wcześniej w Wersalu Europa dwóch prędkości, Unia dwóch prędkości jest dla nas nie do przyjęcia i będziemy się temu opierać – powiedział Ryszard Terlecki. Dodał, że rząd PiS stanowczo podkreśla, że UE wymaga reform i zmian. – To, co się stało, czyli że UE przestała być ośrodkiem UE, a Brexit spowodował, że nastąpiła dezintegracja, to wymaga jednak refleksji – mówił. „Nic takiego nie nastąpi”Zapewnił, że Polska ma wystarczającą siłę, by sprzeciwiać się Europie dwóch prędkości. – Te państwa, które optują za przyspieszeniem integracji, za dalszym zacieśnieniem związków, za dalszym rozstrzygnięciem, które będzie polegało na tym, że jedni będą spłacać długi innych, to też te państwa się zreflektowały, widząc opór kilku państw. Decydują się na chwilowe przynajmniej wyciszenie tego sporu i odsunięcie tego w czasie – powiedział. Stwierdził, że dla opozycji byłoby przyjemne, gdyby okazało się, że w okresie rządów PiS Polska coś straci. – Nic takiego nie nastąpi. Sytuacja w Europie jest na tyle poważna, że zmiany, które by oznaczały wykluczenie czy ograniczenie praw części członków, jest niemożliwe – stwierdził. Dodał, że należy pamiętać o zasadach i podstawach założenia UE.",,
„Zawieszenie prof. Nalaskowskiego skandaliczne. To łamanie konstytucji”,"Zawieszenie prof. Nalaskowskiego za krytykę agresywnych działań wyznawców ideologii LGBT  jest „jest sprzeczne z Konstytucją, która każdemu gwarantuje wolność wyrażania swoich poglądów” – ocenił na antenie TVP Info poseł Prawa i Sprawiedliwości, Kazimierz Smoliński. Zdaniem Tomasza  Żyłki, radnego PO-KO z Warszawy, profesor uniwersytetu „nie może tak mówić”. Obaj politycy byli gośćmi programu „O co chodzi”.","Poseł Smoliński zwrócił uwagę, że naukowiec z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu został ukarany za publikację felietonu w jednym z tygodników, co nie miało związku z jego pracą na uczelni.   – Uważam, że jest to złamanie ustawy o szkolnictwie wyższym. Nie ma podstaw do podejmowania takiej decyzji bez postępowania dyscyplinarnego. Zawieszenie prof. Nalaskowskiego jest absolutnie skandaliczne – ocenił polityk PiS.  Przedstawiciel PO-KO nie chciał, jak to ujął, sprawy „oceniać od strony prawnej”, ponieważ nie jest prawnikiem.  – Jeśli to jest naginanie czy naciąganie prawa, to pan profesor nie powinien zostać zwolniony. Ja tego nie jestem w stanie stwierdzić – zastrzegł.  – Natomiast jest druga sprawa – pewnej klasy, formy wypowiedzi, wprowadzania do języka bardzo agresywnych określeń. Po obu stronach (sporu – red.) jest to bardzo złe. Profesor uniwersytetu nie może tak mówić – oświadczył Żyłka. Dodał, że podobnie ocenia ostre w formie wypowiedzi sympatyzującego z opozycją prof. Jana Hartmana z Uniwersytetu Jagiellońskiego.",,
"Sikorski: nie wykluczałbym, że Tusk zechce wrócić do kierowania PO","Nie wykluczałbym tego, że Donald Tusk zechce wrócić do kierowania Platformą Obywatelską i pokonać Kaczyńskiego – powiedział europoseł Radosław Sikorski. Jego zdaniem możliwa jest rywalizacja między Donaldem Tuskiem i Grzegorzem Schetyną.","– Nie wykluczałbym tego, że Donald Tusk zechce wrócić do kierowania Platformą Obywatelską i pokonać Kaczyńskiego, i odebrać mu Polskę – powiedział Sikorski w Polsat News. Zapytany o to, czy Tusk rzuci rękawicę Grzegorzowi Schetynie odpowiedział, że „wszystko jest możliwe”. Według Sikorskiego zgłaszają się już kandydaci na stanowisko szefa PO. – Bogdan Zdrojewski, Borys Budka, Bartosz Arłukowicz i Małgorzata Kidawa–Błońska to ciekawe kandydatury. W każdej partii potrzebna jest młoda zmiana – dodał. Sikorski pytany o ocenę czwartkowego porozumienia Unii Europejskiej z Wielką Brytanią ws. brexitu powiedział, że „nie można nazwać brexitu sukcesem”. Jego zdaniem „to bardzo smutne wydarzenie”. – Tak kończy się szczucie na Unię Europejską i tak kończą się nacjonalistyczne szarże – mówił. – Wielka Brytania zgodnie z tym porozumieniem będzie musiała zapłacić ponad 40 mld euro za wyjście. Nas mogą wyrzucić za darmo – podkreślił Sikorski.",,
Nowacka: PO w obecnej formie nie jest w stanie być silną opozycją,"– Do Platformy Obywatelskiej właściwie wszyscy, nawet jej wyborcy czują bardzo duży żal za osiem zmarnowanych lat – powiedziała w programie „Gość poranka”  w TVP Info wiceszefowa Twojego Ruchu Barbara Nowacka. Oceniła, że obecnie lewica jest opozycją, która ma najbliższy kontakt z ludźmi. Zapytana o wybór Włodzimierza Czarzastego na szefa SLD podkreśliła, że „Polaków nie za bardzo interesują dzisiaj wewnętrzne układanki w partiach”.","Nowy szef SLD Włodzimierz Czarzasty opowiedział się za konsolidacją partii. W jego ocenie, do współpracy z innymi podmiotami polskiej lewicy Sojusz powinien dobrze się przygotować.  Ciężko garnąć się do Czarzastego– Ciężko, mówiąc szczerze, garnąć się do osoby, która oparła całą swoją kampanię wewnętrzną na krytyce Zjednoczonej Lewicy,  jak i dosyć mocnych personalnych atakach na osoby z Twojego Ruchu – powiedziała w TVP Info  Barbara Nowacka.    Zapytana, czy Czarzasty zjednoczy polska lewicę, odparła: „przynajmniej ma taki plan, natomiast mówiąc szczerze dzisiaj nie sądzę żeby to było realistyczne”. Podkreśliła jednocześnie, że „Polaków nie za bardzo interesują dzisiaj wewnętrzne układanki w partiach”. Do PO wszyscy czują żalWiceszefowa Twojego Ruchu oceniła, że „Platforma Obywatelska w obecnej formie nie jest w stanie być silną opozycją”.     – Do PO właściwie wszyscy, nawet jej wyborcy czują bardzo duży żal za osiem zmarnowanych lat. Oczywiście był wzrost, pojawiły się pieniądze unijne, niektóre rzeczy udało się zrobić. Natomiast z pakietu przedwyborczych obietnic Platformy niewiele zostało – powiedziała. Podkreśliła, że „bardzo potrzebna jest lewica – „tym bardziej, jeśli słyszymy, jak PiS będzie próbowało realizować politykę społeczną, którą żywcem wzięli z programu lewicowego i realizują ją w swój dosyć dziwny, konserwatywny sposób”.                                                teraz odtwarzaneNowacka: PO nie jest w stanie być silną opozycją Blisko ludzi  – Jesteśmy tą opozycją,  która ma najbliższy kontakt z ludźmi. Uczestniczymy w demonstracjach, w protestach społecznych.  Osoby i organizacje lewicowe organizują kluby dyskusyjne, organizują się realnie od dołu. Nie od góry, tak jak partie sejmowe – powiedziała Barbara Nowacka.  Podkreśliła, że „jest bardzo dużo osób, które myślą w sposób lewicowy”.  –  Polacy zobaczą różnicę pomiędzy tym, co myśmy proponowali w naszym programie socjaldemokratycznym, społecznym, przygotowującym ludzi do bycia silnymi obywatelami w mocnym państwie, w przeciwieństwie do państwa, które jest im dzisiaj proponowane – państwa, które im nie ufa,  które będzie ich cały czas kontrolowało, a dobro będzie dystrybuowało w sposób stronniczy – powiedziała. ",,
Atak z helikoptera na Sąd Najwyższy w Caracas.  Wezwanie do walki z „kryminalnym rządem”,"Helikopter policyjny z oficerem armii na pokładzie ostrzelał we wtorek budynek Sądu Najwyższego w stolicy Wenezueli, Caracas. Prezydent Nicolas Maduro powiedział, że był to „atak terrorystyczny będący fragmentem zamachu stanu”. Okoliczności incydentu są niejasne. Według źródeł rządowych, oficer uprowadził policyjny helikopter.","W kierunku gmachu sądu wystrzelono dwa granaty, jeden z nich nie eksplodował. Helikopter przeleciał też nad budynkami ministerstw spraw wewnętrznych i sprawiedliwości.   Oficer, który uprowadził śmigłowiec zamieścił na Instagramie nagranie wideo, w którym przedstawił się jako Oscar Perez. Odczytał oświadczenie potępiające „kryminalny rząd” prezydenta Maduro oraz wzywające Wenezuelczyków, by stawili opór „tyranii”.  W tle stali uzbrojeni i zamaskowani mężczyźni w mundurach.  „To był atak terrorystyczny” Nie ma informacji, by ktokolwiek został zabity lub ranny.  Atak miał miejsce w momencie, w którym Maduro wygłaszał transmitowane przez telewizję przemówienie do prorządowych dziennikarzy zgromadzonych w pałacu prezydenckim Miraflores. Maduro poinformował, że postawiono w stan pogotowia obronę przeciwlotniczą kraju i siły zbrojne. Dodał, że był to „atak terrorystyczny” będący fragmentem zamachu stanu. Zapowiedział, że służby bezpieczeństwa zatrzymają wszystkich zamieszanych w ten incydent. „Chwycimy za broń” – Prędzej czy później złapiemy ten helikopter i wszystkich, którzy dokonali tego terrorystycznego ataku na instytucje państwowe – powiedział Maduro. Podkreślił, że atak mógł spowodować liczne ofiary, bowiem gmachu sądu był pełen ludzi. Wcześniej we wtorek Maduro ostrzegł, że w razie obalenia jego rządów on i jego zwolennicy chwycą za broń. Sąd Najwyższy jest szczególnie znienawidzony przez przeciwników Maduro ze względu na liczne orzeczenia wzmacniające władzę prezydenta i podważające pozycję kontrolowanego przez opozycję parlamentu.  Demonstracje i protesty przeciwko lewicowemu rządowi Maduro trwają praktycznie nieprzerwanie od kwietnia br. W starciach z policją i wojskiem zginęło 75 osób. Tymczasem kraj stale pogrąża się w chaosie i kryzysie gospodarczym.",,
Małgorzata Gersdorf zwołała Zgromadzenie Ogólne Sędziów SN,"Na 27 lipca prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf zwołała nadzwyczajne Zgromadzenie Ogólne Sędziów SN. Poinformowała o tym podczas konferencji, na której odniosła się do projektu zmian w ustawie o SN autorstwa PiS. Jej zdaniem celem proponowanych zmian jest „wymiana składu Sądu Najwyższego”.","Gersdorf jest przekonana, że sędziowie Sądu Najwyższego, którzy teraz orzekają, „mają najwyższy poziom merytoryczny i moralny”. – Zarzutów takich, że niewłaściwie orzekają, stawiać im absolutnie nie można – powiedziała. – Średnia rozpatrywania spraw w SN to siedem miesięcy, nie można więc mówić, że istnieje jakaś opieszałość w tym zakresie – dodała. W ocenie Gersdorf projekt ma „pewne niedoróbki formalne”. – Może jest to zrozumiałe, skoro pracowało nad nim tylko 50 posłów i nie jest to fachowy dokument – zaznaczyła. Za niepokojący uznała proces procedowania nad tak ważną ustawą. Przypomniała, że jest to projekt poselski, czyli nie będzie poddany konsultacjom. – Nie jestem przywiązana do tego, żeby być I prezesem SN. Liczę się z tym, że nie dotrwam do końca kadencji. Drugiej już nie zamierzam mieć, ze względu na wiek. W tej chwili jest to oczywiste, że nie dotrwam nawet do końca tej kadencji – oceniła Gersdorf.",,
Budżet 2009: rozliczenie w Sejmie,"Kluby PO i PSL zapowiedziały, że będą za przyjęciem
sprawozdania z wykonania budżetu za 2009 r. oraz udzieleniem rządowi absolutorium; opozycja będzie przeciw. Minister finansów Jacek Rostowski liczy na współpracę z PiS i Lewicą w pracach nad budżetem na 2011 r.","O budżecie 2009 r. mówił w Sejmie minister finansów Jacek Rostowski. Jego zdaniem politykę rządu w tym czasie można określić czterema hasłami: oszczędność, spokój, efektywność, solidarność. Przypomniał, że planstymulacyjny proponowany przez PiS przewidywał wzrost wydatków o 7 mld zł,mimo że wszyscy byli świadomi, iż w kryzysie dochody mogą się zmniejszyć.Zdaniem Rostowskiego, „nieodpowiedzialna” propozycja PiS, by obniżyć stawkęVAT o 3 pkt proc. kosztowałaby budżet 19 mld zł.Minister ocenił, że błędne stanowisko opozycji nie wynikało z brakumożliwości analitycznych, ale z prawa, by „siać niepokój i lęk”. – My mieliśmy rację i myślę, że najwyższy czas, abyście to przyznali – powiedział do opozycji.– Liczę, że w pracach nad budżetem na 2011 rok, wspólnie z opozycją będziemy walczyli o to, by dług publiczny wzrósł jak najmniej – powiedział Rostowski. Poinformował, że budżetowi na 2011 r. będą przyświecać hasła: oszczędność, odpowiedzialność, odwaga, współpraca. – Liczę na to, że dla dobra ojczyzny będzie ona (współpraca – red.) możliwa – podsumował.Komisja finansów pozytywnie o budżecie 2009– Wykonanie budżetu roku 2009, mimo iż przebiegało w trudnych uwarunkowaniach, można zdecydowanie uznać za dobre – powiedział przewodniczący sejmowej Komisji Finansów Publicznych Paweł Arndt (PO) podczas sejmowej debaty nad przyjęciem sprawozdania z wykonania budżetu za 2009 rok i udzieleniem rządowi absolutorium za ubiegły rok. Paweł Arndt  poinformował, że komisja opowiedziała się za przyjęciem sprawozdania z wykonania budżetu za 2009 r. i udzieleniu absolutorium Radzie Ministrów. Dodał, że wykonanie budżetu pozytywnie oceniły wszystkie sejmowe komisje.Jednocześnie Arndt poinformował, że do sprawozdania komisji załączone zostały dwa wnioski mniejszości złożone przez posłów PiS. Pierwszy zmierza do tego, by Sejm nie przyjął sprawozdania i nie udzielił rządowi absolutorium. Wnioskodawcy proponują, by Sejm zwrócił uwagę na„istotne” nieprawidłowości w wykonaniu budżetu państwa. Dotyczyć one miałygospodarki narodowej, obrony narodowej, transportu, KRUS, budżetów wojewodów. Drugi wniosek proponuje, by uchwałę o przyjęciu sprawozdania i udzieleniu absolutorium rządowi rozszerzyć o zastrzeżenia dotyczące nieprawidłowości.Analizę wykonania budżetu przedstawił w Sejmie prezes Najwyższej Izby Kontroli Jacek Jezierski. Zaznaczył, że NIK oceniła go pozytywnie.– Opracowanie i wykonanie ustawy budżetowej na rok 2009 przebiegało wwarunkach globalnego kryzysu. (...) Mimo to w Polsce udało się utrzymać dodatnie, choć wyraźnie niższe niż rok wcześniej, tempo wzrostu gospodarczego – zauważył Jezierski. Sprawozdanie z działalności NBPSejm debatował także nad sprawozdaniem z działalności NBP w 2009 r. Sprawozdanie przedstawił posłom prezes NBP prof. Marek Belka. Poinformował, że wartość rezerw walutowych, którymi zarządza bank, wzrosła w 2009 r. o 11,1 mld euro do poziomu 55,2 mld euro. Dodał, że na koniec czerwca br. rezerwy walutowe wyniosły 70 mld euro, czyli 85,5 mld dolarów. NBP uzyskał wysoki dochód z działalności inwestycyjnej związanej z zarządzaniem rezerwami. Wyniósł on 6,1 mld zł bez uwzględnienia różnic kursowych.Szef NBP zadeklarował, że bank jest gotowy do podejmowania dodatkowych działań dla zachowania stabilności finansowej kraju i utrzymania wzrostu gospodarczego.",,
PiS o Timmermansie: Wytoczył wojnę polskiemu rządowi,"Zjednoczona Prawica jest zadowolona, że w nowym rozdaniu w Brukseli wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans nie będzie już nadzorował działań związanych z praworządnością w państwach Unii Europejskiej. – Przewodnicząca Ursula von der Leyen skonstruowała tak KE, żeby minimalizować wszelkie punkty zapalne. Frans Timmermans słynął z tego, że był „bogiem wojny” i wytoczył tę wojnę demokratycznie wybranemu rządowi jednego z największych krajów wspólnoty, czyli Polsce – powiedział portalowi tvp.info senator PiS Jan Maria Jackowski.","– To nie uciecha, to radość. Mam nadzieję, że zostanie w jakimś sensie - nie chcę powiedzieć „utemperowany”, ale dał się poznać ze złej strony dla nas, nie z jakiś niskich pobudek, tylko zasadniczych. Nie można ingerować i uderzać w to, co jest najważniejsze, czyli autonomię poszczególnych państw – stwierdził w rozmowie z portalem tvp.info poseł PiS Tadeusz Cymański. – To dobra wiadomość. Frans Timmermans udowodnił wielokrotnie, że nie jest człowiekiem obiektywnym w zakresie praworządności ma jakieś polskie fobie i nimi się kieruje – mówił nam poseł PiS Zbigniew Gryglas. Politycy Koalicji Obywatelskiej twierdzą jednak, że radość polityków PiS-u jest przedwczesna. – Najpierw przez cztery lata atakowali Niemców, po czym cieszyli się z tego, że to niemiecka kandydatka, była minister obrony będzie na czele Komisji Europejskiej. Teraz cieszą się z tego, że kolejna osoba, która bardzo mocno upominała się o sprawy praworządności, czyli komisarz Jurova, będzie się tym zajmować, a Frans Timmermans będzie wiceprzewodniczącym Komisji. To tym bardziej pokazuje, że Komisja będzie zdeterminowana, żeby bronić Polek i Polaków przed najgorszymi zakusami tego rządu – powiedział portalowi tvp.info poseł PO Borys Budka. Opozycja podkreśla, że w nowym rozdaniu Timmermans będzie odpowiadał za klimat i ekologię, co może oznaczać złe wiadomości dla polskiego rządu. – Jeżeli politycy PiS-u nazywają wiceprzewodniczącego Komisji Europejskiej „bogiem wojny”, to obawiam się, że te relacje nie będą lepsze. To, że Frans Timmermans będzie się zajmował innymi sprawami, nie znaczy, że nie będzie się zajmował łamaniem prawa w Polsce. Jeżeli prawo zostało złamane w wypadku wycinki Puszczy Białowieskiej czy przy przekopie Mierzei Wiślanej, to niech nie myślą, że Frans Timmermans będzie patrzył przez palce na łamanie prawa w Polsce – mówił nam poseł Nowoczesnej Jerzy Meysztowicz. – Wydaje mi się, że to jest bardzo dobra wiadomość dla rządu Prawa i Sprawiedliwości, ale będzie na pewno ktoś inny, kto też będzie zwracał uwagę na przestrzeganie praworządności. Problem bowiem zostaje – stwierdził z kolei poseł PO Grzegorz Furgo.",,
„Prompter w domu? Szanuję”. Internauci komentują świąteczne życzenia Kidawy-Błońskiej,"Kandydatka PO na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska opublikowała na Twitterze życzenia świąteczne. Za komentowanie krótkiego spotu szybko wzięli się internauci, którzy dopatrzyli się na nim m.in. dowodów na to, że polityk czytała życzenia z promptera. Inni zwracają uwagę, że Kidawa-Błońska nawet nie wspomniała, o jakie święta chodzi.","Swoje komentarze publikowali też dziennikarze i politycy. „O i Wigilę zrobili 23 grudnia, jeszcze przed Świętami. Bardzo dobry pomysł” – napisał dziennikarz TVP Jacek Łęski. „Wy także macie Wigilię 23 grudnia? Pani Kidawa nagrała przygotowania do Świąt, ale nie wiadomo jakich, bo zaraz przychodzi syn i przyjaciele” – skomentował spot PiS Dominik Tarczyński. Inni internauci śmieją się z faktu, że w okularach Kidawy-Błońskiej widać odbicie świecącego ekranu, który przypomina prompter. Część zwraca uwagę, że kandydatka PO na prezydenta ani razu nie powiedziała, o jakich Świętach mówi. „Te błyski odbijające się w okularach to prompter?”, „Gdyby nie choinka z bombką KONSTYTUCJA. Nie skojarzyłbym, że chodzi o życzenia z okazji Świąt Bożego Narodzenia. Przez 1min 20 sek Pani Marszałek nie udało się tego wymówić” – czytamy. ",,
"Papież cytuje alpejską piosenkę. „Trzeba iść, zawsze dalej i pod górę”","– Dwie rzeczy są potrzebne w życiu: serce otwarte na Boga i wyruszenie w drogę – mówił papież Franciszek w czwartek, w improwizowanym przesłaniu, jakie skierował do tajskiej młodzieży uczestniczącej w wieczornym czuwaniu modlitewnym w Bangkoku.","– Te dwie rzeczy są piękne – modlić się i pielgrzymować – powiedział Franciszek.– Nie można w życiu stać nieruchomo. Młody człowiek nie może przejść na emeryturę w wieku 20 lat. Musi iść. Zawsze dalej, zawsze pod górę – kontynuował papież. – Ktoś z was mógłby mi powiedzieć: »Tak, Ojcze, ale czasami jestem słaby i upadam«. To nie ma znaczenia! Jest taka alpejska piosenka, która mówi: »W sztuce wspinaczki ważne jest, nie to, by nie upaść, ale – by nie zostać na ziemi« – usłyszeli wierni w Bangkoku.",,
Premier: Mamy teraz nasz minicud gospodarczy,"Dzięki odzyskaniu 40, 50, 60 mld zł z szarej i czarnej – bo przestępczej – strefy, których to miliardów ekonomiści nie policzyli i wieszczyli bankructwo, mamy teraz nasz minicud gospodarczy – powiedział w rozmowie z „Rzeczpospolitą” premier Mateusz Morawiecki.","– Nie wiem, jak można lepiej udowodnić usprawnienie instytucji państwa niż poprzez bardzo głęboką zmianę, jaka zaszła w najtrudniejszej przecież do zreformowania sferze, czyli tej, która zajmuje się zbieraniem podatków – ocenił szef rządu.Jak zapewnił, jego gabinet w strategii odpowiedzialnego rozwoju zidentyfikował kilka „pułapek czyhających na Polskę”. – Odpowiadamy na nie przez reindustrializację, która postępuje jak nigdy dotąd. Mamy jako Polska jeden z najwyższych przyrostów miejsc pracy w przemyśle w całej Europie – wskazał.Jedynka z przoduDrugą odpowiedzią ma być innowacyjność. – Wydatki na badania i rozwój wynoszą już 1,03 proc. PKB, a przez lata nie mogliśmy przekroczyć tej jedynki z przodu. Od stycznia tego roku mamy już też wdrożony IP Box, czyli potężny zastrzyk stymulujący rozwój firm stawiających na nowe technologie – wyjaśnił.Trzecim punktem jest „rozwój solidarny i terytorialnie zrównoważony”, który według premiera jest „znakiem firmowym” PiS. – Wyrównujemy szanse rozwojowe dla mieszkańców małych miast, miasteczek i terenów wiejskich – przekonywał. – Punkt czwarty: sprawne państwo – jak już mówiłem, ściągalność podatków to probierz sprawności państwa – podkreślił.– Punkt piąty to wyjście z naszymi produktami na zewnątrz, poza Polskę. To też już się dzieje. Zatem czynnik socjalny, choć najbardziej spektakularny w oczach mediów, jest bardzo ważną, ale jednak częścią horyzontalnego przedsięwzięcia, jakim jest zmiana modelu rozwoju Polski na bardziej solidarny i zarazem nowoczesny – zaznaczył. Zdaniem Morawieckiego „Polska buduje dziś jeden z najbardziej proinnowacyjnych systemów podatkowych świata”. – To nasz modernizacyjny skok w przyszłość – wskazał. Nawiązując do zaproponowanej przez PiS „piątki”, podkreślił, że jego ugrupowaniu zależy na „zniwelowaniu pułapki demograficznej”. – Państwo nie ma lepszego narzędzia niż stymulacja finansowa – dowodził.Miernik modernizacji Premier wskazał ponadto, że „przyrost produktywności decyduje o długofalowym wzroście gospodarczym”. – Produktywność rośnie u nas szybciej niż w sąsiednich krajach i niewiele wolniej niż przyrost wynagrodzeń. Ten najlepszy miernik modernizacji ma się w Polsce dobrze. Do tego dochodzą jeszcze wielkie projekty inwestycyjne, które można zrealizować nie w ciągu roku czy dwóch, tylko w toku kilku kadencji – przekonywał.Wyjaśnił, że ma na myśli przedsięwzięcia takie jak Centralny Port Komunikacyjny, Baltic Pipe, Via Carpatia, przekop Mierzei Wiślanej, a także odtwarzanie i budowę nowych połączeń kolejowych czy „solidny powrót polskiej gospodarki morskiej i rzecznej”. – Jeśli komuś drzewa zasłaniają las – w tym wypadku lasem jest właśnie rozwój i modernizacja – to mogę tylko powiedzieć, że bardzo mi przykro. Trzeba powiedzieć sobie jasno, że wielkie projekty infrastrukturalne zwiększą produktywność gospodarki. Bardziej produktywna Polska to Polska z Centralnym Portem Komunikacyjnym i przekopem Mierzei Wiślanej – zaznaczył.Premier zapewnił również, że emeryci dostaną 13. emeryturę w przyszłym roku. – Mogę powiedzieć, że jeżeli wyborcy nam zaufają, mamy to w planach również w kolejnych latach – powiedział Morawiecki.",,
„Podejmijcie wraz ze mną trud głoszenia Chrystusa”. Abp Jędraszewski nowym metropolitą krakowskim,W Katedrze na Wawelu odbył się ingres abpa Marka Jędraszewskiego. Główną częścią ceremonii było odczytanie bulli papieskiej z decyzją o nadaniu arcybiskupowi funkcji metropolity krakowskiego. Odczytanie bulli i mszę świętą poprzedziła procesja nowego metropolity do wawelskiej katedry. Początek ingresu oznajmił dzwon Zygmunt. – Podejmijcie wraz ze mną trud głoszenia Chrystusa – prosił wiernych abp Jędraszewski.,"Podczas uroczystości przy ołtarzu głównym odczytana została bulla papieża Franciszka z 8 grudnia ub.r. o mianowaniu abp. Marka Jędraszewskiego metropolitą krakowskim. Na ramiona metropolity nałożono haftowany perłami i złotą nicią Racjonał św. Jadwigi, zakładany na wyjątkowe uroczystości religijne przez arcybiskupów krakowskich.  Następnie nuncjusz apostolski abp Salvatore Pennacchini przekazał metropolicie pastorał – symbol władzy pasterskiej – i odprowadził do katedry, która jest symbolem urzędu biskupa diecezjalnego. Siedzącemu na katedrze abp. Jędraszewskiemu przedstawiciele duchowieństwa i wiernych złożyli homagium, czyli akt czci, szacunku i chrześcijańskiego posłuszeństwa.   Ukazujcie prawdę o Chrystusie Królu    – Drodzy Bracia i Siostry – Księża Kardynałowie, Biskupi, Kapłani, osoby życia konsekrowanego, wierni świeccy – wszyscy tworzący Lud Boży Kościoła Krakowskiego, proszę Was z całego serca: podejmijcie wraz ze mną radosny trud głoszenia współczesnemu światu Chrystusa, jedynego Odkupiciela człowieka –  zaapelował w homilii nowy metropolita krakowski.  – Ukazujcie prawdę o Chrystusie Królu, przejmująco wyrażoną przez św. Brata Alberta w obrazie Ecce Homo, gdzie korona naszego Pana mówi o Jego niezmiernym cierpieniu, a Jego obolałe oblicze nakazuje kierować nasze serce ku każdemu biednemu, cierpiącemu i skrzywdzonemu człowiekowi; idźcie z nadzieją na spotkanie młodych, którzy tak niedawno podczas Światowych Dni Młodzieży zachwycili nas czystością swojego spojrzenia i entuzjazmem wiary  –  prosił metropolita.     Kard. Dziwisz przeszedł na emeryturę     Dotychczasowy metropolita łódzki, abp Marek Jędraszewski na stanowisku metropolity krakowskiego zastąpił kardynała Stanisława Dziwisza, który – zgodnie z prawem kanonicznym – po ukończeniu 75 lat przeszedł  na emeryturę.W uroczystości w Katedrze Wawelskiej wzięli udział przedstawiciele najwyższych władz państwowych z prezydentem Andrzejem Dudą i premier Beatą Szydło, duchowieństwo i wierni. Przebieg uroczystości transmitowały TVP1 i TVP Info. Relację z uroczystości można było oglądać także na stronie internetowej tvpstream.tvp.pl. 79. ingres biskupa Krakowa Nowy metropolita krakowski ma 67 lat, od prawie 20 jest biskupem, w tym ponad 4 lata arcybiskupem metropolitą łódzkim. Od marca 2014 r. pełni funkcję zastępcy przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski. Jest profesorem nauk teologicznych. Był to 79. ingres biskupa Krakowa od założenia biskupstwa, a abp Marek Jędraszewski jest 14. biskupem Krakowa pochodzącym z Wielkopolski. Krzyż papieski przekazanyKard. Stanisław Dziwisz w środę przekazał abp. Jędraszewskiemu Krzyż papieski. Krzyż zawierający w sobie wiele relikwii otrzymał abp. Adam Sapieha od papieża Piusa X. Od tego czasu przekazywany był następcom przez ustępujących metropolitówkrakowskich. Nosili go m.in. kardynałowie: Karol Wojtyła, Franciszek Macharski oraz Stanisław Dziwisz.",,
"Poroszenko liczy, że Ukraina uzyska status specjalnego sojusznika spoza NATO","– Unia Europejska zaczyna być prawdziwym partnerem Ukrainy – powiedział prezydent Ukrainy Petro Pooszneko. Prezydent powtórzył także, że jego kraj liczy, iż niebawem uzyska od Stanów Zjednoczonych status specjalnego sojusznika spoza NATO.","– Walczymy dziś nie tylko o niepodległość i integralność terytorialną mojegokraju. Trwa walka o bezpieczeństwo światowe. Bronimy naszych wspólnychwartości i dlatego jesteśmy silniejsi od innych – oświadczył Poroszenko. UE pokazała swoją jedność i solidarność z UkrainąPoroszenko otworzył w Kijowie 11. konferencję Jałtańskiej Strategii Europejskiej (YES), stowarzyszenia działającego na rzecz zbliżenia Ukrainy z UE.Prezydent Ukrainy odniósł się do  zaostrzenia przez Unię Europejską sankcji wobec Rosji.  Powiedział, że świadczy to o solidarności państw unijnych z Ukrainą.– UE pokazała swoją jedność i solidarność z Ukrainą. Pokazała, że Ukraina jest jej bliska mimo tego, że w państwach UE także są problemy. Takie samepodejście odczułem na szczycie NATO w Newport – powiedział Poroszenko.Dodał, że Unia Europejska zaczyna być prawdziwym partnerem Ukrainy. Poroszenko potwierdził czwartkowe  słowa przewodniczącego parlamentu Ukrainy Ołeksandra Turczynowa,  który w wywiadzie opublikowanym w tygodniku „Fokus” powiedział, że 16 września prezydent  powinien wnieść umowę stowarzyszeniową do ratyfikacji w Radzie Najwyższej. Walka z korupcją tak samo ważna, jak walka o pokójPoroszenko wyraził nadzieję, że po ratyfikacji porozumienia o stowarzyszeniu UE da Ukrainie perspektywę członkostwa. – Ukraińcy zdali bardzo trudny egzamin, by tę perspektywę otrzymać. Byłoby nie w porządku, gdybyśmy jej nie dostali – zaznaczył.Poroszenko uważa, że zbliżenie z UE jest szansą na przeprowadzenie reform wjego kraju, czemu ma służyć strategia „Ukraina-2020”. W jej ramach Ukraińcymają zamiar m.in. zwalczyć korupcję.– Walka z korupcją jest tak samo ważna, jak walka o pokój. Korupcja jak rakparaliżuje Ukrainę. Wprowadzamy strategię reform +Ukraina-2020+. Przezkolejne pięć lat będziemy zmieniać państwo. Zachętą będzie perspektywaczłonkostwa w UE – podkreślił.",,
"Prezydent: Jesteśmy silni, kiedy jesteśmy razem, wtedy budzimy respekt","– Jesteśmy silni wtedy, kiedy jesteśmy razem, kiedy panuje między nami zgoda, kiedy jest między nami przyjaźń i stajemy w jednym szeregu; wtedy rzeczywiście budzimy respekt i znacznie trudniej się zdecydować na jakikolwiek akt agresji wobec nas – powiedział w piątek w Lublinie prezydent Andrzej Duda.","– Wszyscy wiemy jedno: jesteśmy silni wtedy, kiedy jesteśmy razem, jesteśmy silni, wtedy, kiedy panuje między nami zgoda, kiedy jest między nami przyjaźń i kiedy razem stajemy wspólnie w jednym szeregu; wtedy rzeczywiście budzimy respekt i wtedy znacznie trudniej się zdecydować na jakikolwiek akt agresji wobec nas – powiedział Andrzej Duda na wspólnej konferencji prasowej z prezydentami Litwy i Ukrainy w Lublinie.Prezydent Duda zaznaczył, że cieszy się ze wspólnej służby: polskich, litewskich i ukraińskich żołnierzy, która pokazuje „jedność pomiędzy nami, przyjaźń pomiędzy naszymi państwami, pomiędzy naszymi narodami i (...) między prezydentami”.Akcentował przy tym w szczególności znaczenie współpracy wojskowej z Ukrainą w kontekście jej aspiracji związanych z przyłączeniem się do NATO. Grybauskaite: Wiemy, co znaczy być napadniętym, dlatego kontynuujemy wsparcie dla Ukrainy – Wiemy, co znaczy być napadniętym i co znaczy, jeśli ktoś ma zakusy na czyjeś terytorium, dlatego kontynuujemy wsparcie wojskowe dla Ukrainy, a bezpieczeństwo Ukrainy to kamień węgielny dla całego regionu – powiedziała prezydent Litwy Dalia Grybauskaite.Grybauskaite wzięła udział we wspólnej konferencji prasowej z prezydentem Andrzejem Dudą i prezydentem Ukrainy Petro Poroszenką po wizycie w kwaterze głównej Wielonarodowej Brygady Litewsko-Polsko-Ukraińskiej, LITPOLUKRBRIG.Prezydent Litwy podkreśliła, że trójstronna brygada została powołana, żeby pokazać wszystkim, że Polska, Litwa i Ukraina rozumieją swoje możliwości i mogą pomagać Ukrainie na wszelkie sposoby.– Dla nas, Europejczyków, członków NATO jest bardzo ważne, że Ukraina pozostaje na drodze, o którą warto walczyć i dla której warto się poświęcać – mówiła Grybauskaite.– Wiemy, co to znaczy być napadniętym (...) i co znaczy, jeśli ktoś ma zakusy na czyjeś terytorium, dlatego też jednocześnie kontynuujemy wsparcie wojskowe, humanitarne i finansowe dla Ukrainy, bo bezpieczeństwo Ukrainy dla całego regionu, dla wszystkich krajów bałtyckich jest kamieniem węgielnym – powiedziała. Poroszenko: Liczę na wzmocnienie nacisku na Rosję poprzez sankcje – Liczę na wzmocnienie nacisku na Federację Rosyjską poprzez mechanizmy sankcyjne – powiedział w piątek w Lublinie prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. Podziękował też Polsce i Litwie za podtrzymanie integralności terytorialnej Ukrainy.Na konferencji po wspólnej z prezydentem Andrzejem Dudy i prezydent Litwy Dalią Grybauskaite wizycie w siedzibie Wielonarodowej Brygady Litewsko-Polsko-Ukraińskiej w Lublinie, prezydent Ukrainy podziękował Polsce i Litwie za „podtrzymanie integralności terytorialnej” Ukrainy.– To odczuwaliśmy po akcie agresji na Ukrainę na Morzu Azowskim, kiedy zostali ranni marynarze ukraińscy, kiedy strzelano bez uprzedzenia, kiedy istniało zagrożenie okupacji Cieśniny Kerczeńskiej. Ale odczuliśmy bardzo zdecydowaną reakcję wszystkich naszych partnerów, przede wszystkim Litwy i Polski – powiedział Poroszenko.Wyraził także wdzięczność polskim i litewskim partnerom za wsparcie 20 lutego, kiedy na posiedzeniu Zgromadzenia Ogólnego ONZ opowiadał o sytuacji na terytorium Ukrainy.– Jesteśmy wdzięczni za głos Polski w Radzie Bezpieczeństwa ONZ i jesteśmy zdecydowanie przekonani, że pełnowartościowa misja ONZ będzie sprzyjała w ustaleniu pokoju na okupowanym terytorium. Liczę na wzmocnienie nacisku na Federację Rosyjską poprzez mechanizmy sanacyjne – powiedział Poroszenko.Mówił, że sankcje są mechanizmem służącym do motywowania do zaprzestania wojny ze strony „państwa agresora – Rosji”.Prezydent Ukrainy dodał, że otrzymał także zapewnienie „polskich i litewskich przyjaciół” o wsparciu dla europejskich i euroatlantyckich aspiracji Ukrainy. Podkreślił, że dzisiaj Ukraina broni nie tylko swoje suwerenności, ale także „swobody na wschodniej flance NATO”.",,
"Prezydent w Auschwitz: My w Polsce dobrze znamy prawdę o tym, co się tu działo","– Fałszowanie historii II wojny światowej, zaprzeczanie zbrodniom ludobójstwa i negowanie Holokaustu oraz instrumentalne wykorzystywanie Auschwitz dla jakichkolwiek celów to bezczeszczenie pamięci ofiar – powiedział prezydent Andrzej Duda. W Oświęcimiu odbywają się uroczystości upamiętniające 75. rocznicę wyzwolenia byłego niemieckiego nazistowskiego obozu koncentracyjnego i zagłady Auschwitz-Birkenau.","– Mija 75 lat, już trzy pokolenia, od tamtego dnia, 27 stycznia 1945 r., kiedy kilka tysięcy więźniów Auschwitz, wycieńczonych okrucieństwem oprawców, niewolniczą pracą, głodem i chorobami, doczekało wyzwolenia przez żołnierzy Armii Czerwonej – powiedział prezydent Andrzej Duda.  W Oświęcimiu z udziałem ponad 60 delegacji z całego świata odbywają się uroczystości upamiętniające 75. rocznicę wyzwolenia byłego niemieckiego nazistowskiego obozu koncentracyjnego i zagłady Auschwitz-Birkenau organizowane przez Państwowe Muzeum Auschwitz-Birkenau.  Andrzej Duda rozpoczął swoje wystąpienie podczas uroczystości od przywołania cytatu z opowiadania Tadeusza Borowskiego, więźnia obozu. – My w Polsce dobrze znamy prawdę o tym, co się tu działo, bo opowiadali nam to nasi rodacy, którym Niemcy wytatuowali obozowe numery – mówił prezydent.",,
"„Nie może być tak, że są święte krowy, które mogą kłamać w trakcie zeznań”","– MSZ stał się elementem realizacji rosyjskiego scenariusza, żeby wizyty oddzielić. Myślę, że Sikorski aktywnie w tej kwestii występował, ponieważ to leżało w interesie politycznym PO – powiedział w „Kwadransie politycznym” Ryszard Czarnecki z PiS, wiceprzewodniczący PE.","Radosław Sikorski był zaangażowany w dyplomatyczne przygotowanie wizyty w Katyniu w kwietniu 2010 r. zarówno premiera Donalda Tuska, jak i prezydenta Lecha Kaczyńskiego – twierdzi tygodnik „wSieci”. Dziennikarze tygodnika podkreślają, że dotarli do dokumentów, które udowadniają, że były szef MSZ  „nie mówił prawdy” zeznając w sądzie, że nie wiedział nic o organizacji wizyty prezydenta Lecha Kaczyńskiego do Katynia 10 kwietnia 2010 r.Interes polityczny PORyszard Czarnecki, wiceprzewodniczący PE uważa, że to bardzo poważna i przykra sprawa. – Akurat resort spraw zagranicznych miał kluczową rolę, bo pilotował kwestię, czy będzie jedna, czy dwie wizyty – ocenił. Jego zdaniem z tekstu wynika, że MSZ w Polsce w tamtym czasie stał się elementem realizacji rosyjskiego scenariusza, żeby te wizyty oddzielić. – Myślę, że aktywnie w tej kwestii występował, ponieważ to leżało w interesie politycznym PO. Donald Tusk, Radosław Sikorski dążyli do tego, żeby prezydenta Kaczyńskiego nie było w Smoleńsku wtedy, kiedy będzie tam Donald Tusk oraz ówczesny premier Putin – mówił i dodał, że to bardzo poważne zarzuty. Wybory do Bundestagu a imigranciCzarnecki wyjaśnił także, dlaczego znowu powraca temat rozdziału emigrantów pomiędzy kraje UE. – We wrześniu mamy wybory do Bundestagu i przyspieszenie debaty na temat imigrantów bierze się stąd, że kanclerz Merkel chce przed wyborami pokazać, że „mamy problem z imigrantami, ale właśnie załatwiłam, że ich przesuniemy do Polski, Węgier czy innych krajów, które do tej pory ich nie chciały” – powiedział. ",,
Rusza wyścig po ostatnie miejsca na multipleksie,"Kanały: społeczno-religijny, filmowy, edukacyjno-poznawczy oraz dla dzieci w wieku od czterech do dwunastu lat chce umieścić KRRiT na multipleksie naziemnej telewizji cyfrowej. W czwartek KRRiT ogłosiła
konkurs na ostatnie cztery miejsca na MUX-1.","Jak powiedział przewodniczący Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji Jan Dworak, nowe kanały mają uzupełnić ofertę programową już dostępną na multipleksach naziemnej telewizji cyfrowej (NTC).Na oferty nadawców Krajowa Rada czeka do 25 lutego 2013 r. Zgłosić mogą sięzarówno nowi nadawcy, jak i ci, którzy już posiadają koncesje na nadawanieprogramu drogą satelitarną i chcą ubiegać się o jej rozszerzenie.Szef KRRiT zaznaczył, że wszyscy z nadawców, którzy złożą swoje oferty, będą musieli spełnić te same kryteria i wszyscy będą traktowani tak samo. Jeden z warunków przyznania koncesji to możliwość dokonania przez nadawcę koniecznych inwestycji i finansowania programu.Dotąd uruchomiono w Polsce trzy multipleksy. Zgodnie z ustawą o wdrożeniunaziemnej telewizji cyfrowej multipleks trzeci (MUX-3) został przeznaczonydla telewizji publicznej (TVP), drugi (MUX-2) – dla dotychczasowych,komercyjnych nadawców naziemnych, m.in. Polsatu i TVN, zaś multiplekspierwszy (MUX-1) – ostatni, który ruszył przed planowanym na lipiec 2013 r.ostatecznym wyłączeniem nadawania analogowego w Polsce – dla nowych nadawców.Na MUX-3 nadawane są programy: TVP1, TVP2 HD, TVP Info, TVP Kultura, TVPHistoria, TVP Polonia. Na MUX-2 dostępne są:  Polsat, Polsat Sport News, TVN, TVN7, TV Puls, TV Puls 2, TV4, TV6. Na MUX-1 obecne są: TVP1 HD, TVP2, TVP Info, Polo TV, ESKA TV, ATM Rozrywka TV i T-TV.Na MUX-1 programy publicznej telewizji znajdują się czasowo – zgodnie zharmonogramem wdrażania cyfrowego nadawania TVP ma je zwolnić nie później niż 27 kwietnia 2014 roku.Cztery inne miejsca na tym multipleksie Krajowa Rada rozdysponowała w ubiegłym roku. W zakończonym w kwietniu 2011 r. konkursie startowało 17 nadawców. Zwyciężyli: Kino Polska TV, Eska TV, ATM Grupa i Stavka. W lipcu 2011 r. KRRiT poinformowała, że program Kino Polska Nostalgia (po tym, jak spółka Kino Polska TV zrezygnowała z koncesji na nadawanie) zastąpi Polo TV – program z polską muzyką.Od decyzji KRRiT odwoływała się m.in. fundacja o. Rydzyka, która miejsca wkonkursie nie zdobyła. Odwołanie zostało odrzucone przez KRRiT, a późniejsza skarga – oddalona przez Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie. Fundacja złożyła skargę kasacyjną do NSA; nie została ona jeszcze rozpatrzona.",,
"Putin dał do zrozumienia, że nie będzie już ubiegał się o urząd prezydenta","Zdaniem prezydenta Rosji Władimira Putina możliwa byłaby zmiana w konstytucji kraju, dotycząca liczby kadencji prezydenckich. Putin powiedział w czwartek, że z formuły o maksymalnie dwóch kadencjach z rzędu można byłoby usunąć słowa „z rzędu"".","Rosyjski prezydent wypowiadał się na ten temat na dorocznej konferencji prasowej dla mediów rosyjskich i zagranicznych. Putin wspomniał, że sam po dwóch kadencjach prezydenckich odszedł z urzędu, a potem powrócił na Kreml – zgodnie z konstytucją, ponieważ nie była to kolejna kadencja z rzędu. Ocenił, że sformułowanie o dwóch kadencjach z rzędu „deprymuje niektórych politologów” i działaczy. – Można byłoby to usunąć – uznał.  Zaznaczył także, że rozumie te partie polityczne, które chcą rozszerzenia pełnomocnictw parlamentu. Na pytanie, czy należałoby wprowadzić do konstytucji zmiany w celu nowego podziału kompetencji między parlamentem, rządem i prezydentem, odparł, że są mu znane dyskusje na ten temat. Jednak można byłoby to zrobić – jedynie po dobrym przygotowaniu i głębokiej dyskusji w społeczeństwie – zastrzegł. Podkreślił, że „nie należy przyjmować nowej konstytucji”.  Kwestia ewentualnych zmian w konstytucji postrzegana jest w Rosji w kontekście obecnej, drugiej z rzędu, kadencji prezydenckiej Putina. Większość komentatorów uważa, że po jej zakończeniu w 2024 roku rosyjski przywódca pozostanie wpływową osobą w państwie i część politologów sądzi, że drogą do tego mogłaby być modyfikacja konstytucji. Putin mówił dotąd, że nie zamierza zmieniać ustawy zasadniczej.  Proszony o podsumowanie swych rządów, Putin, który pierwszy raz został prezydentem w 2000 roku, przekonywał, że dzisiejsza Rosja jest zupełnie innym krajem, niż przed 20 laty. Jest stabilna wewnętrznie, ma „zupełnie inną” gospodarkę i siły zbrojne należące do jednych z najbardziej rozwiniętych technologicznie na świecie – ocenił. Powtórzył często wypowiadaną ocenę, że rosyjska gospodarka zaadaptowała się do sankcji zachodnich. Zapowiedział, że Moskwa odpowiadać będzie analogicznie na restrykcje podejmowane w stosunku do niej przez Stany Zjednoczone.  Zapewnił zarazem, że Rosja opowiada się za poprawieniem stosunków z USA i będzie dążyć w tym kierunku „niezależnie od tego, kto zasiada w Białym Domu”. Postawienie w stan oskarżenia w Izbie Reprezentantów prezydenta USA Donalda Trumpa odbywa się – według Putina – „pod zmyślonymi pretekstami” i jest kontynuacją „wewnętrznej walki politycznej”.  Rosyjski prezydent wyraził wątpliwość, by oskarżenia zostały poparte w Senacie. – Nie jestem przekonany, że kadencja Trumpa się kończy – podkreślił.  Zarzucił Stanom Zjednoczonym, że nie odpowiedziały na propozycje Moskwy w sferze bezpieczeństwa i ostrzegł, że jeśli rosyjsko-amerykański układ rozbrojeniowy Nowy START nie zostanie przedłużony, to nie będzie porozumień, jakie powstrzymywałyby wyścig zbrojeń.  Zaznaczył, że Rosja nie planuje sojuszu wojskowego z Chinami. System wczesnego ostrzegania przed pociskami rakietowymi, w którego stworzeniu Moskwa pomaga Chinom, ma wyłącznie obronny charakter – zapewnił Putin. Spośród krajów sąsiednich Putin najwięcej miejsca poświęcił Ukrainie, przy czym – jak oceniają komentatorzy – powstrzymał się od ostrych komentarzy. Nie krytykował działań prezydenta Wołodymyra Zełenskiego i ocenił, że istnieją pewne pozytywne rezultaty w procesie uregulowania konfliktu w Donbasie.  Zapewnił jednak, że na wschodzie Ukrainy nie ma zagranicznych wojsk, a są tam jedynie siły samoobrony tworzone przez miejscowych mieszkańców. Nalegał też na podjęcie przez władze w Kijowie „bezpośredniego dialogu z Donbasem”, czyli z prorosyjskimi separatystami. – Jeśli dojdzie do dialogu, to problem zostanie rozwiązany – oświadczył.  Zadeklarował chęć porozumienia z Ukrainą w kwestiach gazowych i utrzymania tranzytu gazu rosyjskiego przez ten kraj. Po raz pierwszy Putin wspomniał publicznie o możliwości uznania roszczeń strony ukraińskiej, wynikających z decyzji sądu arbitrażowego w Sztokholmie. – Istnieje decyzja sądowa i powinniśmy się na tym opierać – powiedział.  Putin skrytykował przyjętą we wrześniu rezolucję Parlamentu Europejskiego, dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Oświadczył, że stawianie na jednej płaszczyźnie ZSRR i Niemiec hitlerowskich jest „szczytem cynizmu”. – Totalitaryzm zasługuje na potępienie (...), można potępiać dowolnie stalinizm i ogółem totalitaryzm (...), nasz naród najbardziej ucierpiał z jego powodu, ale porównywanie stalinizmu i Niemiec faszystowskich świadczy o nieznajomości historii – oświadczył. Według rosyjskiego prezydenta Józef Stalin „nie splamił się bezpośrednimi kontaktami” z Adolfem Hitlerem, a ZSRR jako ostatnie państwo podpisało z Niemcami hitlerowskimi pakt o nieagresji. Odnosząc się do tajnych protokołów tego paktu, których konsekwencją był rozbiór Polski, Putin oznajmił, że Polska „sama wzięła udział w rozbiorze Czechosłowacji”, a wojska sowieckie wkroczyły do Polski (17 września 1939 roku) „po tym, jak polski rząd utracił kontrolę nad swoimi siłami zbrojnymi” i opuścił kraj. – Nie było o tym z kim rozmawiać – oświadczył.  Putin wspomniał także, że zamierza napisać artykuł na temat wydarzeń poprzedzających II wojnę światową. Mówił o tym w kontekście przyszłorocznych obchodów w Rosji 75. rocznicy zakończenia tej wojny.  Dzień przed rozmowami z białoruskim prezydentem Alaksandrem Łukaszenką skomentował też postulaty Mińska o zapewnieniu Białorusi ceny gazu na poziomie cen wewnętrznych w Rosji. Aby taka ulgowa stawka dla Białorusi była możliwa, potrzebne byłyby wspólne reguły w postaci ustaw, a nawet wspólne organy ponadnarodowe – kontrolne i emisyjne – zaznaczył. Putin powiedział, że prokuratura w Rosji nie zwracała się oficjalnie do Berlina o wydanie Zelimchana Changoszwilego – pochodzącego z Gruzji Czeczena, zabitego w sierpniu w Berlinie. Zapewnił, że były na ten temat rozmowy na szczeblu służb specjalnych. Putin nazwał Changoszwilego ""krwawym zabójcą"" i wytknął Berlinowi, że po niemieckiej stolicy „spacerują bandyci”.  Pytany o kontrowersyjne ustawy przyjęte w tym roku w Rosji, dotyczące m.in. sfery internetu, Putin bronił tych aktów prawnych. Zapewnił, że Rosja „nie idzie w stronę zamknięcia internetu”, a celem ustawy o tzw. suwerennym (autonomicznym) internecie jest zapobieżenie skutkom odcięcia jej od światowej sieci.  Na pytanie o możliwość uznawania w Rosji osób fizycznych za tzw. zagranicznych agentów, Putin odparł, że „każde państwo podejmuje działania na rzecz ograniczania wpływów zagranicznych"".",,
Władze PiS oczekują dymisji od prezesa Banasia,"„Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji” – napisał w czwartek wieczorem na Twitterze Radosław Fogiel z PiS. Poinformował także, że odbyło się w tej sprawie spotkanie prezesa Jarosława Kaczyńskiego oraz wiceprezesa PiS Mariusza Kamińskiego z prezesem Najwyższej Izby Kontroli.","Radosław Fogiel, wicerzecznik PiS wyjaśnił w rozmowie z TVP, że oczekiwanie wyrażone wobec prezesa NIK jest związane z zakończeniem procedury sprawdzającej prowadzonej przez CBA. Dodał, że właśnie na to czekano, by móc, jako partia polityczna podejmować dalsze działania. – W wyniku zakończenia tej procedury, po analizie dostępnych nam informacji, uznaliśmy, że to jest właśnie to oczekiwanie, które wobec pana prezesa Banasia mamy – powiedział Fogiel.  We wrześniu pojawiły się w mediach informacje, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według „Superwizjera” w TVN, Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. Prokuratura Regionalna w Białymstoku prowadzi postępowanie sprawdzające, związane z zawiadomieniem złożonym przez posłów opozycji ws. domniemanego zaniżania podatków przez Mariana Banasia. We wtorek przesłuchany został w charakterze świadka – osoby składającej zawiadomienie – poseł Koalicji Obywatelskiej, rzecznik PO Jan Grabiec. Na razie nie ma decyzji, czy wszczęte będzie śledztwo w tej sprawie, prokuratura wciąż zbiera i analizuje materiały.  Dzień wcześniej do prokuratury wpłynęło również zawiadomienie od Generalnego Inspektora Informacji Finansowej. – To zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa łączy się podmiotowo i przedmiotowo z tym postępowaniem, natomiast, ilu osób dotyczy i kogo, na tym etapie, bardzo wstępnym, nie wolno mi o tym mówić ze względu na dobro postępowania – mówił wtedy rzecznik białostockiej prokuratury Paweł Sawoń. Prokuratura zwróciła się też do CBA o materiały z  kontroli oświadczeń majątkowych.  Prezes NIK, który w środę uczestniczył w posiedzeniu sejmowej Komisji ds. Kontroli Państwowej opiniującej wnioski o powołanie dwóch wiceprezesów Izby, oświadczył, że ze spokojem oczekuje zakończenia procedur podjętych przez urzędy państwowe w sprawie jego oświadczeń majątkowych.  Rzecznik rządu Piotr Müller poinformował w czwartek, że premier Mateusz Morawiecki zapoznał się z raportem CBA dotyczącym prezesa NIK; „zgodnie z przepisami prawa wnioski wynikające z raportu będą przedmiotem dalszych analiz” - napisał na Twitterze.",,
"„Mój ojciec przez całą wojnę nie strzelał się tyle z Niemcami, co z Rosjanami”","Mój ojciec kładł się spać do łóżka, tylko oficerki obok postawił, kołnierzyk pod szyją rozpiął i pepeszkę pod głową położył. Gdy tylko usłyszał pisk kobiet, to zaraz wyskakiwał z kolegami. Rosjanie gwałcili i dlatego wyskakiwał z bronią w ich stronę – opowiadał w programie „W tyle wizji” pan Ryszard z Ustronia, odnosząc się w ten sposób do wypowiedzi lidera SLD Włodzimierza Czarzastego o wyzwalaniu Polski przez Armię Czerwoną.","– Sowieccy żołnierze wyzwalali również Polskę – przekonywał w  programie TVP Info Włodzimierz Czarzasty dodając, że Armia Czerwona przegoniła Niemców z naszego kraju. – Pan myśli, że to robili w trosce o wolną Polskę? – dopytywał go dziennikarz.  – Na terenie Polski zginęło, łącznie z obozami, 700 tys. żołnierzy radzieckich (...) Nie mogli dać wolności ludzie, którzy tej wolności sami nie mieli, ale jeżeli ktokolwiek powie do mnie i obciąży żołnierzy radzieckich, którzy ginęli, to niech pan to powie matkom, które miały synów – argumentował dalej Czarzasty. Słowa przewdoniczącego SLD zostały skomentowane w programie „W tyle wizji”. Gość, który zadzwonił do studia – pan Ryszard z Ustronia – przypomniał, że podczas wspomnianego „wyzwalania” Sowieci dopuszczali się gwałtów na Polkach i rabowali dobytek ludności cywilnej. – Ojciec mój był zesłany na Sybir. Moja siostra urodziła się w Irkucku –  powiedział. Dodał, że jego ojciec „przez całą wojnę nie strzelał się tyle z Niemcami, co z Rosjanami”. Gość wspomniał również o nieprzychylnym stosunku sowieckich żołnierzy do osób szczycących się polskim obywatelstwem. – Babcia i dziadek byli w duchu polskim wychowywani. Z kolei mama już musiała do szkoły niemieckiej chodzić. Zaraz po wojnie szła do ratusza, żeby kupić polskie obywatelstwo. Trzeba było zapłacić 30 zł za potwierdzenie, że jest Polką. Szła trzymając w ręku, wysoko nad głową ten dokument, potwierdzający obywatelstwo polskie. Rosjanin podszedł, powiedział: „nikagda Polszy nie budiet” („Polski nigdy nie będzie” – red.) i porwał jej to – opowiadał pan Ryszard. Widz programu opisał również historię Ślązaków, którym Sowieci kazali zebrać się w kinie tuż przed planowaną akcją przesiedlania ich do Niemiec. Jak opowiadał,  żołnierze przetrzymali ich w budynku kilka godzin, po czym  stwierdzili, że mogą jednak wrócić do domów. – Jak wracali do domu, to w domu już nic nie było – podsumował pan Ryszard.",,
"Ulica i zagranica 2.0. Tusk: demonstrujcie, uruchamiajcie emocje, bo inaczej Bruksela was nie poprze","– Zachęcam wszystkich ludzi, żeby protestowali, żeby wychodzili na ulice. W Brukseli nie będą się wami zajmować, jeśli na gnicie i zło będziecie reagować zmęczeniem i apatią – powiedział były premier Donald Tusk podczas spotkania promującego jego książkę.","– Ja na to patrzę bardzo praktycznie, bo mam ciągle w pamięci protesty w Polsce dotyczące czy Trybunału Konstytucyjnego, czy sądów i reakcje Brukseli i na świecie. Ja – inaczej, niż dzisiaj rządzący – uważam, że „ulica i zagranica” mogą i nieraz odgrywały w polskiej historii bardzo pozytywne role – oświadczył Tusk pytany o projekt nowelizacji ustroju sądów autorstwa Prawa i Sprawiedliwości.  Nowelizacja ma egzekwować konstytucyjny zakaz angażowania się sędziów w politykę, zakazywać wykorzystywania stanowiska sędziego do „podejmowania uchwał wyrażających wrogość wobec innych władz Rzeczypospolitej Polskiej i jej konstytucyjnych organów”, a także krytyki „podstawowych zasad ustroju Rzeczypospolitej Polskiej”.  Projekt przewiduje także odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za obrazę przepisów prawa w tym odmowę stosowania ustaw, „działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości” itd. Wskazał natomiast, że „zagranica i ulica to bardzo dobre metody, żeby powstrzymać rządzących od tego typu rzeczy”. Przyznał, że stęsknił się za taką formą uprawiania polityki i – jak podkreślił – „uruchamiania emocji”.  – Zachęcam wszystkich ludzi, żeby protestowali, żeby wychodzili na ulice nie tylko dlatego, że się sam stęskniłem za tego typu akcjami - choć oczywiście też - ale obserwowałem, w jaki sposób uruchamia się instytucje międzynarodowe, międzynarodową opinię publiczną, ale przede wszystkim emocje tutaj, w kraju, kiedy jest się aktywnym i kiedy się protestuje – mówił. – W Brukseli zajmowali się tym głównie dlatego, w 90 proc. dlatego, bo widzieli, że ludzie w Polsce się tym przejmują. Ale jeśli to zmęczenie tym ćwierć-reżimem, tą szarością, tym gniciem i złem równocześnie, jeśli my będziemy na to reagowali raczej zmęczeniem i apatią, czy pasywnością, to - nie chcę być złym prorokiem - w UE, w Brukseli nie będą się wami zajmować. Nie łudźcie się, nie będą – ocenił były szef Rady Europejskiej.",,
Kolejni imigranci znalezieni w ciężarówce chłodni,"Grecka policja znalazła 41 imigrantów, którzy ukrywali się w ciężarówce chłodni. Funkcjonariusze zatrzymali samochód do rutynowej kontroli na autostradzie niedaleko miasta Ksanti na północy kraju. Nie doszło do tragedii, bo system chłodzenia był wyłączony.","Imigranci to w większości Afgańczycy. Prawie dwa tygodnie temu w Anglii w ciężarówce chłodni zaparkowanej na terenie parku przemysłowego w Essex znaleziono ciała 39 migrantów z Wietnamu. Policja aresztowała w tej sprawie już 10 osób: dwie w Anglii i osiem w Wietnamie. W minioną środę w Belgii w podobnym pojeździe znaleziono 12 emigrantów z Syrii i Sudanu. Służby zaalarmował kierowca. Prowadzący pojazd, którym przewożone były owoce i warzywa, na parkingu nabrał podejrzeń, że ktoś może być w środku. Migranci często starają się wykorzystywać samochody chłodnie, bo ukrywając się w nich mają większe szanse, że nie zostaną wykryci. Łatwiej w nich ominąć system skanerów ciepła.",,
Fidesz: referendum i tak będzie mieć skutki prawne,"Niedzielne referendum w sprawie obowiązkowych kwot relokacji imigrantów będzie mieć skutki prawne niezależnie od frekwencji – oświadczył w niedzielę szef parlamentarnej frakcji Fideszu Lajos Kosa. – Trzeba zapobiec sytuacji, że na Węgrzech będzie  „nielegalna obowiązkowa kwota osiedlania"" – argumentował polityk.","Kosa oznajmił po oddaniu głosu w Debreczynie, że jeśli w referendum zwyciężą głosy na „nie”, parlament przystąpi do tworzenia odpowiedniego prawa, aby zapobiec sytuacji, że na Węgrzech będzie „nielegalna obowiązkowa kwota osiedlania”. – Może to być poprawka do konstytucji, nowelizacja ustawy, ustawa organiczna (przyjmowana większością 2/3 obecnych na sali posłów), ustawa przyjmowana zwykłą większością głosów, uchwała parlamentu, albo przekazanie rządowi wiążącego mandatu – wyliczał. – Jeśli zaś będzie większość „tak"", rząd i frakcja Fideszu poda się do dymisji – zadeklarował. Dodał, że konsekwencją takiego wariantu  byłyby przedterminowe wybory. Referendum będzie ważne, jeśli ważny głos odda w nim ponad 50 proc. uprawnionych. Opublikowany w sobotę sondaż Instytutu Publicus wykazał przytłaczającą przewagę osób chcących udzielić odpowiedzi przeczącej na stawiane w referendum pytanie. Wśród respondentów zdecydowanych wziąć udział w referendum aż 74 proc. zamierzało zagłosować na „nie”, a tylko 5 proc. na „tak”. 3 proc. deklarowało chęć oddania głosu nieważnego, o co apelowała część opozycji, a 18 proc. jeszcze nie wiedziało, jak zagłosuje. Z sondażu tego wynika też, że nie jest pewne, czy referendum będzie ważne. Tylko 46 proc. ankietowanych zadeklarowało, że na pewno weźmie udział w głosowaniu. O godz. 11 frekwencja wyniosła 16,37 proc.",,
„Rycerz Wolności” dla byłej prezydent Łotwy,"Nagrodę „Rycerz Wolności” otrzymała w Warszawie była prezydent Łotwy Vaira Vike-Freiberga. Jest to doroczne wyróżnienie przyznawane przez Fundację im. Kazimierza Pułaskiego za działania na rzecz promocji wolności, sprawiedliwości oraz demokracji.","Nagrodę, którą stanowi replika karabeli oficerskiej z czasów generałaKazimierza Pułaskiego, wręczył prezes fundacji Zbigniew Pisarski.Jak podkreślił podczas uroczystości, b. prezydent Łotwy w swojej wieloletniejdziałalności nieraz dowiodła, że wartości, które przyświecały generałowiPułaskiemu, tj. wolność, sprawiedliwość i demokracja, są dla niej bardzoistotne oraz ciągle uniwersalne. – Te wartości przyświecały jej choćby podczas procesu integracji Łotwy z UniąEuropejską, czy też podczas promocji europejskiego historycznego dialogu.Przyznając jej to wyróżnienie chcemy pokazać, że Polacy i Łotysze są nietylko sąsiadami, ale przyjaciółmi. Dzisiaj chcemy podziękować za wybitnąsłużbę na rzecz łotewskiej, polskiej i europejskiej wspólnoty – powiedziałPisarski.Norman Davies w laudacji na cześć Vike-Freibergi zaznaczył, że właśnie 18listopada przypada 95. rocznica odzyskania przez Łotwę niepodległości. Jakocenił, uhonorowanie b. prezydent Łotwy tytułem „Rycerza Wolności” nabieratego dnia jeszcze bardziej symbolicznego znaczenia. – Dzisiaj można wyraźnie dostrzec, jak na przestrzeni wielu lat i dekadzmieniła się nie tylko Łotwa, czy Polska, ale cały region i Europa – podkreślił Davies.B. prezydent Łotwy, dziękując za przyznane wyróżnienie podkreśliła, żenadanie jej tytułu „Rycerza Wolność” jest dla niej „niezwykłym honorem izaszczytem”. – Ta nagroda jest dla mnie nie tylko wielkim wyróżnieniem, ale także niezwykleważnym zobowiązaniem, aby dalej walczyć o wolność i demokrację na różnychpolach działalności publicznej – powiedziała Vike-Freiberga.Podczas uroczystości odbyła się także inauguracja X edycji programu „AkademiaMłodych Dyplomatów” oraz graduacja studentów IX edycji. Uroczyście kolejnąedycję programu otworzył ambasador Jan Wojciech Piekarski, zaś prezentacjipatrona X edycji – prof. Krzysztofa Skubiszewskiego dokonał doradcaprezydenta prof. Roman Kuźniar.Po rozdaniu dyplomów absolwentom oraz stypendystom odbył się paneldyskusyjny: „Kobiety w polityce zagranicznej”, w którym obok VairyVike-Freibergi udział wzięli: dr Masoumeh Ebtekar – pierwsza kobieta nastanowisku wiceprezydenta Islamskiej Republiki Iranu i jednocześnie dyrektorirańskiej Organizacji Ochrony Środowiska, ambasador Indii w Polsce MonikaKapil, oraz ambasador Jan Wojciech Piekarski. Debatę moderował prezes PZUAndrzej Klesyk.Fundacja im. Kazimierza Pułaskiego jest niezależnym think-tankiemspecjalizującym się w polityce zagranicznej. Fundacja dostarcza strategiczneanalizy i rozwiązania dla instytucji rządowych, sektora prywatnego ispołeczeństwa obywatelskiego.W swoich badaniach i analizach koncentruje się głównie na dwóchstrategicznych dla Polski sektorach geograficznych: transatlantyckim wwymiarze politycznym i bezpieczeństwa oraz Rosji i obszarze postsowieckim.Fundacja przyznaje nagrodę „Rycerz Wolności” osobom, które przyczyniły się dopromocji wartości przyświecających generałowi Kazimierzowi Pułaskiemu tj.wolności, sprawiedliwości oraz demokracji. W poprzednich latach nagrodąuhonorowani zostali: prof. Władysław Bartoszewski, prof. Norman Davies,Aleksander Milinkiewicz, Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski, prezydent LitwyValdas Adamkus, Javier Solana, Bernard Kouchner i Richard Lugar.",,
Amerykański senator z „Rycerzem Wolności”,"Senator USA Richard Lugar został uhonorowany w Warszawie nagrodą „Rycerza Wolności”, przyznaną przez Fundację im. Kazimierza Pułaskiego za pracę na rzecz przyjęcia Polski do NATO. O zasługach tych przypomniał podczas ceremonii senator Włodzimierz Cimoszewicz.","Polska, która stała się niezłomnym sojusznikiem Sojuszu Północnoatlantyckiego i stabilną, wolnorynkową gospodarką „może stanowić pomost, gwarancję bezpieczeństwa między Wschodem a Zachodem” – powiedział nagrodzony senator. Lugar, od 1976 roku senator USA, a w latach 1985-1987 i 2003-2007przewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych Senatu, był orędownikiem przyjęcia Polski do NATO, zasłynął też jako zwolennik polityki zwalczającejrozprzestrzenianie broni masowego rażenia – przypomniał Cimoszewicz,przewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych Senatu, wygłaszając laudację nacześć amerykańskiego senatora. Prezydent Fundacji im. Kazimierza Pułaskiego Zbigniew Pisarski, który wręczył nagrodę Lugarowi podkreślił, że:  Polacy pamiętają o swych przyjaciołach nie tylko wtedy, gdy są w potrzebie, ale też latach prosperity.  Lugar nie tylko zasłynął jako od lat 90. zwolennik otwarcia struktur Sojuszu Północnoatlantyckiego dla nowych członków, ale też wpływowy senator oraz polityk, „który głosuje sercem i w zgodzie ze swymi zasadami” – powiedział Cimoszewicz przypominając, że Lugar, który jest Republikaninem, nie wahał się wspierać inicjatyw, którym jego partia była przeciwna. Współpracował też blisko z początkującym, demokratycznym senatorem ze stanu Illinois – Barackiem Obamą. Z obecnym prezydentem USA łączyła go polityczna determinacja do wprowadzenia kontroli nad składami broni masowego rażenia. Senator opowiada się za pogłębianiem więzi krajów natowskich; w marcu wezwał europejskich sojuszników Paktu, by wzięli na siebie większą odpowiedzialność za rozwój programu obrony rakietowej oraz zwiększyli nakłady finansowe na obronność, wykazując w tej mierze większą polityczną determinację. Wyróżnienie przyznano senatorowi podczas inauguracji IX Edycji AkademiiMłodych Dyplomatów w warszawskim Teatrze Wielkim. Podczas uroczystościwręczono też dyplomy absolwentom Europejskiej Akademii Młodych Dyplomatów.Senator Lugar wziął też udział w panelu dyskusyjnym pt. „Ku nowej narracjistrategicznej (Towards a New Strategic Narrative: The Polish-AmericanAlliance in the Times of Pivot”), poświęconym stosunkom polsko-amerykańskimoraz relacjom międzynarodowym. Panel zorganizowano na zakończenie sobotniejceremonii. Nagrodę „Rycerza Wolności” otrzymali wcześniej: prezydenci Valdas Adamkus,Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski; profesorowie Władysław Bartoszewski iNorman Davies oraz francuski polityk i Współzałożyciel organizacji Lekarzebez Granic Bernard Kouchner, były sekretarz generalny Rady Unii Europejskiej Javier Solana i białoruski opozycjonista i lider Ruchu Społecznego „O Wolność” Aleksander Milinkiewicz. Fundacja im. Kazimierza Pułaskiego jest think-tankiem specjalizującym się wpolityce zagranicznej. Ma status organizacji partnerskiej Rady Europy.",,
Znów „polskie obozy śmierci”. Telewizja Fox News prostuje,"Po interwencji ambasadora RP Piotra Wilczka amerykańska Fox News sprostowała użyte wcześniej określenie „polskie obozy śmierci”. Telewizja użyła tego określenia, informując o deportowaniu strażnika obozu w Trawnikach, na Lubelszczyźnie, Jakiwa Palija z USA do Niemiec.","„Doceniamy wasz raport na temat jeszcze jednego przestępstwa z czasu wojny słusznie postawiony przed obliczem sprawiedliwości. Jednakże proszę nie wprowadzajcie w błąd waszych widzów poprzez przepisywanie historii. Obóz pracy Trawniki był niemieckim, nazistowskim obozem w okupowanej Polsce” – napisał ambasador Wilczek na Twitterze. Podczas programu „Fox Friends”, poświęconego deportacji, na dole ekranu widniał pasek z napisem: „Palij był nazistowskim strażnikiem w polskim obozie śmierci”. Po interwencji ambasadora Fox News zamieścił na Twitterze wyjaśnienie: „Na pasku napisaliśmy tego ranka, że nazista, który został deportowany, był strażnikiem w polskim obozie śmierci. Obóz śmierci był w Polsce okupowanej przez Niemcy, a nie »polskim obozem śmierci«”. Wzmianka o „polskim obozie” pojawiła się w programie telewizyjnym. Nie było jej natomiast w informacji Fox News zamieszczonej w internecie.– Ambasada RP w Waszyngtonie zawsze reaguje na przypadki użycia mylących i niewłaściwych sformułowań dotyczących niemieckich nazistowskich obozów na terenie okupowanej Polski. Jest tych przypadków ostatnio mniej, ale niestety nadal się pojawiają – przyznał Wilczek. Jak dodał, ważne jest zwracanie uwagi na tego typu określenia. W wyniku interwencji w mediach społecznościowych oraz wsparcia setek internautów w ciągu kilku godzin pojawiło się sprostowanie od redakcji Fox News. – Trzeba podkreślić, że najważniejszy jest tutaj aspekt edukacyjny. Naszymi działaniami staramy się przekazać jasny komunikat, że nie było „polskich obozów”; były natomiast niemieckie nazistowskie obozy na terenie okupowanej Polski. Używanie innych sformułowań może prowadzić do zniekształcania prawdy o II wojnie światowej – ocenił ambasador Wilczek. Wyraził przy tym wdzięczność przedstawicielom Polonii, którzy często informują polską placówkę o podobnych przypadkach i wspierają jej działania. Zapis dla dziennikarzyPolonia amerykańska od wielu lat prowadzi akcję zmierzającą do wyeliminowania dezinformacji na temat obozów koncentracyjnych i obozów śmierci. W wyniku tych działań niektóre czołowe media amerykańskie, w tym dziennik „New York Times”, wprowadziły dla swych dziennikarzy specjalny zapis, jak powinno się nazywać te obozy. Fałszywe sformułowania zostały w dużej mierze wyeliminowane, ale wciąż się powtarzają.Fox News nazwał 95-letniego Palija ostatnim znanym nazistowskim kolaborantem, który mieszkał w Stanach Zjednoczonych. Stwierdził, że ten były strażnik obozowy odegrał „niezastąpioną rolę” w morderstwach tysięcy Żydów. Deportowano go do Niemiec we wtorek rano.Palij wyemigrował do USA w 1949 roku. Ukrył swoją przeszłość i utrzymywał, że podczas II wojny światowej pracował w gospodarstwie rolnym i w fabryce. Obywatelstwo amerykańskie otrzymał w roku 1957. Zostało ono unieważnione decyzją sędziego federalnego w 2003 r. Deportacja była skomplikowana, ponieważ Palij nie jest obywatelem niemieckim. Po utracie obywatelstwa USA stał się bezpaństwowcem.",,
75 lat temu Niemcy dokonali zbrodni w Żywocicach na Zaolziu,"– 75 lat temu doszło do największej na Śląsku Cieszyńskim zbrodni dokonanej przez Niemców w czasie II wojny. W odwecie za śmierć dwóch gestapowców zastrzelili 36 mężczyzn, w tym 27 Polaków, głównie z Żywocic – przypomniał Wojciech Święs z Książnicy Cieszyńskiej.","Po wojnie Żywocice nazywane były ""śląskimi Lidicami"". To nawiązanie do pacyfikacji czeskiej wsi Lidice w odwecie za zamach na protektora Czech i Moraw Reinharda Heydricha. – Powodem tego bezprzykładnego bestialstwa były wydarzenia, które rozegrały się w nocy z 4 na 5 sierpnia. Partyzanci AK z oddziału Józefa Kamińskiego ps. Strzała wykonali w imieniu Polskiego Państwa Podziemnego wyrok śmierci na dwóch znanych z okrucieństwa gestapowcach, którzy biesiadowali w żywocickiej gospodzie. W wyniku wymiany ognia zginął rónież ich kierowca, a także właściciel gospody i jeden z partyzantów – podał Święs. Niemcy przez cały następny dzień ustalali szczegóły wydarzenia. Sporządzili listę mieszkańców wsi z wyszczególnieniem deklarowanej przez nich narodowości. 6 sierpnia 1944 r. przypadała niedziela. Niemcy rozpoczęli akcję odwetową przed świtem. – Wieś otoczyły oddziały gestapo, którym towarzyszyli żandarmi, Landwache i specjalna jednostka Wehrmachtu. Niemcy dysponowali listą osób, którzy nie podpisały volkslisty. Chodzono od domu do domu i legitymowano zastanych tam mieszkańców. Gdy wśród nich znalazł się mężczyzna, którego nazwisko widniało na liście, kazano mu uciekać, po czym strzelano w plecy – podał Wojciech Święs.Zastrzelono w ten sposób 36 mężczyzn. Byli to głównie mieszkańcy Żywocic, ale również sąsiednich wsi - Suchej Górnej, Błędowic Dolnych, Suchej Dolnej i Cierlicka Dolnego. – Wśród nich było 27 Polaków i osiem osób deklarujących narodowość czeską, a także jeden posiadacz III kategorii volkslisty. Byli to głównie górnicy wracający do domów z nocnej zmiany – dodał Święs. Ciała ofiar zostały wywiezione ciężarówkami na stary cmentarz żydowski w Orłowej, gdzie wrzucono je do zbiorowej mogiły. Jako przyczynę śmierci odnotowano niewydolność serca i zawał. – Oprócz tego wielu mieszkańców wsi aresztowano i wysłano na przymusowe roboty bądź wprost do obozów koncentracyjnych. Większość z nich nie wróciła – podkreślił Wojciech Święs.Po wojnie ciała zastrzelonych zostały ekshumowane i złożone we wspólnym grobie. W uroczystości żałobnej wzięło udział 15 tys. osób. We wrześniu 1949 r. został odsłonięty pomnik ofiar tragedii, którego autorem był Franciszek Świder z Karwiny. Osoby odpowiedzialne za mord nigdy nie zostały ukarane. Wojciech Święs przypomniał, że na Śląsku Cieszyńskim Niemcy dopuścili się wielu innych mordów, m.in. 20 marca 1942 r. w Cieszynie zabili 24 osoby, 9 września 1944 r. w Hażlachu – 18, 9 listopada 1944 r. w Ustroniu – 34 osoby, a 13 lutego 1945 r. w Brennej spalili żywcem 16 mieszkańców. – W pierwszej połowie 1945 r. na cmentarzach żydowskich w Cieszynie zamordowano ponad 80 osób – dodał.Książnica Cieszyńska jest komunalną biblioteką naukową, sprawującą pieczę nad zabytkowymi kolekcjami książkowymi, powstałymi w Cieszynie w okresie od XVIII do XX w. Jej zbiory liczą ok. 200 tys. woluminów dzieł drukowanych, w tym 17,5 tys. starych druków (53 inkunabuły), a ponadto ok. 18 tys. jednostek ewidencyjnych rękopisów.",,
Tlen „na oko” i niechlujny marynarz.  Jak zatonęła chluba ZSRR,"Pluton–239, cez–137, stront–90… Na dnie Morza Norweskiego od 30 lat spoczywa tykająca bomba – wrak K-278 Komsomolec, wyjątkowego okrętu podwodnego, najlepszego, jaki miał w całej swej historii Związek Sowiecki. Ale tylko przez pięć lat. Oficjalnie winnych nie ustalono. Bo zawinił cały system, jak w Czarnobylu.","7 kwietnia 1989 roku okręt podwodny K-278 zatonął w wyniku pożaru. Zginęło 42 z 69 marynarzy. „Komsomolec” był nazywany w sowieckiej flocie „złotą rybką” z racji potwornych kosztów budowy. Miał też – do dziś aktualny – rekord świata w zanurzeniu okrętu bojowego: 1027 m. Po katastrofie producenci okrętu obwiniali załogę za popełnione błędy i nieprzygotowanie, marynarze z kolei mówili o istotnych konstrukcyjnych wadach. I jedni, i drudzy mieli rację.  „Komsomolec” zaś do dziś spoczywa na dnie Morza Norweskiego – wraz z reaktorem jądrowym i dwiema bojowymi głowicami atomowymi. To właśnie w pobliżu reaktora, 30 lat później, norwesko-rosyjska ekspedycja stwierdziła promieniowanie przekraczające normę 100 000 razy.   „Niewidzialny” K-278 Potężny reaktor atomowy, wytrzymała obudowa tytanowa, rekordowe zanurzenie i duża prędkość. To był najlepszy, najnowocześniejszy okręt podwodny ZSRR. No i najdroższy. Ta unikatowa w historii sowieckiej marynarki wojennej podwodna jednostka  mogła zanurzyć się na głębokość nawet 1000 m, czyli kilkaset metrów poniżej operacyjnego poziomu zanurzenia innych bojowych okrętów podwodnych na świecie. Dla Kremla „Komsomolec” był wielkim powodem do dumy.  Trafił do służby w latach 80. XX w., gdy Zachód zdobywał coraz większą technologiczną przewagę nad Związkiem Sowieckim. Ronald Reagan mówił wtedy o gwiezdnych wojnach, a na Morzu Norweskim system SOSUS (obserwacja akustyczna za pomocą sensorów pasywnych wielkich przestrzeni oceanicznych) skutecznie wykrywał i śledził sowieckie okręty podwodne wypływające na północny Atlantyk ze swych baz na Półwyspie Kola. Projektanci K-278 wierzyli, że zbudowali okręt zanurzający się dość głęboko, by wyjść poza zasięg SOSUS, mogący podpłynąć blisko wschodnich wybrzeży USA – z głowicami jądrowymi na pokładzie. Planowano nawet, że w razie wybuchu wojny właśnie na pokładzie „Komsomolca” znajdzie się punkt dowodzenia całą podwodną flotą sowiecką.  Okręt zwodowano w 1984 roku, po czym zaczęto w stoczni w Siewierodwińsku prace nad siostrzaną jednostką. Sowieckie dowództwo liczyło, że dwa takie superokręty zmienią układ sił w zimnej wojnie. Na początku kwietnia 1989 roku – z 69 marynarzami na pokładzie - K-278 wypłynął w kolejny, tygodniowy rejs, podczas którego testowano jego zanurzeniowe możliwości. Podobnie jak dziś, takie testy Rosjanie przeprowadzali na pograniczu Morza Barentsa i Morza Norweskiego, gdzie dno znajduje się na głębokości od 200 do nawet kilku tysięcy metrów. To akwen leżący między wodami na zachód od Przylądka Północnego (na południu) a Wyspą Niedźwiedzią (na północy). Sowieci musieli tutaj wypływać na testy, bo rosyjska część Morza Barentsa była po prostu za płytka.                                                    (fot. en.wikipedia.org) Czarny piątek Siódmego kwietnia 1989 roku  „Komsomolec” znajdował się już w drodze powrotnej do portu Zapadnaja Lica na Półwyspie Kolskim. O godz. 11.03 uruchomił się alarm pożarowy. Okręt płynął wtedy na głębokości 160 metrów; do granicy sowieckiej pozostawało 980 km. Płomienie pojawiły się w rufowej części jednostki, w sąsiadującym z reaktorem przedziale nr 7.  Błyskawicznie ogień przeniósł się do przedziału nr 6. Wtedy dowódca okrętu, kapitan Jewgienij Wanin rozkazał hermetycznie zamknąć oba przedziały, a okręt natychmiast wynurzyć. Kwadrans później  „Komsomolec” był już na powierzchni morza. Załoga daremnie walczyła z ogniem. Pożar objął przedział nr 5, a potem kolejne. Zadziałał awaryjny system ochrony reaktora – wyłączył zasilanie. Okręt zaczął tracić sprężone powietrze. Na dodatek część marynarzy zatruła się tlenkiem węgla. Tymczasem ratunku nie było widać.  Dopiero o godz. 12.43 w rejon awarii poleciał samolot Ił-38. Zdjęto z niego uzbrojenie, a zainstalowano przygotowane do zrzutu awaryjno-ratunkowe kontenery, w tym dwie tratwy. Dopiero po kolejnych 40 minutach dowództwo Floty Północnej przekazało koordynaty tonącego  „Komsomolca” załodze okrętu pomocniczego Aleksiej Chłobystow, który wyruszył w miejsce awarii. Tymczasem dotarł tam Ił-38. Przez niemal godzinę krążył nad „Komsomolcem”, czekając na nadejście ratunkowego okrętu. Jednak o 16.30 było już jasne, że „Aleksiej Chłobystow” nie zdąży.  Wtedy samolot zrzucił tratwy ratunkowe. Na nieszczęście dla podwodniaków, na morzu szalał sztorm: jedną tratwę fale porwały poza zasięg załogi, zaś drugą przewróciły do góry nogami. O godz. 17.08 okręt zaczął opadać na dno. Nielicznym rozbitkom udało się wejść na tratwę, większość znalazła się w wodzie, kurczowo trzymając się tratwy. Jednak zanim przypłynął okręt, minęło 1,5 godziny. Rozbitkowie, jeden po drugim, znikali w lodowatej głębi. Uratował się co trzeci członek załogi (27 ludzi). Zginęło 42 – część jeszcze w wyniku pożaru, część z powodu wychłodzenia organizmu. Ale byli i tacy, którzy utonęli, bo po prostu nie umieli pływać.   Winnych nie znaleziono  Do dziś nie wiadomo na pewno, co wywołało pożar. Choć można też uznać, że awaria była wynikiem połączenia dwóch czynników: słabo wyszkolonej załogi i problemów technicznych. Czynnika ludzkiego i czynnika materialnego. Jedna z teorii mówi, że doszło do zapłonu urządzeń elektrycznych (separatory oleju). Inna zaś mówi o winie marynarza, niejakiego Buchnikaszwilego (zresztą pierwszej ofiary katastrofy) – który po prostu palił tam papierosa. Marynarz trzymał też w tym przedziale maszynę, na której szlifował… hantle. I to jest kolejny domysł – że iskra ze szlifierki wywołała pożar. Ale gdyby wszystko działało na  „Komsomolcu” tak, jak działać powinno, to żadna iskra nie powinna być zagrożeniem. Tyle że w przedziale nr 7 okrętu K-278 nie działał gazowy analizator tlenu. I to od roku. Tlen dostarczano do tego przedziału „na oko” – o czym zresztą wiedzieli wszyscy w flocie. Taka improwizacja zwiększa potencjalnie ryzyko wybuchu, bo tlenu w pomieszczeniu może być za dużo. Superokręt padł ofiarą sowieckiego systemu, przede wszystkim typowego niechlujstwa i bałaganu. Szokuje wręcz, że przez ponad rok nie naprawiono analizatora gazowego tlenu – co nie byłoby jakimś wielkim wydatkiem. Szczególnie, jeśli wziąć pod uwagę specyfikę okrętu. Zresztą po zatonięciu  „Komsomolca” porzucono prace nad drugą taką jednostką.  Kiedy szczegóły katastrofy wyszły na jaw, rodziny ofiar i społeczni aktywiści krytykowali dowództwo Floty Północnej za to, że nie zwróciło się o pomoc do Norwegii. Od 1988 roku ZSRR i ten skandynawski członek NATO miały podpisane porozumienie o wzajemnej pomocy. Norwegowie mieli ciężkie śmigłowce, które można było wysłać w miejsce katastrofy i uratować całą załogę. Jednak sowieckie dowództwo nie poprosiło Norwegów o pomoc.  Ważniejsza była tajemnica państwowa. Jak po latach wspominała matka jednego z poległych marynarzy, gdy na spotkaniu rodzin ofiar z ówczesnym dowódcą sowieckiej marynarki wojennej admirałem Władimirem Czernawinem zapytano go, dlaczego nie wysłano sygnału SOS, wojskowy odpowiedział: „No przecież rozumiecie.. To taki okręt….”. Ważniejsze od życia marynarzy było niedopuszczenie choćby w pobliże supertajnej jednostki obcych – i to na dodatek z NATO. W tajemnicy chciano też utrzymać później przyczyny katastrofy. Dochodzenie trwało blisko 10 lat, aż w końcu je zamknięto. Ogłoszono, że nie udało się ustalić winnych. Biorąc pod uwagę niedostateczne przygotowanie załogi, techniczne problemy w sekcji nr 7 i jeszcze szereg pomniejszych okoliczności – tak naprawdę za utratę „Komsomolca” posady powinno stracić całe dowództwo marynarki wojennej ZSRR.   Niebezpieczny wrak „Komsomolec” spoczywa na dnie morskim na głębokości 1680 m, ok. 180 km na południe od Wyspy Niedźwiedziej. We wraku znajduje się jeden nieczynny reaktor z paliwem uranowym i innymi radioaktywnymi izotopami w rodzaju cezu-137 czy strontu-90. Większy niepokój musi budzić obecność w przedniej części okrętu dwóch torped z plutonowymi głowicami bojowymi. Pluton-239 ma okres połowicznego rozpadu 24 000 lat... Na początku lat 90. XX w. i w roku 2007 rosyjscy naukowcy stwierdzili małe radioaktywne wycieki z „Komsomolca”, w tym izotopu cez-137 z rury w pobliżu przedziału reaktorowego. Późniejsze norweskie ekspedycje na miejsce katastrofy nie stwierdziły żadnego promieniowania, tyle że Norwegowie nie schodzili nisko do wraku, jak wcześniej Rosjanie używający małego głębinowego aparatu MIR. W końcu jednak w tym roku, na początku lipca, na północ pożeglował statek badawczy G.O. Sars z podwodnym aparatem ROV KIEL 6000 wyposażonym w kamerę i sterowane ramiona do pobierania próbek. W ekspedycji Norweskiego Urzędu Radiacji i Bezpieczeństwa Nuklearnego wzięli udział także naukowcy z Norwegii (Uniwersytet Bergen) i Rosji (Instytut Kurczatowa).  Według doniesień norweskich mediów, poziom promieniowania w rejonie rury wentylacyjnej przedziału reaktorowego przekracza normę 100 000 razy. To jest to samo miejsce, w którym zwiększoną radiację stwierdzali badacze rosyjscy. Póki co, nie uznaje się tego jednak za zagrożenie dla otaczającego wrak środowiska. Na szczęście w dwóch innych próbkach – z innych punktów wraku – wycieku radioaktywnego nie stwierdzono. Co nie zmienia faktu, że zatopiony „Komsomolec” wciąż pozostaje potencjalnym ogromnym zagrożeniem dla tej części oceanu.",,
"Niemiecki ekonomista: Nie wchodźcie do strefy euro, zawali się","Markus Krall, niemiecki ekonomista i menadżer zajmujący się oceną ryzyka w gospodarce, ostrzega Polskę przed przyjęciem wspólnej unijnej waluty. Ekspert przewiduje pod koniec 2020 r. załamanie systemu bankowego RFN i zawalenie się strefy euro. – Polska pod żadnym pozorem nie może wstępować teraz do strefy euro. Byłoby to zadanie śmiertelnego ciosu polskiej gospodarce – ostrzega ekonomista.","Zdaniem Kralla euro jest wadliwą konstrukcją podtrzymywaną przy życiu jedynie dzięki polityce, która trwale niszczy zdolność gospodarki RFN do konkurencji i osłabia system bankowy. Bez zerowych stóp procentowych w strefie wspólnej waluty Włochy, Francja, Grecja i inne kraje dawno by zbankrutowały – podkreśla.Zerowe stopy utrzymują jednak przy życiu nieskuteczne firmy oraz zmniejszają dochody banków i systemu finansowego.– Nieefektywne przedsiębiorstwa zatruwają portfolio banków, których są klientami. Gdy te przedsiębiorstwa wreszcie zaczną upadać, będzie to jednocześnie oznaczało ogromną falę strat dla instytucji finansowych. Tak poważną, że system bankowy w eurolandzie czeka zapaść – pesymistycznie przewiduje ekonomista, autor książek nt. polityki finansowej.Spirala będzie się nakręcaćW momencie, gdy dochody spadną na tyle, że banki znajdą się na minusie – a może do tego dojść pod koniec przyszłego roku – będziemy świadkami drastycznego ograniczenia dostępności kredytów, bo straty spowodują erozję funduszy własnych banków. Ich posiadanie jest warunkiem udzielania kredytów. Brak kredytów doprowadzi do fali bankructw niewydolnych, a następnie także zdrowych przedsiębiorstw. Spirala będzie się nakręcać – twierdzi menedżer. Jak przewiduje, efektem będzie masowe bezrobocie. Zaczną też upadać instytucje finansowe, gdyż firmy przestana spłacać kredyty. Europejski Bank Centralny będzie próbował sytuację ratować poprzez dodruk pieniędzy – bo państwa nie będą ich miały. Bardzo szybko doprowadzi to do nagłego wzrostu ilości pieniędzy na rynku.– Deflacja przerodzi się w inflację. Doprowadzi to do utraty oszczędności nie tylko u Niemców, ale wszystkich tych, którzy je ulokowali w euro. Spowoduje to wycofanie poparcia politycznego dla euro i kraje będą wracać do walut narodowych – prognozuje jeden z najbardziej uznanych w Niemczech ekspertów zajmujących się ryzykiem gospodarczym.Jego zdaniem nie obędzie się też bez konsekwencji dla Polski. – Jeśli polski rząd zapytałby mnie o radę, to doradzałbym odizolowanie polskiego systemu bankowego od strefy euro tak bardzo, jak to tylko możliwe. Kapitał własny banków powinien znajdować się na terenie Polski. Należy wprowadzić limity pożyczek międzybankowych za granicę, zwłaszcza do strefy euro. Powinno się też ograniczyć handel produktami pochodnymi. Przede wszystkim jednak Polska pod żadnym pozorem nie może wstępować teraz do strefy euro. Byłoby to zadanie śmiertelnego ciosu polskiej gospodarce – ostrzega ekonomista.Jest on przekonany, że nawet gdyby Polska się zabezpieczyła, to banki – a zatem też zwykli ludzie – odczują zapaść eurolandu.– Swoim klientom w Niemczech doradzam kupowanie krótkoterminowych obligacji państw spoza strefy euro. Swoją drogą, Polska jest na liście krajów, które polecam – obok USA, Kanady, Wielkiej Brytanii, Czech, Węgier, Australii, Singapuru i Nowej Zelandii. Poza tym zalecam ulokowanie części oszczędności w złocie. Jest to jednak ważniejsze dla Niemców i mieszkańców strefy euro niż Polaków. Wasza waluta – złoty, przetrwa kryzys, a euro – nie – konkluduje Markus Krall.",,
Jest akt oskarżenia wobec dziennikarki Onetu. Oskarżycielem jest sędzia,"Do Sądu Rejonowego dla Warszawy-Mokotowa wpłynął akt oskarżenia wobec dziennikarki portalu Onet.pl Magdaleny Gałczyńskiej, autorki kilku artykułów, w których pisała o grupie „Kasta”. Grupa miała  zajmować się oczernianiem sędziów niechętnych rządowi. Jak czytamy w piśmie, Gałczyńska miała „pomówić Tomasza Szmydta o takie postępowanie, które mogło poniżyć go w opinii publicznej lub narazić na utratę zaufania potrzebnego dla wykonywania zawodu sędziego”. Oskarżycielem jest sam sędzia Szmydt.","W dokumencie czytamy, że Gałczyńska w kilku opublikowanych na Onecie artykułach, „działając w krótkich odstępach czasu w wykonaniu z góry powziętego zamiaru, pomówiła Tomasza Szmydta o takie postępowanie, które mogło poniżyć go w opinii publicznej lub narazić na utratę zaufania potrzebnego dla wykonywania zawodu sędziego”. Gałczyńska przypisała Szmydtowi „udział w zamkniętej grupie o nazwie »Kasta« na komunikatorze WhatsApp”. Celem grupy miało być „tworzenie pomysłów na oczernianie innych sędziów, a także pośredniczenie i pomaganie przy akcji tzw. hejtowania sędziów, tak w mediach społecznościowych, jak tych tradycyjnych, oraz poprzez przypisanie pokrzywdzonemu autorstwa wpisu na grupie „Kasta” pod adresem Pierwszej Prezes Sądu Najwyższego prof. dr hab. Małgorzaty Gersdorf, ze słowem powszechnie uznanym za obelżywy”. Jak poinformowano w akcie, „postępowanie toczy się w trybie prywatnoskargowym”. W akcie oskarżenia zamieszczono obszerne uzasadnienie, z załączonymi dowodami.",,
Prezes PiS: Polski budżet przestał być bankomatem dla przestępców podatkowych,"– Prawo i Sprawiedliwość potrafi dobrze rządzić; dobrze i sprawiedliwie – przekonywał prezes PiS Jarosław Kaczyński na konwencji wyborczej partii w Sieradzu. Jak mówił, świadczy o tym projekt przyszłorocznego budżetu, w którym nie przewidziano deficytu. – Polski budżet przestał być bankomatem dla przestępców podatkowych – dodał prezes PiS.","Kaczyński podkreślił, że w czasie rządów przeciwników PO i PSL deficyt finansów publicznych wynosił ponad 100 mld zł. – Był oczywiście kryzys, ale były propozycje choćby ze strony ówczesnego prezydenta RP, świętej pamięci mojego brata, by to przeprowadzić inaczej, oszczędniej, bez takiego zadłużania państwa. Myśmy całą tę naszą wielką operację przeprowadzili, zmniejszając zadłużenie naszego państwa. Tak, zmniejszając, nie zwiększając – wskazywał prezes PiS. Przypomniał, że według założeń rządowych, w przyszłorocznym budżecie nie przewidziano deficytu. – Naprawdę, to jest dowód na jedno – Prawo i Sprawiedliwość potrafi dobrze rządzić. Dobrze i sprawiedliwie. To jest bardzo ważne – przekonywał lider PiS. – Możemy sobie pogratulować, zrobiliśmy bardzo wiele – mówił prezes PiS, podsumowując 4 lata rządów PiS. – Weszliśmy na dobrą drogę, ale do końca jeszcze spory kawałek – dodał.Jarosław Kaczyński zaznaczył, że w związku ze zbliżającymi się wyborami można już podsumowywać czteroletni okres rządów PiS. – Weszliśmy na dobrą drogę i tą drogą idziemy, ale do końca tej drogi jeszcze spory kawałek, jeszcze trzeba dużego wysiłku, żeby Polska wyglądała tak, jak powinna wyglądać, jak by wyglądała, gdyby miała więcej politycznego szczęścia – powiedział Jarosław Kaczyński. Ale jednocześnie – jak dodał – „możemy sobie pogratulować, że zrobiliśmy bardzo wiele”. Zwracał uwagę, że choć od rządu Jana Olszewskiego był w Polsce niezmiennie rozwój i wzrost gospodarczy, ale bardzo znaczna część społeczeństwa jego zdaniem „niespecjalnie korzystała z rozwoju”. – Korzyści były mocno nierówno dzielone. Myślę, że przynajmniej w pewnej mierze, potrafiliśmy to zmienić – zaznaczył. – Potrafiliśmy to zmienić, potrafiliśmy przeprowadzić wielki program społeczny, którego symbolem jest 500 plus – oświadczył Kaczyński.  Innymi elementami tego programu społecznego są też m.in. – jak przypominał – 13 pensja dla emerytów, obniżenie wieku emerytalnego i wzrost wydatków na niepełnosprawnych.– To jest także wszystko to, co czynimy w inny sposób, to jest budowa dróg, to są różnego rodzaju przedsięwzięcia w dziedzinie mieszkalnictwa – wymieniał prezes PiS. – Powoli to idzie, ale idzie; jeżeli wygramy wybory, w następnych latach będzie szło bardzo szybko – zapewnił. – Krótko mówiąc przekazaliśmy w tzw. transferach społecznych społeczeństwu ponad 80 mld zł – podkreślił prezes PiS. Kaczyński zastanawiał się też, dlaczego tego samego nie zrobili poprzednicy, bo przecież – jak zauważył – „to buduje społeczne poparcie”. – Otóż dlatego, że nie chcieli, bo uważali że interes innych grup społecznych niż te najsilniejsze nie ma żadnego znaczenia, ale i dlatego, że nie umieli – ocenił. – Żeby przeprowadzić taki program (...) to trzeba po prostu umieć rządzić – dodał. – To stało się możliwe dopiero wtedy – podkreślił – cytując premiera Morawieckiego, gdy „polski budżet przestał być bankomatem dla przestępców podatkowych”. – Dążymy do tego – z sukcesami – żeby poziom życia na wsi, przeciętny dochód na głowę, tzw. dochód do dyspozycji na głowę w gospodarstwie domowym na wsi i w mieście, był na takim samym poziomie. I uczyniliśmy w tym kierunku bardzo duży krok – podkreślił prezes PiS. Kaczyński odnosząc się do własnych zapowiedzi dopłat „100 zł od świni i 500 zł od krowy”, które – jak mówił – „były wszędzie wyśmiewane”, zapewnił: „Nie tylko to będzie, ale będzie tego więcej niż sądziłem”. Przedstawił też „jeszcze jedną dobra wiadomość dla polskiej wsi”. – Wszystko wskazuje na to, że Polak (...) zostanie (unijnym – red.) komisarzem ds. rolnictwa – powiedział prezes PiS, nawiązując do Janusza Wojciechowskiego, który jest kandydatem polskiego rządu na stanowisko komisarza. – On będzie zarządzał – oczywiście w ramach pewnych reguł i nie liczcie, że będzie mógł przesypywać wszystko do Polski – ale będzie zarządzał w ciągu tych pięciu lat, 380 mld euro. Czyli to jest mniej więcej cztery polskie budżety – powiedział Kaczyński. Zapewnił, że „nieźle” Wojciechowskiego zna i jest pewien, że Wojciechowski – jako komisarz – o polskiej wsi „nie zapomni”.Zapowiedział też, że jeszcze w tej kampanii wyborczej będzie „specjalna” konwencja PiS poświęcona wsi.",,
"„Jeśli KO nie dokona zmian, część jej wyborców odejdzie do Lewicy”","– Były być może większe oczekiwania, ale przy tak szerokim elektoracie, jaki ma Prawo i Sprawiedliwość,  trudno jest zmobilizować wyborców. Trudniej mobilizuje się sukcesami, a do tych sukcesów należą: dobra kondycja gospodarcza i niskie bezrobocie, wiarygodność w realizacji obietnic społecznych oraz obrona wartości  – powiedział w rozmowie z portalem tvp.info prof. Norbert Maliszewski, psycholog społeczny i ekspert ds. marketingu.","W poniedziałek do południa Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła wyniki z 91,92 proc. obwodowych komisji wyborczych. Wg tych danych na partię Jarosława Kaczyńskiego zagłosowało 44,38 proc. osób, które poszły do urn. Na kolejnych miejscach są Koalicja Obywatelska (26,77 proc.), Lewica (12,34 proc.), PSL-Koalicja Polska (8,63 proc.) i Konfederacja (6,76 proc.). – Jest to historyczne zwycięstwo w tym sensie, że żadnej partii nie udało się zdobyć tak dużego poparcia. Co więcej, w stosunku do poprzednich wyborów PiS zdobyło o 6 punktów procentowych więcej – skomentował niepełne wyniki wyborów parlamentarnych prof. Maliszewski.  – Być może były jakieś drobne błędy, jak obietnice  płacy minimalnej w wysokości 4 tys. zł czy słabsza komunikacja z ZUS-em – ocenił ekspert. Komentując wynik Konfederacji, prof. Maliszewski stwierdził: „Okazuje się, iż regułą na naszej scenie politycznej jest to, że zawsze pojawia się taka partia, która zbiera elektorat antysystemowy.  W poprzednich wyborach był to ruch Kukiz’15”. Psycholog społeczny zwrócił uwagę, że ostateczny wynik wyborów zależeć będzie od tego,  czy obwodowe komisje wyborcze, w których nie zliczono jeszcze głosów, znajdują się na wsiach, w ośrodkach miejskich czy miejscowościach zagranicznych. Zaznaczył, że samodzielna większość w Sejmie jest najbardziej korzystna dla partii rządzącej.  – Im więcej mandatów, tym stabilniejsza władza. Ten nowy parlament może być bardziej spolaryzowany, ze względu na Konfederację i Lewicę – mówił prof. Maliszewski. W jego ocenie Platforma Obywatelska powinna zastanowić się teraz nad zmianą swojej strategii. – Małgorzata Kidawa-Błońska  jako twarz Koalicji Obywatelskiej nie sprawdzi się na dłuższą metę.  Jeśli to ugrupowanie nie dokona zmian, część jego wyborców odejdzie do Lewicy –  podsumowuje nasz rozmówca.",,
Pożar na greckiej wyspie Zakintos. To popularne miejsce dla turystów,"Ponad stu strażaków zmaga się z ogniem na greckiej wyspie Zakintos. Lokalne media donoszą, że płomienie docierają do domów w pobliżu hotelu, z którego wcześniej ewakuowano turystów. Na wyspę ściągają siły strażackie z innych części Grecji.","Na Zakintos płoną lasy w południowej części wyspy między wioskami Agalas i Keri, skąd wcześniej ewakuowano mieszkańców. W sumie w bezpieczne miejsce przewieziono ponad 300 osób, w tym 120 z pobliskiego hotelu. Według informacji, spłonęły dwa domy. Lokalne władze donoszą, że sytuacja jest trudna, a ogniska pożarów rozciągają się na długości dziesięciu kilometrów. Do zapadnięcia zmierzchu w akcji gaśniczej, którą utrudniał porywisty wiatr, brały udział samoloty i helikoptery. Strażacy będą zmagać się z ogniem przez całą noc. Trwa też akcja gaśnicza w pobliżu nadmorskiej miejscowości wypoczynkowej Lutraki, 80 kilometrów na zachód od Aten. Pożar wybuchł tam w sobotę w południe. Zapobiegawczo ewakuowano w tamtej okolicy prawosławny klasztor i dom opieki dla osób starszych.",,
Sri Lanka: Rośnie liczba ofiar. Szpitale są pełne rannych,"Do 215 wzrosła liczba zabitych po atakach na kościoły i hotele na Sri Lance w Niedzielę Wielkanocną. Policja podała, że trzy kolejne osoby, w tym dwoje dzieci, zmarły w wyniku ostatniej eksplozji, a władze szpitali poinformowały o śmierci pięciu rannych osób.","Poprzedni bilans ofiar, podany przez policję, mówił o co najmniej 207 ofiarach śmiertelnych i 450 rannych. Jednocześnie zastrzegano, że ze względu na ciężki stan części poszkodowanych osób ostateczna liczba zabitych może jeszcze wzrosnąć. Według agencji dpa, która powołuje się na dane uzyskane w lankijskich szpitalach, rannych jest ponad 500 osób.Policja poinformowała wieczorem, że w związku z atakami aresztowano 13 osób, a także że dotarła do furgonetki, którą podejrzani prawdopodobnie przyjechali do Kolombo, oraz kryjówki, w której ukrywali się napastnicy.Premier Ranil Wickremesinghe w telewizyjnym wystąpieniu powiedział, że według wstępnych ustaleń wszyscy aresztowani pochodzą ze Sri Lanki. Krajowy wywiad sygnalizował, że może dojść do zamachów i obecnie trwa sprawdzanie, dlaczego nie podjęto odpowiednich działań, by do nich nie dopuścić - dodał.Według władz wśród ofiar śmiertelnych jest ok. 30 cudzoziemców, m.in. z Indii, USA, Wielkiej Brytanii, Portugalii, Holandii i Danii. Wiceminister obrony Ruwan Wijewardene przekazał, że większość z eksplozji to samobójcze ataki terrorystyczne. Na razie nikt nie przyznał się do ich przeprowadzenia, ale zdaniem wiceministra winę ponoszą religijni ekstremiści. Prezydent i zarazem minister obrony Maithripala Sirisena powiedział, że utworzył specjalną grupę zadaniową złożoną z wojskowych i policjantów, w celu ustalenia, kto stał za atakami i jakimi kierował się motywami.Do pierwszych sześciu eksplozji doszło rano w przeciągu 30 minut w trzech kościołach w Kolombo i dwóch innych miastach - Negombo i Batticaloa, oraz w trzech luksusowych hotelach w Kolombo. Siódmy wybuch miał miejsce w niewielkim pensjonacie na przedmieściach Kolombo, a ósmy nastąpił w dzielnicy mieszkalnej Dematagoda, również na obrzeżach stolicy.Były to największe ataki w tym azjatyckim kraju od zakończenia wojny domowej w 2009 roku.Według danych z 2012 roku ok. 70 proc. mieszkańców Sri Lanki to buddyści, 12,6 proc. hinduiści, 9,7 proc. - muzułmanie, a chrześcijanie - 7,6 proc. Prezydent Andrzej Duda przekazał wyrazy współczucia rannym i cierpiącym po zamachach. „Wstrząsająca tragedia na Sri Lance. W Wielką Niedzielę szczególnie łączymy się z Cierpiącymi i Rannymi, wspieramy duchowo Zrozpaczonych.  Mimo wyjątkowego Święta trudno powstrzymać gniew przeciwko brutalnym i cynicznym terrorystom uderzającym w najważniejsze wartości” – napisał na Twitterze.",,
"„To będzie ostra kampania, Brejza nie przebiera w słowach”","– Po wyborze Krzysztofa Brejzy na szefa sztabu wyborczego opozycji, myślę, że będzie to kampania bardzo ostra, być może najostrzejsza w dotychczasowej historii wyborów w Polsce – ocenił szef gabinetu premiera Marek Suski. W jego opinii „to człowiek, który nie przebiera w słowach”.","Lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna ogłosił, że poseł tej partii Krzysztof Brejza pokieruje sztabem wyborczym koalicji, którą będą współtworzyć m. in. PO, Nowoczesna i Inicjatywa Polska.  W sztabie na jesienne wybory parlamentarne znaleźli się też: europoseł PO Bartosz Arłukowicz, prezydent Sopotu Jacek Karnowski i liderka IP Barbara Nowacka. Sekretarzem sztabu został poseł Adam Szłapka z Nowoczesnej. Przy kampanii koalicji pracować będą też: prezydent Łodzi Hanna Zdanowska i wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska z PO. Marek Suski podczas rozmowy w Polskim Radiu 24 przyznał, że w sztabie opozycji znaleźli się wymagający przeciwnicy.",,
"Kulisy powstania książki o Kulczyku. „Dobrze, że się nie ukazała”","– Kiedyś niebezpieczne było przenikanie się  polityki i biznesu – teraz doszły do tego jeszcze media – powiedział  prof. Kazimierz Kik, politolog PAN w programie „Minęła Dwudziesta” na antenie TVP Info . Sprawa dotycząca książki o Janie Kulczyku, według niego, „stawia pod znakiem zapytania osobę pana Nisztora”. Jego zdaniem, tylko prokuratura jest upoważniona do wyjaśnienia afery podsłuchowej.","– Jak to może być, że młody człowiek, inteligentny chce się wybić na kimś, na osobie znanej, bogatej, szanowanej?  Jak stwierdza prof. Kik, w ten sposób najłatwiej. Jednak w jego ocenie „stawia to pod znakiem zapytania pewną mentalną stronę pana Nisztora, rzetelność intencji”.Jak podkreślił, „cały szereg młodych ludzi (…) koncentruje się w swoich badaniach nie na tym co racjonalnie, intelektualnie wzbogaca, a na tym co wzbogaca trochę inaczej, mianowicie na tym, co prowadzi do ewentualnego wzbogacenia  finansowego”.Należy potępić sposób postępowania pana NisztoraNawiązując do książki o Kulczyku, zaznaczył, że „tak jak intencje u genezy były niedobre, tak i dobrze, że ona się nie ukazała, z różnych powodów”.  – Czy pan Nisztor  się wzbogacił, czy też nie, to jest inna zupełnie sprawa. Natomiast należy potępić sposób postępowania pana Nisztora, który w ogóle pisał   książkę nie dlatego żeby dojść do jakiejś prawdy, tylko po to żeby zarobić – podkreślił.Zdaniem prof. Kika tylko prokuratura jest upoważniona do wyjaśnienia afery podsłuchowej. Według politologa wszelkie inne dywagacje na ten temat są prowokacją lub myleniem tropów. CZYTAJ TAKŻE: Korwin-Mikke: jutro wyjdzie na jaw, do jakiej grupy przestępczej należy Nisztor",,
Franciszek zapewnił mieszkańców Camerino o swej bliskości po trzęsieniu ziemi,"Papież Franciszek odwiedził w niedzielę miejscowość Camerino, którą dwa i pół roku temu dotknęło trzęsienie ziemi. Ojciec Święty spotkał się m.in. władzami zniszczonych gmin, ze służbami ratunkowymi, z mieszkańcami, którzy po utracie domów przebywają w prowizorycznych kontenerach. W centrum historycznym miasteczka odprawił mszę świętą w intencji ofiar kataklizmu. To już 26. pielgrzymka Franciszka na terenie Włoch.","Papież przyleciał do Camerino śmigłowcem, który wylądował w centrum sportowym  uczelni. Przyjęli go m.in. arcybiskup Francesco Massara, przewodniczący regionu Marche – Luca Ceriscioli, burmistrz Sandro Sborgia. Widział się także z rodzinami – ofiarami trzęsienia ziemi. Wyraził nadzieję, że sytuacja, w jakiej się znajdują, „zostanie rozwiązana możliwie najszybciej”. Papież powiedział też, że Bóg nie zapomina o dotkniętych nieszczęściem i poprzez Ducha Świętego przywraca im nadzieję. Poczym – w białym kasku ochronnym straży pożarnej – wszedł do wciąż zamkniętej z powodu uszkodzeń katedry w Camerino na krótką modlitwę. Następnie odbył też spotkanie z burmistrzami gmin znajdujących się na terenie tamtejszej diecezji. Tłumaczył, że w celu uwolnienia serca „od przeszłości, która wraca; od negatywnych wspomnień, które czynią więźniami; od żalu, który paraliżuje, potrzeba kogoś kto pomoże nam nosić ciężary, które mamy w środku”. – Pan daje nam Ducha Świętego. To jego potrzebujemy, ponieważ jest Pocieszycielem, to ten, który nie pozostawia nas samych pod ciężarami życia – zapewniał Papież.",,
Nieumyślnie doprowadził do pożaru lasu. Został ułaskawiony przez prezydenta Dudę,"Prezydent Andrzej Duda przychylił się do wniosku Prokuratora Generalnego i ułaskawił Dawida Szydłę, skazanego za nieumyślne spowodowanie pożaru – potwierdził rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.","Jak podał onet.pl, prezydent zastosował prawo łaski wobec 29-letniego Dawida Szydły z Chełmka, który w 2018 r. został skazany na rok bezwzględnego więzienia za nieumyślne podpalenie lasu w Czarnogórze. Od czerwca tego roku Polak odbywał karę w Polsce, ale od sierpnia był poza murami więzienia na urlopie udzielonym na czas rozpatrywania wniosku o ułaskawienie. Pod koniec sierpnia 2017 r. media na Bałkanach i w Polsce obiegła wiadomość o mężczyźnie, który zgubił się w lesie w okolicach Baru i rozpalił niewielkie ognisko, aby zasygnalizować ratownikom swoje położenie. „Ogień szybko rozprzestrzenił się, a strażacy przez kilka dni walczyli z żywiołem. Po trwającym osiem miesięcy procesie czarnogórski sąd skazał Polaka za nieumyślne spowodowanie pożaru i podpalenie lasu na rok bezwzględnego pozbawienia wolności. 7 marca br. krakowski sąd, na mocy konwencji Rady Europy o przekazywaniu osób skazanych z 1983 roku, zdecydował o przeniesieniu wyroku do Polski” – czytamy. „Znaki, jakie dawałem, machając koszulką zawieszoną na 4-5-metrowym kiju nie zostały zauważone. Padła decyzja, by rozpalić ogień. Jako skaut miałem przy sobie zapalniczkę, igłę, nici, taśmę oraz kilka innych przydatnych rzeczy. Wiedziałem, że ogień w tych warunkach jest ekstremalnie niebezpieczny. Od kilku miesięcy w tym rejonie nie padał deszcz. Wszystko było wysuszone na wiór. Skleciłem małe palenisko z kamieni i zapaliłem patyki, suchą trawę i trochę liści, by powstał dym. Nikt go nie zauważył” – pisze dalej Szydło.  Jak dodał, większy ogień kazali mu rozpalić ratownicy. „Stwierdzili nawet, że jeśli coś się zapali to będę bezpieczny, ponieważ płomienie powędrują w górę zbocza. Tak się stało. Kiedy tylko zapaliłem nazbierany chrust płomienie w ciągu kilku sekund przeskoczyły i zajęły sąsiednie rośliny” – opisuje 29-latek. Podkreślił, że zrobiono z niego kryminalistę i podpalacza, podczas gdy był on ofiarą, próbującą ratować własne życie. W uzasadnieniu datowanej na 20 września decyzji o ułaskawieniu, zaznaczono, że prezydent podejmując decyzję o skorzystaniu z prawa łaski, „miał na uwadze względy humanitarne, a w szczególności: tragiczny splot zdarzeń, które doprowadziły do nieumyślnego zdarzenia, dotychczasową niekaralność, odbycie części kary pozbawienia wolności, obecne zachowanie i wiek osoby skazanej”. – Bardzo się cieszę, ogromnie dziękuję prezydentowi Andrzejowi Dudzie za taką decyzję oraz wszystkim, którzy przez ten cały czas mi pomagali, wspierali mnie i moją rodzinę. Dziękuję za wszelkie ofiary i modlitwy –  powiedział Szydło w rozmowie z portalem onet.pl.",,
Naukowcy odkryli nowe właściwości neuronów. Ogromna moc obliczeniowa mózgu,Niespotykane wcześniej właściwości elektryczne neuronów znajdujących się w drugiej i trzeciej warstwie kory mózgowej zidentyfikowali badacze z Grecji i Niemiec. Właściwości te świadczą o ogromnej mocy obliczeniowej ludzkiego mózgu.,"Naukowcy z Uniwersytetu Humboldtów oraz Uniwersytetu Medycznego w Berlinie (Niemcy), a także Instytutu Biologii Molekularnej i Biotechnologii funkcjonującego w ramach Fundacji na rzecz Badań i Technologii – Hellas (Grecja) analizowali dendrytyczne potencjały czynnościowe neuronów położonych w ludzkiej korze mózgowej.Zauważyli, iż neurony znajdujące się w drugiej (ziarnistej zewnętrznej) i trzeciej (piramidowej zewnętrznej) warstwie kory mózgowej wykazują nieodnotowane wcześniej dla tych komórek właściwości elektryczne. Odkryli też nową klasę dendrytycznych potencjałów czynnościowych opartych na kanale wapniowym.Złożoność aktywności dendrytycznej w tych rejonach mózgu zaskoczyła badaczy.",,
"Poseł PiS: Weszła nowa, silna Lewica i Platforma się kurczy","Politycy Zjednoczonej Prawicy nie spodziewają się, że nowy szef klubu parlamentarnego Koalicji Obywatelskiej Borys Budka upora się z problemami największej partii opozycyjnej. – Jest kryzys po stronie opozycji. Nadeszła nowa, silna, zorganizowana Lewica i Platforma kurczy się, topnieje i ma swoje problemy. Szukają wyjścia z tej sytuacji, która jest na pewno niełatwa – powiedział portalowi tvp.info poseł PiS Tadeusz Cymański.","Parlamentarzyści KO nie kryją optymizmu w związku z nowym szefem klubu parlamentarnego. Spodziewają się, że Borys Budka będzie ich prowadził ku lepszemu. – Przede wszystkim w kierunku mocnej, silnej, zwartej pracy. To doświadczony legislator, były minister sprawiedliwości, doktor nauk prawnych. To młoda twarz Platformy Obywatelskiej i Koalicji, na którą czekaliśmy – stwierdził poseł KO Michał Szczerba. W Sejmie IX kadencji nie brakuje polityków wyrazistych. Budka jest twarzą prawicową, lewicową czy centrową? B– Przede wszystkim obywatelską i otwartą na różne środowiska. Z drugiej strony mocno stojąca po stronie praworządności – unikał odpowiedzi na pytanie Szczerba. – Borys Budka jest bez wyrazu. Politycy trochę plastikowi są na rękę szefom partii. W tym przypadku mamy też do czynienia z dokonaniem pewnego podziału ról w Platformie Obywatelskiej między frakcją Grzegorza Schetyny i drugą frakcją, której bliżej do Donalda Tuska – mówił nam poseł PiS Jan Mosiński. Podczas inauguracyjnego posiedzenia marszałek senior Antoni Macierewicz podkreślał, że małżeństwo jest związkiem kobiety i mężczyzny, krytykował gender, a aborcję określił „cywilizacją śmierci”. Nawiązywał więc przede wszystkim do postulatów Lewicy, a nie Koalicji Obywatelskiej. – Byliśmy kiedyś konserwatywno-liberalną partią. Nadal czuję, że ona taka jest. Myślę, że Platforma to centrum z szerokimi skrzydłami i to daje szanse na powrót na pierwsze miejsce w następnych wyborach – stwierdził poseł KO Waldy Dzikowski. Czy akcentowanie przez marszałka seniora postulatów Lewicy to znak, że KO nie jest już głównym oponentem PiS? – Może taki wątek był, ale nie będziemy się z Lewicą ścigać – odpowiedział poseł Dzikowski. Nie jest to jednak głos całego klubu parlamentarnego KO. W jego szeregach są przedstawiciele Zielonych oraz Inicjatywy Polska Barbary Nowackiej, tacy jak Dariusz Joński, w przeszłości rzecznik prasowy SLD.  – Jako Inicjatywa Polska dwukrotnie zebraliśmy ćwierć miliona podpisów pod projektami obywatelskimi, m.in. liberalizacji aborcji. Lewicy nie było w Sejmie, ale my potrafiliśmy zebrać podpisy na ulicy i wejść do parlamentu. Skoro walczyliśmy o sprawy światopoglądowe poza Sejmem, to teraz również będziemy walczyć – zapowiedział poseł KO Dariusz Joński. Czy nie doprowadzi to do rozłamów w klubie KO? Poza lewicowymi politykami i liberałami zasiadają w nim też konserwatyści, związani z dawnym ugrupowaniem Polska Jest Najważniejsza - Paweł Poncyljusz czy Paweł Kowal. – Jesteśmy dojrzałymi politykami. Nikt tu się nie będzie kłócił. Pewnie nie będziemy wszyscy sobie popierać poselskich projektów – stwierdził Joński. Poseł Lewicy Andrzej Rozenek nie spodziewa się, że klub KO radykalnie skręci w lewo. – Myślę, że Koalicja Obywatelska jest klubem centrowym, nawet centroprawicowym. Takie są składniki tego klubu i myślę, że tak pozostanie. Sami posłowie KO powinni określić, gdzie się znajdują na scenie politycznej – mówił.  Parlamentarzysta przekonywał, że w przeciwieństwie do KO postulaty jego formacji są czytelne. – Wiadomo, że Lewica jest Lewicą. W przypadku Koalicji Obywatelskiej rzeczywiście można zadawać pytania, gdzie tak naprawdę jest Koalicja Obywatelska – powiedział nam. Konrad Berkowicz z Konfederacji podejrzewa, że brak wyrazistych działań KO może skończyć się dla tej formacji źle. – Widać to w badaniach dotyczących wyborów wśród ludzi młodych. Idzie nowy podział na scenie politycznej, bardziej ideowy. Na ideową prawicę i ideową lewicę. Koalicja Obywatelska to właściwie do końca nie wiadomo, co to jest – stwierdził poseł Konfederacji.",,
Białoruś nie planuje instalować rosyjskich baz wojskowych,"Szef białoruskiego MSZ Uładzimir Makiej powiedział, że jego kraj nie planuje rozmieszczenia na swoim terytorium rosyjskich sił zbrojnych, ale mógłby to rozważyć, gdyby jakiś kraj, np. Polska, zdecydował się na stałą obecność wojsk USA.","Przebywający w Brukseli minister wyjaśnił, że Białorusi zależy na dobrych stosunkach zarówno z Unią Europejską, jak i z Rosją. Zaznaczył jednak, że obecne stanowisko jego kraju może się zmienić, gdyby się okazało, że w Polsce będzie się zwiększała obecność wojsk amerykańskich. Ocenił, że amerykańska baza w Polsce mogłaby pogłębić „nieufność” w regionie. – Wszystko jest możliwe. Na dziś nie planujemy rozmieszczać nowych zagranicznych baz wojskowych na terytorium Białorusi, bo chcielibyśmy mieć wkład w bezpieczeństwo w naszym regionie i nie chcemy być źródłem problemów – mówił Makiej, dodając, że Białoruś „musi jednak brać pod uwagę przyszłe kroki swoich sąsiadów”.",,
"Papież porównał pedofilię do składania ofiar z dzieci. „Widzicie coś takiego, natychmiast do biskupa”","Podczas spotkania w Watykanie z seminarzystami z Lombardii papież nawiązał do czasów pogaństwa. Franciszek porównał pedofilię do składania ofiar z dzieci. – Jeśli widzicie coś takiego, natychmiast do biskupa, by pomóc temu bratu-sprawcy – powiedział.","W czasie sobotniego spotkania, o którym Watykan poinformował we wtorek, Franciszek powiedział seminarzystom: „Znacie statystyki; dwa procent nadużyć, do jakich doszło, popełnili księża”. Jak zauważył, ktoś mógłby powiedzieć, że „to mało”. – Nie. Bo jeśli nawet byłby to jeden ksiądz, to jest to potworne. Nie usprawiedliwiajmy się, że to tylko dwa procent. Siedemdziesiąt procent nadużyć popełnianych jest w rodzinach i w dzielnicy, w salach gimnastycznych, przez trenerów, w szkołach – oświadczył papież. – To jest skandal, ale skandal na skalę światową, który przywołuje mi na myśl ofiary składane z dzieci, jak robili to poganie – stwierdził Franciszek, którego słowa przytoczyło watykańskie biuro prasowe.  Papież radził seminarzystom: „W tej sprawie mówcie jasno; jeśli widzicie coś takiego, natychmiast do biskupa, by pomóc temu bratu-sprawcy”. – Natychmiast do biskupa – powtórzył.",,
Polka wygrała w Strasburgu z norweskim sądownictwem. Odebrali jej dziecko,"Europejski Trybunał Praw Człowieka kolejny raz stwierdził, że Królestwo Norwegii dopuściło się naruszenia art. 8 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka, gwarantującego poszanowanie życia prywatnego i rodzinnego oraz wolność od ingerencji władzy publicznej w korzystanie z tego prawa. Skarżącą w sprawie była Polka, której władze Norwegii odebrały synka. – To wyrok korzystny również dla Polski, ponieważ jest zgodny z interwencją, jaką podjęło Ministerstwo Sprawiedliwości – ocenił w rozmowie z portalem tvp.info pełnomocnik rządu ds. praw człowieka, Marcin Warchoł. Resort uczestniczył w procesie.","– Jesteśmy zadowoleni z orzeczenia Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w tej sprawie, ponieważ jest zgodna z naszą interwencją. Dla mnie osobiście jest to zwycięstwo symboliczne, ponieważ odnieśliśmy je w dniu powołania mnie na stanowisko pełnomocnika rządu do spraw praw człowieka – powiedział w rozmowie z portalem tvp.info minister Marcin Warchoł, mianowany na wspomniane stanowisko 17 grudnia 2019 r.  Ministerstwo Sprawiedliwości RP, w ramach którego funkcjonuje pełnomocnik ds. praw człowieka, skorzystało z przysługującego mu prawa udziału jako strona trzecia w sprawie wytoczonej państwu norweskiemu przez Polkę, której tamtejsze władze odebrały jedyne dziecko. Skarżąca mieszkała w Norwegii od 1988 r, jej syn urodził się w grudniu 2009 r.  W swoim stanowisku resort wyrażał obawy odnośnie funkcjonowania norweskiego systemu ochrony praw dzieci nie tylko w tym konkretnym przypadku, ale także w ogóle.  Polscy urzędnicy wskazali, że władze Norwegii podjęły bardzo drastyczne środki, które w konsekwencji pozbawiły skarżącą kontaktu z jedynym dzieckiem. Takie środki – argumentował resort – mogą być usprawiedliwione jedynie w wyjątkowych przypadkach. Fylkesnemnda zapewniła takie kontakty, ale tylko w wymiarze umożliwiającym dziecku „znajomość swoich korzeni”, a nie utrzymanie więzi z matką. O ile od marca do września skarżąca mogła się spotykać z X raz na tydzień, od września 2012 r. zezwolono jedynie na dwa godzinne spotkania rocznie.  Po odebraniu dziecka matka, która przyznawała, że ma niskie kompetencje rodzicielskie, skończyła kilka kursów mających podnieść te kompetencje, pracowała także przez pewien czas w przedszkolu.  Gdy złożyła wniosek o powrót dziecka z rodziny zastępczej, norweski sąd wydał w 2015 r. negatywne orzeczenie. Właśnie to orzeczenie zdaniem ETPCz narusza art. 8 konwencji.  Jak stwierdził Trybunał, norweski sędzia brał pod uwagę przede wszystkim argumenty przemawiające przeciw powrotowi dziecka do biologicznej matki, np. „silne reakcje” emocjonalne chłopca podczas i po spotkaniach z matką. ETPCz zwrócił uwagę, że głównym źródłem tej informacji byli rodzice zastępczy. Z drugiej strony według ETPCz ignorowano argumenty za powrotem dziecka do matki, takie jak np. poprawa kompetencji rodzicielskich (zdaniem norweskiego sądu ta poprawa była niewielka) czy chęć wsparcia deklarowana przez krewnych. Nie wzięto pod uwagę również opinii psychiatry i dwóch psychologów rekomendujących powrót dziecka.  Norweski sędzia nie tylko nie pozwolił chłopcu zamieszkać ponownie z biologiczną matką, ale powołując się na „silne reakcje” emocjonalne dziecka zakazał nawet tych dwóch widzeń rocznie, które zapewniano dotychczas. Co więcej, ponieważ sąd stwierdził, że biologiczna matka „nie pogodziła się z faktem odebrania dziecka” i „wykazywała duże zainteresowanie co do miejsca jego pobytu”, polecił umieścić je w miejscu o nieznanym.  Europejski Trybunał Praw Człowieka przyznał Polce 25 tys. euro odszkodowania; obowiązek naprawy naruszenia praw człowieka spoczywa na państwie norweskim. Na razie chłopiec, już 10-letni, nadal przebywa w pieczy zastępczej pod nieznanym matce adresem.  W ciągu ostatnich czterech lat w zakresie naruszenia art. 8 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka do ETPCz złożono przeciw Norwegii 35 skarg. Siedem z nich Trybunał już rozpatrzył, z tego pięć na niekorzyść państwa norweskiego.",,
Byli funkcjonariusze CBA przed sądem. Przekazali mediom zdjęcia „agenta Tomka”?,"Proces trzech b. funkcjonariuszy CBA, oskarżonych o ujawnienie tajnych informacji, rozpoczął się w poniedziałek w Warszawie. Chodzi doniesienia, które pojawiły się w mediach w 2012 r. o możliwym podszywaniu się agentów CBA pod dziennikarzy. Prasa zamieściła wówczas także zdjęcie Tomasza Kaczmarka nazywanego „agentem Tomkiem” nad walizką pieniędzy.","Proces toczy się niejawnie w specjalnie zabezpieczonej tajnej sali Sądu Okręgowego w Warszawie. Na sądowej wokandzie nie figurowało nawet nazwisko sędziego prowadzącego sprawę.   Zarzuty oparto na bilingach? Prokuratura Okręgowa w Lublinie oskarżyła 43-letniego Roberta J., 58-letniego Czesława B. i 50-letniego Adama K. o ujawnienie w 2012 r. „nieuprawnionym osobom” tajnych informacji dotyczących m.in. czynności operacyjno-rozpoznawczych CBA i udostępnienie fotografii funkcjonariuszy Biura w ich trakcie. Robert J. i Czesław B. oskarżeni zostali także o niedopełnienie obowiązków służbowych – mieli przez kilka lat przechowywać na niecertyfikowanych nośnikach dokumenty z niejawnymi treściami. Według nieoficjalnych informacji, zarzuty oparto m.in. na bilingach i logowaniach telefonów komórkowych oskarżonych. Śledztwo przeniesiono z Warszawy do Lublina, aby uniknąć zarzutu braku bezstronności, ale działania śledcze w całej sprawie prowadziło samo CBA.  Podejrzani nie poczuwają się do winy Oskarżeni w śledztwie nie przyznali się do zarzutów, za które grozi do 5 lat więzienia. Prokurator zastosował wobec nich od 5 do 10 tys. zł poręczenia majątkowego. Zgodnie z prawem za ujawnienie niejawnych informacji odpowiada nie dziennikarz, tylko osoba zobowiązana ustawowo do ich chronienia. W 2012 r. „Gazeta Wyborcza” i Gazeta.pl opisały pracę agentów CBA pod przykryciem i zamieściły zdjęcie „agenta Tomka”, b. funkcjonariusza Biura (a do niedawna posła niezrzeszonego; wcześniej PiS) Tomasza Kaczmarka nad walizką z pieniędzmi. Miały one służyć w 2009 r. do operacji CBA w sprawie tzw. willi Kwaśniewskich. CBA przypuszczało, że Kwaśniewscy kupili dom na podstawioną osobę (prokuratura sprawę umorzyła). „Agent Tomek” oskarżony o przekroczenie uprawnień  Tomasz Kaczmarek został pod koniec ub.r. oskarżony przez warszawską prokuraturę wraz z innym agentem CBA o przekroczenie uprawnień w tej akcji (sam zrezygnował z immunitetu); grozi mu do 8 lat więzienia. Prokuratura chciała stawiać zarzuty także i Mariuszowi Kamińskiemu (szef CBA w latach 2006-2009, dziś poseł i wiceprezes PiS), ale w ub.r. Sejm (głosami m.in. posłów PO) nie uchylił mu immunitetu – z tego powodu śledztwo wobec niego umorzono. Ponadto gazeta opisała w 2012 r., jak w latach 2006-2009 CBA w ramach tzw. działalności legalizacyjnej podrabiało legitymacje dziennikarskie PAP, Radia Zet i „Gazety Wyborczej”. Z redakcją skontaktował się mężczyzna przedstawiający się jako były funkcjonariusz CBA.  „Opowiedział, jak wygląda szkolenie, zaopatrywanie w dokumenty, sprzęt i inne środki tzw. przykrywkowców, czyli agentów Biura prowadzących tajne operacje, które wymagały przybrania przez nich fałszywej tożsamości” – pisała „GW”. Po tej publikacji doniesienie do prokuratury złożył szef CBA i niezależnie Kaczmarek.  Afera z czasu rządów Kamińskiego Sprawę badała m.in. sejmowa komisja ds. służb specjalnych. – Chodzi o to, żeby zdyskredytować CBA za czasów rządów Mariusza Kamińskiego – mówił wtedy poseł Marek Opioła (PiS). – Moje wrażenie jest takie, że w czasach, kiedy rządziło PiS, Biuro było narzędziem do gry politycznej i wszystkie działania, które zostały obnażone, tylko to potwierdzają – powiedział inny członek komisji Stanisław Wziątek (SLD). 30 marca stołeczny sąd skazał Kamińskiego za przekroczenie uprawnień szefa CBA przy „aferze gruntowej” w 2007 r. na trzy lata więzienia i 10-letni zakaz zajmowania stanowisk w służbach państwowych. Obrona zapowiedziała apelację.",,
Polityka Insight: Gwiazda TVN wystartuje na prezydenta,Dziennikarz związany ze stacją TVN Szymon Hołownia wystartuje na prezydenta – informuje Polityka Insight.,"Jak donosi portal, przygotowania do startu Hołowni miały się zacząć w sierpniu i są na zaawansowanym etapie. Oficjalny komunikat ma pojawić się w ciągu maksymalnie trzech tygodni. Pierwotnie planowano poinformować o kandydaturze później, jednak decyzja Donalda Tuska o niestartowaniu przyspieszyła bieg zdarzeń. „Hołownia ma być kandydatem niezależnym i obywatelskim. Jednak osoby z nim współpracujące nie wykluczają negocjacji z partiami w sprawie ewentualnego poparcia dla jego kandydatury” – czytamy. Z zamieszczonych informacji wynika, że nad kampanią pracują dwa sztaby, zaangażowane są osoby, które wcześniej współpracowały z kandydatami Koalicji Europejskiej i Obywatelskiej w wyborach do PE, Sejmu i Senatu. Pod koniec listopada sztaby mają oficjalnie poinformować o liczbie wolontariuszy i sile struktur. Dodatkowo współpracownicy Hołowni zlecili badania jakościowe i ilościowe, które miały wykazać poziom popularności i rozpoznawalności dziennikarza oraz jego szanse w konfrontacji z obecnym prezydentem Andrzejem Dudą.Jak czytamy, kampania ma być oparta na odejściu od haseł partyjno-kampanijnych, a kandydat ma proponować zmiany systemowe. Według informacji portalu, prawdopodobnie Hołownia będzie często poruszał kwestie ekologii.",,
Bluźnierstwo bluźnierstwu nierówne. W Niemczech autorom „Klątwy” mogłoby się upiec,Do trzech lat więzienia za nawoływanie do zabójstwa i do dwóch lat za obrazę uczuć religijnych – takie kary mogą grozić twórcom kontrowersyjnego spektaklu „Klątwa” pokazywanego w stołecznym Teatrze Powszechnym. W Niemczech za profanację krzyża w telewizji publicznej i prasie autorzy nie zapłaciliby choćby jednego euro grzywny – pisze „Gazeta Polska Codziennie”.,"Dziennik zwraca uwagę, że u naszych zachodnich sąsiadów kary są zróżnicowane. Za grożenie śmiercią papieżowi Franciszkowi sąd wymierzył karę grzywny w wysokości 500 euro, ale za nazwanie islamu „rakiem” – już 2,5 tys. euro.Niemieckie sądy są szczególnie wrażliwe na punkcie obrażania islamu. Na 12 miesięcy więzienia w zawieszeniu i 300 godzin prac społecznych skazano 61-latka spod Muenster, który ostemplował papier toaletowy pieczątką z napisem obrażającym tę religię i rozesłał po kawałku do meczetów i stacji telewizyjnych. Miał też sprzedawać papier na poczet budowy „Centrum pamięci o ofiarach islamskiego terroru”.W Austrii na trzy miesiące więzienia w zawieszeniu i zapłacenie niemal 6 tys. euro grzywny skazano aktorkę porno, która w jednym z kościołów urządziła studio filmowe. „GPC” zwraca uwagę, że w Irlandii za ten sam czym kobiecie groziłaby grzywna w wysokości 25 tys. euro.",,
Puchar Świata w skokach. Polska wygrała konkurs drużynowy w Planicy,Polska wygrała ostatni w sezonie drużynowy konkurs Pucharu Świata w skokach narciarskich w słoweńskiej Planicy. Biało-Czerwoni triumfowali w trzech z siedmiu „drużynówek” sezonu. Poza Planicą byli najlepsi w Wiśle i Willingen.,"Drugie miejsce wywalczyli Niemcy, a trzecie Słowenia. Biało-Czerwoni, którzy zapewnili sobie zwycięstwo w klasyfikacji generalnej Pucharu Narodów, wystąpili w składzie: Jakub Wolny, Kamil Stoch, Dawid Kubacki i Piotr Żyła.To było pierwsze w historii zwycięstwo Polski w konkursie drużynowym na skoczni mamuciej. W sobotę na mamucie w Planicy ekipa Stefana Horngachera objęła prowadzenie już po skokach pierwszej grupy, gdy Jakub Wolny osiągnął 237,5 m. Drugi Stoch powiększył przewagę nad rywalami, lądując na 227 m. W trzeciej grupie Kubacki doleciał do 229,5 m i zespół umocnił się na pozycji lidera, mając 23 pkt przewagi nad Słowenią. Jako ostatni w pierwszej serii w ekipie Polski wystąpił Żyła, który dzień wcześniej zajął trzecie miejsce w konkursie indywidualnym. Skoczył 226,5 m i przed startem serii finałowej Polacy nadal prowadzili z przewagą 23 pkt nad zespołem gospodarzy. Trzeci Niemcy tracili już prawie 25 pkt, natomiast czwarta ekipa Japonii miała rezultat o ponad 40 pkt gorszy od Biało-Czerwonych. W zespole Kraju Kwitnącej Wiśni perfekcyjną próbą popisał się triumfator klasyfikacji generalnej PŚ Ryoyu Kobayashi, lądując na 240 m, za co dostał od sędziów cztery noty po 19,5 pkt. Jak się później okazało, w finale takich not było więcej. Ostatni akord finałowej rywalizacji w czwartej grupie nie przyniósł żadnych zmian w czołówce klasyfikacji, tylko jury przed próbą Kobayashiego zdecydowało się ze względów bezpieczeństwa na obniżenie rozbiegu z 9. do 7. belki. Japończyk osiągnął 237 m, za co także dostał cztery noty po 19,5 pkt. Pomimo tego jego drużynie nie udało się wskoczyć na podium, natomiast walkę o drugie miejsce stoczyli zawodnicy Niemiec i Słowenii, gdyż pierwsze Polaków ani przez chwilę nie było zagrożone. Gdy Słoweniec Timi Zajc w ostatniej próbie uzyskał 235,5 m, tłumnie zgromadzeni w Planicy kibice po cichu liczyli, że być może ostatni w ekipie niemieckiej Markus Eisenbichler popsuje skok i zespół gospodarzy awansuje na drugie miejsce. Ale tym razem skończyło się tylko na marzeniach, Niemiec wylądował na 246 m i zapewnił sobie i kolegom drugi stopień podium. Ostatni w sobotnim konkursie na belce startowej usiadł Żyła. Poleciał daleko, aż do 242,5 m i choć przy lądowaniu skok podparł, to dał zespołowi trzecie w sezonie zwycięstwo w konkursie drużynowym. W sezonie 2018/19 odbyło się siedem konkursów drużynowych, a Polacy wygrali trzy z nich – w Wiśle, Willingen i Planicy. Na najniższym stopniu podium stanęli w Zakopanem. W niedzielę w Planicy odbędzie się ostatni konkurs indywidualny, w którym wystartuje czołowa „30” klasyfikacji generalnej Pucharu Świata.",,
Papież apeluje do władz Peru  o walkę z korupcją i ochronę środowiska,"Papież Franciszek, składający wizytę w Peru, wezwał w piątek władze tego kraju do zdecydowanej walki z korupcją jako „wirusem społecznym, który infekuje wszystko”. – Korupcji można uniknąć––przekonywał. Apelował też o ochronę środowiska naturalnego Ziemi.","Podczas spotkania z przedstawicielami wszystkich władz w stolicy, Limie papież nawiązał do hasła swej pielgrzymki „Zjednoczeni w nadziei” i podkreślił: – Spojrzenie na tę ziemię samo w sobie jest powodem do nadziei. Ale na tej nadziei pojawia się cień, pojawia się zagrożenie.W przemówieniu wygłoszonym tuż po powrocie z Amazonii, którą odwiedził jako pierwszy papież, Franciszek przypomniał słowa ze swojej encykliki „Laudato si'„: – Ludzkość nigdy nie miała tyle władzy nad sobą samą i nie ma gwarancji, że dobrze ją wykorzysta, zwłaszcza biorąc pod uwagę sposób, w jaki się nią posługuje.Postawa ta zdaniem papieża przejawia się w sposobie, w jaki Ziemia ogołacana jest z zasobów naturalnych, bez których – podkreślił – „nie jest możliwa żadna forma życia”. Niszczone są lasy i rzeki wraz z całym ich bogactwem – Utrata puszcz i lasów oznacza nie tylko utratę gatunków, które mogłyby również oznaczać w przyszłości bardzo ważne bogactwo, ale także utratę życiodajnych relacji, które doprowadzają ostatecznie do zmiany całego ekosystemu – ostrzegł.Franciszek apelował o rozwój ekologii integralnej jako alternatywy dla „zdezaktualizowanego już wzorca rozwoju stale wytwarzającego ludzką degradację społeczną i środowiskową”. Jako zagrożenie niszczące ludzkie życie Franciszek wymienił nielegalne wydobycie bogactw naturalnych. – Niszczone są lasy i rzeki wraz z całym ich bogactwem– powiedział.Jak stwierdził, „proces degradacji umacnia nielegalne organizacje, które niszczą wielu naszych braci podporządkowując ich handlowi ludźmi – nowej formie niewolnictwa”.„Walka z korupcją dotyczy nas wszystkich”Papież wzywał do zdecydowanej walki z korupcją i dodał, że ta „plaga” społeczna „stopniowo zanieczyszcza całe życie”.– Ileż zła wyrządza naszym narodom latynoamerykańskim i demokracjom tego błogosławionego kontynentu ów wirus społeczny! Jest to zjawisko, które infekuje wszystko, a najbardziej zniszczonymi są ubodzy i matka ziemia”– oświadczył. – Walka z korupcją dotyczy nas wszystkich– mówił. Papież apelował o większą przejrzystość między organami publicznymi, sektorem prywatnym a społeczeństwem obywatelskim. – Nikt nie może być wolny od tego procesu. Korupcji można uniknąć i wymaga to zaangażowania wszystkich– wskazywał Franciszek.– Osoby zajmujące odpowiedzialne stanowiska w każdym jakimkolwiek sektorze namawiam i zachęcam do zaangażowania aby dać waszemu narodowi i waszej ziemi bezpieczeństwo rodzące się z przekonania, że Peru to przestrzeń nadziei i szans; ale dla wszystkich, a nie tylko dla nielicznych– powiedział papież.Franciszka powitał w Limie prezydent Peru Pedro Pablo Kuczynski, który pod koniec grudnia dzięki przewadze kilku głosom w parlamencie uniknął usunięcia z urzędu po tym, gdy zarzucono mu niejasne związki z brazylijską firmą budowlaną, oskarżaną o korumpowanie polityków.",,
"Rzecznik Kremla: Słowa Putina o raju po wojnie jądrowej znaczą, że nie uderzymy pierwsi","Słowa prezydenta Rosji Władimira Putina o tym, że w razie wojny jądrowej Rosjanie pójdą do raju, podczas gdy „przeciwnicy zdechną”, były alegorią; chodziło głównie o to, że Rosja nie zaatakuje pierwsza – wyjaśnia rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow.","Prezydencki rzecznik skomentował w ten sposób wypowiedź, która wzbudziła duży rozgłos, a która padła podczas dyskusji międzynarodowego Klubu Wałdajskiego w Soczi. W trakcie transmitowanego na żywo w telewizji wystąpienia Putin mówił, iż rosyjska doktryna nuklearna nie przewiduje uderzenia prewencyjnego, a jedynie cios w odwecie na atak na Rosję.– Agresor powinien wiedzieć, że odwet jest nieunikniony. My jak męczennicy trafimy do raju, a oni po prostu zdechną, dlatego że nie zdążą się nawet pokajać – oświadczył Putin. Słowa te zostały przyjęte przez publiczność Klubu Wałdajskiego jako żart: sala zareagowała śmiechem i oklaskami. Zdaniem Pieskowa w słowach tych „chodziło przede wszystkim nie o raj i nie o to, kto gdzie trafi”. Rzecznik Kremla ocenił, że nie zwrócono dostatecznej uwagi na to, co było najważniejsze: „że Rosja nie zastrzega sobie prawa do uderzenia prewencyjnego”.– W naszej doktrynie nie zostało zapisane prawo do pierwszego uderzenia. Nie uważamy, że mamy prawo zadawać cios jako pierwsi. To znaczy, że nigdy na nikogo nie napadniemy jako pierwsi - oto co powiedział prezydent – podkreślał przedstawiciel rosyjskiego prezydenta. Wskazywał, że ten element wypowiedzi jego szefa był najważniejszy, a cała reszta była przenośnią.Słowa Putina wywołały wiele komentarzy.Działacz antykremlowskiej opozycji Lew Szlosberg w Radiu Swoboda zarzucił prezydentowi Rosji, że przebywa „we własnej rzeczywistości”, której inni nie podzielają.– To jest wielki dramat, on to widzi i zdaje sobie z tego sprawę. W odpowiedzi pojawia się taki swoisty czarny humor, na granicy z fatalistycznym uniesieniem i realnym prezentowaniem siebie jako człowieka, który może zmienić losy świata, w tym poprzez naciśnięcie na guzik nuklearny – mówił opozycjonista.",,
"„To są taśmy Tuska, nie Morawieckiego”","To są taśmy Tuska, nie Morawieckiego – oceniła posłanka PiS Joanna Lichocka, odnosząc się do publikacji portalu Onet. – To trzygodzinne nagranie naprawdę trzeba było zmanipulować, żeby próbować zaatakować premiera Mateusza Morawieckiego – przekonywała. Dowodziła również, że to „odgrzewany kotlet”.","Onet opublikował artykuł zatytułowany „Afera taśmowa. Kelnerzy obciążają Morawieckiego”, w którym dziennikarze powołują się na akta afery taśmowej, do których mieli dotrzeć. Według informacji portalu kelnerzy skazani w wyniku afery taśmowej obciążyli w zeznaniach premiera, w latach 2007-15 prezesa banku BZ WBK. Na jednej z taśm – jak podał portal – „Morawiecki miał dyskutować o zakupie nieruchomości na tzw. słupy”.Dzień później portal opublikował inną taśmę, na której znalazł się zapis rozmowy Morawieckiego w 2013 r. z prezesem PKO BP Zbigniewem Jagiełłą, prezesem PGE Krzysztofem Kilianem i jego zastępczynią Bogusławą Matuszewską. To w tej rozmowie pada m.in. kwestia rozważania kandydatury Morawieckiego na szefa resortu Skarbu Państwa w rządzie Donalda Tuska. Fragmenty stenogramu z tej rozmowy ujawniły w 2016 r. „Newsweek” i Radio Zet.O tę kwestię pytana była w Telewizji Republika posłanka PiS i członkini Rady Mediów Narodowych Joanna Lichocka. – To jest niesamowite, jak bardzo postarały się te osoby, które opracowywały te taśmy na potrzeby niemieckich mediów wydawanych dla Polaków w naszym kraju, bo to trzygodzinne nagranie trzeba było naprawdę zmanipulować, poprzekręcać, powyrywać słowa z kontekstu, żeby próbować zaatakować premiera Mateusza Morawieckiego – oceniła. Jej zdaniem fragmenty, które mogłyby „obniżyć notowania premiera”, były już publikowane m.in. przez „Newsweek” kilka lat temu. – W tym sensie jest to odgrzewany kotlet – powiedziała.Lichocka przekonywała, że ciekawa jest całość taśm, ponieważ jej zdaniem pokazują one „złodziejstwo i zdradę ludzi Platformy”. – Zdradę podstawowych polskich interesów, o czym bohater tego nagrania, Krzysztof Kilian, mówi wprost. O urzędującym wówczas ministrze skarbu w rządzie Donalda Tuska mówi: to jest zdrajca. I że to jest zdrajca, który współpracuje, rozmawia z Rosjanami, nie informując o tym premiera, że podpisuje umowę, memorandum na kolejne połączenie gazowe z Rosją bez akceptacji, bez wiedzy premiera – tak twierdzi Krzysztof Kilian – relacjonowała.Na uwagę prowadzącej, że materiały ujawnione przez Onet zaczęły funkcjonować jako „taśmy Morawieckiego”, Lichocka odparła: „To są taśmy Tuska”.",,
V Europejski Kongres Gospodarczy,"W Katowicach rozpocznie się dziś V Europejski Kongres Gospodarczy. Przez trzy dni ok. 6 tys. uczestników imprezy będzie dyskutować o najważniejszych
wyzwaniach stojących przed europejską gospodarką w okresie spowolnienia
gospodarczego.","Zaplanowano ponad sto debat, dyskusji i wydarzeń towarzyszących z udziałem biznesmenów, menedżerów wiodących firm oraz polityków.Wystąpienia otwierające kongres wygłoszą ministrowie gospodarki Polski,Czech, Słowacji, Węgier i Rumunii. Wśród gości będą też trzej unijnikomisarze: ds. budżetu Janusz Lewandowski, ds. rozwoju Andris Piebalgs orazds. środowiska Janez Potocznik. Moderatorami dyskusji, obok znanychdziennikarzy, będą m.in. były premier Jerzy Buzek i były prezydent Aleksander Kwaśniewski.Jednym z głównych wydarzeń kongresu będzie Forum Współpracy GospodarczejAfryka-Europa Centralna, w którym wezmą udział liczni politycy i ludziebiznesu z państw afrykańskich. Wśród tematów pozostałych kongresowych debatbędą m.in. przyszłość strefy euro, relacje gospodarcze Europy z Chinami, atakże problematyka energetyki, zaopatrzenia w surowce czy infrastruktury.Podejmowana będzie tematyka ochrony zdrowia i samorządowa.Trzydniowy kongres utrudni ruch uliczny i komunikację w Katowicach. Niektóre ulice będą wyłączone z ruchu, a w wielu miejscach wprowadzono zakaz zatrzymywania. Część parkingów będzie dostępnych jedynie dla uczestników kongresu. Organizatorzy apelują do kierowców, by stosowali się do znaków i wskazówek służb porządkowych.",,
"Funty, euro, korony szwedzkie. Przemyt gotówki na granicy z Ukrainą","Blisko 800 tysięcy złotych w gotówce znaleźli w czasie kontroli podróżnych na dwóch przejściach granicznych na Podkarpaciu funkcjonariusze Służby Celno-Skarbowej. Pieniądze, z naruszeniem obowiązujących procedur, przewoziło dwóch obywateli Ukrainy. Usiłowali wwieźć gotówkę na przejściach w Medyce i Budomierzu, jak poinformowała w czwartek rzeczniczka prasowa Izby Administracji Skarbowej w Rzeszowie Edyta Chabowska.","– W pierwszym przypadku podczas kontroli osób przekraczających pieszo polsko-ukraińską granicę w Medyce, funkcjonariusze wykryli u obywatela Ukrainy 36 tysięcy funtów brytyjskich, 30 tysięcy koron szwedzkich oraz 300 tysięcy złotych – powiedziała Chabowska.Dodała, że „podróżny wprawdzie złożył deklarację dewizową, ale na znacznie niższą kwotę, deklarując przywóz 200 tysięcy złotych”.Po przeliczeniu okazało się, że równowartość wszystkich przewożonych pieniędzy jest znacznie wyższa. Kwota przekracza 490 tys. zł. Na poczet kary grożącej mężczyźnie zabezpieczona została kwota 20 tysięcy złotych.Z kolei na przejściu w Budomierzu podczas rutynowej kontroli busa funkcjonariusze Służby Celno-Skarbowej wykryli u obywatela Ukrainy blisko 67,5 tys. euro w gotówce.– 45-letni mężczyzna, wjeżdżając do Polski, nie zgłosił do kontroli środków pieniężnych. Pieniądze schowane były w jego bagażu podręcznym – oznajmiła rzeczniczka.",,
"Czy Schetyna chowa się za Kidawą-Błońską? Politycy PO: Uznał, że Polacy chcą spokoju","Przez lata Platforma Obywatelska i sympatyzujące z nią media atakowały prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego za  „chowanie” się za premier Beatą Szydło, a ostatnio premierem Mateuszem Morawieckim. Tymczasem szef PO Grzegorz Schetyna zdecydował, że to nie on, tylko wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska będzie kandydatką opozycji na premiera. – Zdecydował, że Polacy bez względu na to czyimi są zwolennikami mają dosyć wojny i sporów. Pragną spokoju i pokoju. Grzegorz Schetyna uznał, że najlepszą kandydatką budującą pokój i porozumienie będzie Małgorzata Kidawa-Błońska. Osoba od dawna w polityce, bardzo dobra jako marszałek Sejmu. Godzący, a nie konfliktujący – powiedziała portalowi tvp.info posłanka PO Joanna Kluzik-Rostkowska.","„Chowania” Grzegorza Schetyny nie dostrzega natomiast poseł PO Grzegorz Furgo. – Desygnował, po ewentualnie wygranych wyborach,   Małgorzatę Kidawę-Błońską. Niesłychanie lubianego człowieka. Świetną marszałek Sejmu. To bardzo dobry ruch – stwierdził w rozmowie z nami. Dziennikarz portalu tvp.info przypomniał parlamentarzyście, że w poniedziałek jego partia zaprzeczała informacjom medialnym, jakoby izraelska firma marketingowa doradzała PO ukrycie jej szefa w czasie kampanii wyborczej. – Czyli jednak była izraelska firma? – dopytywał dziennikarz. – Nic o tym nie wiem. Nie wypowiadam się, bo nie wiem – odpowiedział poseł. Zdaniem Prawa i Sprawiedliwości największa partia opozycyjna próbuje ukryć swojego lidera w związku z jego kiepskimi notowaniami. Z sierpniowego sondażu IBRiS dla Onetu wynika, że Grzegorzowi Schetynie nie ufa 66 proc. Polaków. – Platforma Obywatelska próbuje takimi działaniami socjotechnicznymi poprawić swoją sytuację w okresie wyborów. Próbuje dokonać tego, żeby Grzegorz Schetyna nie był główną twarzą Platformy Obywatelskiej, ponieważ najwyraźniej wyszło z badań, że nie jest to twarz, która dodaje punktów Platformie Obywatelskiej – powiedział portalowi tvp.info senator PiS Jan Maria Jackowski.",,
Niemiecka prasa o wyborach w Polsce: sytuacja między krajami pozostanie napięta,"Niemiecki dziennik „Frankfurter Allgemeine Zeitung” komentując szacunkowe wyniki exit poll wyborów w Polsce prognozuje, że relacje między Berlinem a Warszawa pozostaną napięte. Z kolei „Sueddeutsche Zeitung” uważa, że PiS nie osiągnął swojego celu maksimum.","Wyniki wyborów w Polsce „mogą oznaczać kontynuację sporu z Brukselą o reformę systemu wymiaru sprawiedliwości. Również relacje polsko-niemieckie pozostaną najprawdopodobniej napięte, ponieważ PiS stawia Niemcom żądania reparacji” – ocenia „FAZ”.Konserwatywny dziennik tłumaczy wygraną ugrupowania rządowego reformami systemu świadczeń socjalnych i dalszymi obietnicami składanymi wobec mniej zamożnych grup społecznych. „Świadczenia na dzieci, obniżenie wieku emerytalnego, zwolnienia podatkowe dla osób poniżej 26. roku życia, jednorazowa wypłata dla seniorów – partia nie tylko obiecywała, ale też dotrzymała słowa. W dodatku wielu Polaków podziela nieprzychylna postawę wobec migrantów, a reforma systemu wymiaru sprawiedliwości jest dla nich tematem abstrakcyjnym” – ocenia dziennik.Lewicowo-liberalny „SZ” uważa, że PiS nie ma powodów do bezwarunkowej radości. „Partii nie udało się osiągnąć postawionego sobie celu maksimum, czyli zdobycia większości dwóch trzecich mandatów w parlamencie, która umożliwia dokonywanie zmian w konstytucji. Liczba mandatów prawdopodobnie nie wystarczy też, żeby móc odrzucać veto prezydenta” – analizuje monachijski dziennik na swojej stronie internetowej, sondażowe wyniki.Z kolei liberalny tygodnik „Die Zeit” zwraca uwagę, że wynik wyborczy PiS, jest najlepszym rezultatem uzyskanym przez jakąkolwiek partię w Polsce od upadku komunizmu. „Te liczby oznaczają coś więcej niż tylko suwerenne zwycięstwo. Niedziela stała się dniem tryumfu i rekordów dla Kaczyńskiego. Przy wyraźnie wyższej frekwencji PiS uzyskuje najlepszy wynik, jaki zdobyła jakakolwiek partia od końca komunizmu w Polsce. Po raz pierwszy też od 1989 roku ugrupowaniu rządowemu udało się pozyskać jeszcze większą sympatię wśród obywateli” – przypomniano w analizie.",,
Wielotysięczne protesty przed wyborami w Moskwie,Ponad 20 tys. osób uczestniczyło w sobotę w Moskwie w proteście przeciw uniemożliwieniu większości opozycyjnych kandydatów startu w wyborach do władz miejskich stolicy. Nie dopuszczono ich do udziału pod pozorem wykrycia nieprawidłowości na listach poparcia.,"Liczbę 22,5 tys. uczestników protestu podało niezależne stowarzyszenie Biały Licznik, według policji demonstrantów było 12 tys. „Rosja będzie wolna!” – skandowali uczestnicy legalnej demonstracji, która przeszła przez centrum Moskwy, otoczona przez funkcjonariuszy policyjnych oddziałów specjalnych.„Putin niet!”, „Wstyd!”, „To nasze miasto!” – głosiły napisy na transparentach niesionych przez demonstrantów.  „Jest to w sposób oczywisty największe w ostatnich latach zgromadzenie opozycji!” – oświadczył opozycyjny lider Aleksiej Nawalny, który wziął udział w demonstracji. 43-letni opozycjonista wezwał władze do zarejestrowania przed najbliższą sobotą i do umieszczenia na listach wyborczych wszystkich kandydatów zgłoszonych formalnie przez opozycję. W przeciwnym wypadku opozycja zwoła przed siedzibą władz miejskich Moskwy nową demonstrację – oświadczył.",,
„Uznano ich za persona non grata w świecie sportu”. Co oznaczają sankcje dla Rosji,"Rosja została wykluczona z udziału w letnich igrzyskach olimpijskich w Tokio i zimowych Pekinie. Ale dzisiejsze stanowisko WADA tak naprawdę jeszcze niczego nie wyjaśnia. – Chyba, że Rosjanie zgodzą się z decyzją Światowej Organizacji Antydopingowej i sprawa nie trafi do Międzynarodowego Trybunału ds. Sportu – tłumaczy w rozmowie z portalem tvp.info Jakub Fornalik, adwokat z kancelarii Fornalik Law.","Niezależnie od dalszego ciągu zdarzeń najmniej ucierpią piłkarze. W Sankt Petersburgu odbędą się cztery mecze przyszłorocznych mistrzostw Europy oraz finał Ligi Mistrzów w 2021 r. – Wynika to z tego, że tego typu wydarzenia nie są zaliczane do imprez o światowym zasięgu. Nie znajdują się one w katalogu WADA – mówi Fornalik. Może to dziwić, bo zmagania piłkarzy będą transmitowane w krajach całego świata, ale fakty są takie, że dla WADA wyższą rangę mają mistrzostwa świata w zapasach niż piłkarskie Euro. Co jednak ważniejsze, UEFA nie jest sygnatariuszem WADA. – Taką przyjęto politykę, że WADA zrzesza tylko światowe organizacje. FIFA do niej należy, UEFA i inne kontynentalne konfederacje – już nie – dodaje adwokat. Co wtedy? – Według postanowień WADA Rosja powinna wystąpić wtedy pod neutralną flagą FIFA, a piłkarze udowodnić, że nie brali udziału w dopingowym procederze. Na mistrzostwach świata występowałaby neutralna drużyna złożona z rosyjskich piłkarzy – dodaje adwokat specjalizujący się w prawie sportowym. To jednak bardzo mało prawdopodobny scenariusz. Rosjanie bardzo dbają o ciepłe relacje z FIFA i UEFA. Do obu organizacji płynął i płynie gigantyczny strumień pieniędzy z Gazpromu. Paliwowy gigant był partnerem rosyjskiego mundialu w 2018 r., a przynajmniej jeszcze przez dwa lata będzie jednym z głównych sponsorów UEFA. Nie zmienia to faktu, że dzisiejsza decyzja WADA jest bezprecedensowa i bardzo dotkliwa. – Gdyby ująć to w jednym zdaniu, można stwierdzić, że Rosja została uznana za persona non grata w sporcie. Dotyczy to sportowców, działaczy i przedstawicieli władz – wyjaśnia Fornalik.  Otwartym pozostaje pytanie, kiedy i w jakim zakresie dzisiejsze decyzje WADA wejdą w życie. Rosjanie, a tak naprawdę RUSADA, ma trzy tygodnie na powiadomienie Światowej Organizacji Antydopingowej, że nie zgadza się z jej decyzją, a wtedy WADA z kolei poinformuje o tym Międzynarodowy Trybunał ds. Sportu w Lozannie (CAS). – Jeśli RUSADA zakwestionuje decyzję WADA w całości, wtedy CAS zajmie się rozpatrzeniem sprawy od zera. WADA, powołując się zapewne na raporty swoich jednostek dochodzeniowych, będzie próbowała udowodnić swoje stanowisko. Dla trybunału postanowienie WADA tak naprawdę nie znaczy nic – przyznaje adwokat z kancelarii Fornalik Law.W pilnych przypadkach, np. gdyby postępowanie przed trybunałem się przedłużało, zagrażając integralności wydarzeń sportowych, WADA będzie mogła wystąpić do CAS o zabezpieczenie swoich decyzji. Gdyby trybunał spojrzał na prośbę przychylnym okiem, sankcje weszłyby w życie jeszcze przed wyrokiem CAS. – Pewnym jest, że jeszcze nigdy w świecie sportu nie doszło do konfliktu prawnego na taką skalę. Przez najbliższe miesiące będzie nas czekać niespotykany do tej pory spór, gdzie ścierać ze sobą będą się sport i polityka – kończy nasz rozmówca.",,
Polscy najemnicy w armii Kadafiego,"Od 300 do 500 europejskich najemników, w tym Polacy, walczy po stronie Kadafiego w wojnie w Libii –  donosi portal EU Observer. Wielu z nich zajmuje się obsługą śmigłowców.","Najemnicy z Europy to głównie specjaliści w zakresie obsługi ciężkiej broni, śmigłowców czy taktyki i dowodzenia. Otrzymują kilka tysięcy dolarów dziennie. Większość z nich pochodzi z Białorusi, Serbii i Ukrainy. Według portalu EU observer, znacząca liczba Polaków zajmuje się w Libii obsługą śmigłowców. Są tam także Belgowie, Francuzi i Grecy.",,
Sąd Najwyższy uniewinnił Tomasza Komendę od zarzutu zabójstwa 15-latki,"Sąd Najwyższy uniewinnił Tomasza Komendę. Mężczyzna w 2004 roku został prawomocnie skazany na 25 lat więzienia za brutalny gwałt i zabójstwo 15-latki w Miłoszycach pod Wrocławiem. O wznowienie postępowania wnioskowała prokuratura, uważając, że Komenda jest niewinny.","Sąd Najwyższy uniewinnił Komendę od zarzutu zabójstwa 15-latki. Tym samym przychylił się do wniosku Prokuratury Krajowej, zdaniem której Tomasz Komenda jest niewinny.  Sąd przypomniał, że ws. zbrodni podejrzana jest obecnie zupełnie inna osoba. Sędzia wrócił uwagę, że Komenda nie będąc jeszcze podejrzanym, zgodził się współpracować ze śledczymi. Podkreślono, że materiał zapachowy pobrano bez udziału biegłego.  Najistotniejszym dowodem jest nowa ekspertyza wycisku szczęki Komendy, na podstawie której biegli wykluczyli możliwość pozostawienia tych śladów przez uniewinnionego.",,
Abp Jędraszewski: Media kreują określony wizerunek papieża Franciszka,"– Media kreują określony wizerunek papieża Franciszka, przemilczając te jego wypowiedzi, które im są nie w smak, chociażby w sprawie aborcji – powiedział metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski w wywiadzie dla tygodnika „Sieci”.","Zdaniem abp. Jędraszewskiego na pontyfikat papieża Franciszka nie należy patrzeć jedynie przez pryzmat obrazu wykreowanego przez media. Jak podkreślił hierarcha, media kreowały wizerunki poprzedników papieża Franciszka,  papieży Pawła VI i Jana Pawła II, „na miarę własnych oczekiwań”. „Jeśli jakiś papież mniej lub bardziej je spełnia, to jest przedstawiany pozytywnie. Jeśli natomiast - w przekonaniu niektórych mediów - papież w swoim nauczaniu przekroczy wyznaczoną przez nie granicę, broniąc czystości Ewangelii i pozostając w głębokim nurcie tradycji Kościoła, to niemal z dnia na dzień staje się papieżem wrogim, konserwatywnym, a więc złym, nieznającym życia ani nierozumiejącym świata” –  podkreślił. Dodał, że „media także dzisiaj kreują określony wizerunek papieża Franciszka, przemilczając przy tym te jego wypowiedzi, które im są nie w smak, chociażby w sprawie aborcji, którą niedawno przyrównał on do zbrodniczych praktyk z czasów nazistowskich Niemiec” –  ocenił metropolita krakowski. Jak przypomniał abp Jędraszewski, papież Franciszek jest pierwszym w historii papieżem jezuitą, któremu bliska jest duchowość św. Ignacego z Loyoli –  świętego, który dużą wagę przykładał do tzw. rozeznawania. Zdaniem hierarchy, pojęcie „rozeznawania” jest przez większość ludzi mylnie rozumiane. „Rozeznawanie wcale nie znaczy, że prawda jest dynamiczna i zmienna. Prawda Boża jest taka sama i niezmienna, a my, z drugiej strony, rozeznając ją, powinniśmy się na nią coraz bardziej otwierać (...). Częstokroć nieporozumienie polega na tym, że zagadnienie rozeznawania prawdy wielu interpretuje w taki sposób, że prawda zależy od mojego czysto subiektywnego rozeznania, co nie jest przecież zgodne z myślą Ojca Świętego” –  ocenił hierarcha. Odnosząc się do kontrowersyjnej sprawy udzielania komunii świętej osobom żyjącym w związkach niesakramentalnych, abp Jędraszewski wyjaśnił, że wydana przez papieża Franciszka adhortacja „Amoris Laetitia” „stała się nowym impulsem, aby jeszcze raz pochylić się nad tym problemem”.  Przypomniał dokument wydany przez Konferencję Episkopatu Polski podczas zebrania plenarnego w czerwcu tego roku, w którym biskupi zalecają „rzetelne rozeznanie sytuacji” osób, które zawarły ponowny związek cywilny. „Trzeba zawsze brać pod uwagę aplikację normy ogólnej do określonego przypadku (...). W ten sposób (papież Franciszek) rozwija myśl Jana Pawła II, który wskazywał na potrzebę uwzględnienia złożoności sytuacji wiernych rozwiedzionych żyjących w nowych związkach cywilnych” –  powiedział abp Jędraszewski. Cytując wspomniany dokument KEP, hierarcha przypomniał, że w procesie owego rozeznawania „nie może zabraknąć przeprowadzenia rachunku sumienia, obiektywnej analizy sytuacji dzieci i opuszczonego współmałżonka, prób i możliwości pojednania, uwzględnienia konsekwencji nowej relacji wobec pozostałej rodziny i lokalnej wspólnoty wiernych”.",,
Szydło: W najbliższym czasie nowe rozwiązania dla niepełnosprawnych,"Wicepremier Beata Szydło spotkała się w niedzielę z mieszkańcami Krościenka nad Dunajcem, którzy zwrócili m.in. uwagę na problem zasiłków dla niepełnosprawnych. Wicepremier zapewniła o szybkich działaniach rządu w tej sprawie.","Na spotkanie z wicepremier przyszli m.in. rodzice osób niepełnosprawnych, którzy domagali się większego wsparcia.– Prosimy przekazać prezesowi Kaczyńskiemu, aby się ulitował nad osobami niepełnosprawnymi. Za obecne zasiłki niepełnosprawni nie są w stanie funkcjonować. Jestem rozgoryczony tą sytuacją – mówił ojciec niepełnosprawnego, który przekazał petycję na ręce wicepremier. Szydło przyznała, że największym wyzwaniem rządu jest wysokość zasiłków dla niepełnosprawnych.– Musimy sobie zdawać sprawę, że każdy przypadek niepełnosprawnego wymaga indywidualnego podejścia. Pracujemy nad nowymi rozwiązaniami i w możliwie najszybszym czasie nowe propozycje zostaną wprowadzone. Mam nadzieję, że będzie to na najbliższym posiedzeniu Sejmu – mówiła Szydło.Wicepremier zaznaczyła, że propozycja w tej sprawie przedstawiona przez premiera Morawieckiego jest kompletna. – To jest wyjście naprzeciw osobom, które oczekują pomocy. To jest bardzo konkretna propozycja i na pewno rząd i klub parlamentarny PiS są gotowi tę propozycję przyjąć. Mam nadzieję, że to się stanie w konsensusie z przedstawicielami wszystkich partii – mówiła Szydło. ",,
Nie żyje Eryk Kulm. Wybitny jazzman miał 67 lat,"Eryk Kulm wychowywał się w Sopocie. W Trójmieście w czasach jego młodości działało wiele klubów jazzowych. Młody perkusista, grający początkowo big-beat, wybrał się do jednego z takich lokali za namową starszego brata.","„Gdy usłyszałem Mieczysława Kosza, Gucia Dyląga i Sergiusza Perkowskiego, zdecydowałem, że od tej pory jazz będzie moim życiem” – pisał później sam muzyk. Zaczął grywać z jazzmanami z Trójmiasta, między innymi braćmi Nadolskimi, Przemysławem Dyakowskim i Jerzym Detką.  W 1974 zaczął grać w zespole Jazz Carriers, a rok później rozpoczął współpracę z krakowskim Teatrem Stu. W tym samym – 1975 – roku otrzymał stypendium w prestiżowym Berklee College of Music w Bostonie, w USA.  Za oceanem pozostał do 1989 r. Po powrocie do kraju założył zespół Eryk Kulm Quintessence, z którym zdobył wiele nagród, koncertował w Polsce i za granicą. To wtedy uznano go za najlepszego perkusistę w kraju. .",,
"Tusk o artykule 2 traktatu o UE: Albo go szanujecie, albo jasno mówicie, że go odrzucacie","Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk zaapelował w Parlamencie Europejskim o powrót do unijnych wartości przez państwa członkowskie. Przypomniał, że przez podpisanie Traktatu o UE rządzący zobowiązali się ich przestrzegać.","– Najwyższy czas, żebyśmy odnowili nasze śluby w imię naszych wartości zapisanych w artykule 2 Traktatu o Unii Europejskiej – powiedział Tusk w wystąpieniu na forum PE w Strasburgu.Przypominając, że UE to wspólnota polityczna, cytował artykuł, który mówi, że Unia opiera się na poszanowaniu godności osoby ludzkiej, wolności, demokracji, równości, państwa prawnego, jak również poszanowaniu praw człowieka, w tym praw osób należących do mniejszości.Wartości te – mówił za traktatem Tusk – są wspólne państwom członkowskim w społeczeństwie opartym na pluralizmie, niedyskryminacji, tolerancji, sprawiedliwości, solidarności oraz na równości kobiet i mężczyzn.– Chciałbym przypomnieć wszystkim u władzy, wszystkim krajom członkowskim, że przez podpisanie traktatu, podpisaliście się pod tym artykułem, więc albo go szanujecie, albo jasno mówicie, że go odrzucacie, ze wszystkimi konsekwencjami tego faktu – powiedział szef Rady Europejskiej.Nie wymienił przy tym żadnego kraju, jednak w ostatnim czasie pytania dotyczące przestrzegania wartości unijnych były podnoszone nie tylko w kontekście Polski, ale też Malty, gdzie zabito dziennikarkę publikującą niewygodne teksty dla premiera tego kraju. Mogło mu też chodzić o Hiszpanię, gdzie policja brutalnie powstrzymywała ludzi przed udziałem w referendum niepodległościowym w Katalonii.Jedność wobec BrexituSzef Rady Europejskiej mówił też o Brexicie. Podkreślił, że podczas zeszłotygodniowego spotkania unijna „27” pokazała, iż nikt nie może jej podzielić w negocjacjach. Apelował o utrzymanie jedności, niezależnie od tego, w jakim kierunku pójdą rozmowy co do warunków Brexitu. – Przed nami najtrudniejszy z testów wytrzymałościowych. Jeśli nie przejdziemy go pomyślnie, negocjacje skończą się naszą porażką – ostrzegał Tusk.Przerzucił przy tym odpowiedzialność za wynik rozmów na Wielką Brytanię. – Teraz to od Londynu zależy, jak się to skończy: dobrym porozumieniem, bez porozumienia czy bez Brexitu – powiedział Tusk. – Unia Europejska będzie zdolna poradzić sobie z każdym z tych scenariuszy tak długo, jak długo nie damy się podzielić.Porozumienie jest możliwePrzewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker, który również brał udział w debacie w PE, zapewniał, że kierowana przez niego instytucja „nie pracuje z założeniem, że porozumienia nie uda się osiągnąć”. – Komisja nie negocjuje we wrogim nastroju. Chcemy osiągnąć porozumienie. Ci, którzy nie życzą sobie porozumienia, nie znajdą poparcia w Komisji. Chcemy uczciwego porozumienia. I będziemy je mieli – deklarował. Innym z tematów, który został poruszony w Parlamencie Europejskim, była migracja. Juncker podkreślał, że chciałby przyspieszenia prac, zwłaszcza jeśli chodzi o wspólną procedurę azylową w UE. Choć w wielu kwestiach szefowie KE i RE mówili jednym głosem, to w odniesieniu do kryzysu migracyjnego widać było zniuansowane stanowiska. Juncker nie chce porzucić pomysłu rozdzielnika uchodźców w razie sytuacji kryzysowej, natomiast Tusk akcentował, że w tej kwestii nie ma zgody wśród państw członkowskich UE.– Od samego początku apelowałem, by budować europejską odpowiedź na tym, co nas łączy, czyli ochronie naszych granic zewnętrznych. Robiłem to będąc świadomym, że są również koncepcje, przez które państwa członkowskie znajdują się w ciągłym konflikcie – oświadczył szef Rady Europejskiej. ",,
O. Rydzyk odbiera głos Ziobrze,"Podczas sobotniego marszu „Obudź się, Polsko” zabraknie wystąpienia szefa Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry, bo nie zgodził się na nie osobiście o. Tadeusz Rydzyk – ustaliła nieoficjalnie „Rzeczpospolita”.","Jeszcze trzy tygodnie temu zakładano, iż Ziobro przemówi zaraz po prezesie PiS Jarosławie Kaczyńskim - podkreśla dziennik. I dodaje, że nawet brał udział w emitowanych w telewizji Trwam spotach zachęcających do udziału w manifestacji w stolicy.Brak wystąpienia lidera ziobrystów to pokłosie wywiadu Jacka Kurskiego, w którym mówił, że nowa strategia SP polega m.in. na mocniejszym niż dotąd atakowaniu PiS. Ziobro podpadł też przyjęciem propozycji prezydenta, by dołączył do Rady Bezpieczeństwa Narodowego. A zasiadanie w gremium obok Janusza Palikota zostało fatalnie odebrane w środowisku Radia Maryja.SP w marszu udział jednak weźmie. Ale wcześniej organizuje własny event obok Sejmu przeciwko podniesieniu wieku emerytalnego. I tam będą przemówienia liderów partii: Ziobry, Kurskiego i Beaty Kempy.",,
Bielan: Sprawa restytucji mienia dla obywateli amerykańskich jest zamknięta,– Jeśli chodzi o kwestię restytucji mienia dla obywateli amerykańskich to ona jest regulowana umową polsko-amerykańską z 1960 r. i ta sprawa jest zamknięta - mówił w czwartek w radiu Plus wicemarszałek Senatu Adam Bielan.,"Bielan był pytany o słowa sekretarza stanu USA Mike'a Pompeo, który powiedział we wtorek: „Doceniamy znaczenie rozwiązywania niezałatwionych spraw związanych z przeszłością i namawiam moich polskich kolegów do pójścia naprzód w sprawie kompleksowej restytucji prywatnej własności”.Bielan zaznaczył, że dyskusja dotycząca kwestii reprywatyzacji mienia dla obywateli amerykańskich „wciąż się w Polsce toczy”. – Jeśli chodzi o kwestię restytucji mienia dla obywateli amerykańskich to ona jest regulowana umową polsko-amerykańską z 1960 r. i ta sprawa jest zamknięta (...). Rząd Stanów Zjednoczonych w 1960 r. wziął na siebie wszystkie roszczenia w tej sprawie – stwierdził Bielan.Dodał, że Polska jest jednym z niewielu krajów regionu, który ma nieuregulowaną kwestię reprywatyzacji. – Taka jest smutna prawda. W wyniku weta prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego z 2000 r. my do dzisiaj mamy nieuregulowaną kwestię reprywatyzacji. Prędzej czy później będziemy musieli ją uregulować. Ale to dotyczy przede wszystkim polskich obywateli. Mówię o tym, że wtedy przyjęto ustawę w tej sprawie. Przegłosował parlament – Sejm i Senat – a prezydent ją zawetował – mówił wicemarszałek Senatu.",,
"Żalek: W UE gwałci się obywateli, zmuszając do ponoszenia kosztów imigracji","– Gwałci się własnych obywateli, zmuszając ich do tego, by ponosili koszty niechcianych imigrantów – tymi słowami opisał politykę władz unijnych Jacek Żalek w programie „Minęła 8”.","Gośćmi redaktora Adriana Klarenbacha byli Łukasz Schreiber (PiS), Marek Sowa (Nowoczesna) i Jacek Żalek (Porozumienie). Znaczną część programu zajęła tematyka imigracji i polityki Unii Europejskiej wobec niej. – Wszystkich w Europie i w Niemczech interesuje to, że ponad połowa Niemców jest dziś przeciwko polityce imigracyjnej kanclerz Merkel. Blisko 90 proc. jest za wydalaniem imigrantów, którzy złamią prawo. To pokazuje pewnego rodzaju problem – ci sami Niemcy najpierw słyszeli, że muszą przyjmować islamskich imigrantów, bo tak wszyscy będą robić, a teraz widzą, że Polska i Węgry tak nie robią. I to musi doprowadzać ich do wściekłości – mówił Schreiber. Na pytanie, czy Nowoczesna jest za przyjmowaniem migrantów, Sowa przyznał, że polityka UE w tym zakresie poniosła fiasko. Dodał, że UE powinna wypracować wspólne stanowisko w tej sprawie. Na przypomnienie stanowiska Jacka Rabieja, zakładające, że imigranci muszą zadeklarować przestrzeganie prawa i poparcie dla związków partnerskich, Sowa stwierdził, iż nie widzi w tym problemu, choć warunek drugi nie powinien być rozpatrywany jako najistotniejszy.",,
Kreml cenzuruje słowa Putina. Chodzi o wypowiedź dotyczącą referendum na Krymie,"Służby prasowe Kremla starają się „zmiękczyć” wydźwięk wypowiedzi Władimira Putina, który w obecności Donalda Trumpa przyznał, że Rosja organizowała nielegalne referendum krymskie w 2014 r. – uważa ukraiński portal Gordon.","Stenogram ze wspólnej konferencji prasowej Donalda Trumpa i Władimira Putina zniekształca wypowiedź rosyjskiego prezydenta – zauważają ukraińscy dziennikarze, a chodzi o usunięcie zaimka „my”, który można usłyszeć na filmie z konferencji, a którego brak w tekście umieszczonym na stronie internetowej Kremla. – Uważamy, że przeprowadziliśmy referendum w pełni zgodnie z prawem międzynarodowym, z Kartą Narodów Zjednoczonych – oświadczył wówczas Putin. Rosyjskiemu przywódcy – mówi o tym wyraźnie w zdaniu poprzedzającym – chodziło o wykazanie legalności głosowania.Jednak używając pierwszej osoby liczby mnogiej, prezydent zaprzeczył wcześniejszym tezom rosyjskiej propagandy, jakoby referendum krymskie zorganizowano z inicjatywy miejscowej ludności. Właśnie ten fragment zmieniono w kremlowskim stenogramie. Zamiast „my sczitajem, szto my prowieli referendum” napisano „my sczitajem, szto prowieli referendum”.Początek zdania w obu wersjach wskazuje pierwszą osobę liczby mnogiej (my sczitajem – uważamy), dlatego obie można przetłumaczyć jako: „uważamy, że przeprowadziliśmy referendum”. Mimo to usunięcie zaimka „my” zmienia sens zdania, ponieważ jego powtarzanie ma funkcję podobną jak w języku polskim.",,
Brytyjski poseł: UE szantażuje Polskę w sprawie uchodźców,"Brytyjski poseł Partii Konserwatywnej Daniel Kawczyński oskarżył Unię o „szantażowanie Warszawy”. Polityk broni stanowiska Polski w sprawie uchodźców. – Grożenie sankcjami przez państwo europejskie czy samą Unię uważam za szantaż i groźby. To kwestia, w której Zjednoczone Królestwo musi poprzeć Polskę – powiedział polityk.","Kawczyński, były doradca premiera Davida Camerona do spraw Europy Wschodniej i Centralnej, zorganizował debatę w Westminster Hall – sali przeznaczonej na poboczne wydarzenia w parlamentarnym programie dnia. Uczestniczyło w niej kilkanaście osób. Poseł podkreślał, że pomoc dla uchodźców musi być inicjatywą oddolną. Dodał, że jego naród ma historię przyjmowania uchodźców, „z której Brytyjczycy są dumni”.",,
Premier Morawiecki rozmawiał z przywódcami państw o roli Polski w II wojnie światowej,"Na lunchu z przywódcami państw w ramach obchodów rocznicy D-Day premier Mateusz Morawiecki mówił o roli Polski podczas II wojny światowej, a także o wzroście gospodarczym państwa. Podziw dla naszego kraju wyraził prezydent USA Donald Trump – relacjonował ambasador Polski w Londynie Arkady Rzegocki.","Premier w Wielkiej Brytanii uczestniczył w obchodach 75. rocznicy lądowania wojsk sojuszniczych w Normandii. Podczas uroczystości odbył się lunch dla szefów państw i rządów, w którym obok szefa polskiego rządu wzięli udział m.in. premier Theresa May i prezydent USA Donald Trump.Jak przekazał ambasador Polski w Londynie, podczas lunchu Theresa May, zaraz po krótkim wystąpieniu Donalda Trumpa, jako pierwszego poprosiła premiera Morawieckiego o przedstawienie polskiej perspektywy w czasie II wojny światowej.Premier podkreślił, że II wojna światowa zaczęła się 1 września 1939 r. w Polsce, a w ponad dwa tygodnie później z drugiej strony nasze państwo zostało zaatakowane przez Związek Sowiecki. Akcentował przy tym bohaterstwo, jakim wykazywali się broniący się Polacy.„Premier mówił o tym, że w Polsce właściwie każda rodzina ucierpiała w jakiejś mierze na wskutek II wojny światowej. Podkreślił, że przez sześć lat dziennie ginęło w Polsce około 3 tys. osób, że w jej czasie zginęło 6 mln polskich obywateli, że Polska poniosła ogromne ofiary” – zaznaczył Rzegocki. Morawiecki wskazał też na straty materialne, jakie poniosło państwo w wyniku zniszczenia stolicy, a także innych miast i wsi, w efekcie – grabieży dzieł sztuki. Podniósł również sprawę uniemożliwienia przez okupację rozwoju gospodarczego Polski.Szef polskiego rządu zwrócił także uwagę, że Polska, która walczyła na wszystkich frontach, w tym uczestniczyła właśnie w D-Day, znalazła się „po złej stronie” żelaznej kurtyny, a komunizm nadal uniemożliwiał nam rozwój innowacji, rozwój gospodarki, dostęp do nowoczesnych technologii.Jak relacjonował Rzegocki, premier wspomniał o pierwszej pielgrzymce Jana Pawła II do Polski, która 40 lat temu rozpoczęła bardzo istotne przemiany w Polsce, a co za tym idzie - w całej Europie Środkowo-Wschodniej. „Wspominał o rewolucji Solidarności z 1980 r., o zmianach, które doprowadziły do upadku komunizmu w 1989 r.” – powiedział dyplomata. Na lunchu wybrzmiał wzrost roli Polski i Europy Środkowej. „Także to, że możemy wspólnie współpracować nad lepszym kształtem tej współpracy, nad bezpieczeństwem energetycznym, nad różnymi zagrożeniami technologicznymi i że to wszystko wymaga solidarnej współpracy” – dodał Rzegocki.Premier reprezentował Polskę podczas uroczystych obchodów 75. rocznicy lądowania aliantów w Normandii. W uroczystości, która odbyła się w angielskim Portsmouth, wzięli udział m.in. brytyjska królowa Elżbieta II, premier Wielkiej Brytanii Theresa May oraz przedstawiciele 15 państw, w tym przebywający z wizytą państwową w tym kraju prezydent USA Donald Trump, prezydent Francji Emmanuel Macron i premier Kanady Justin Trudeau.",,
Co najbardziej chcielibyśmy znaleźć pod choinką? Opublikowano przedświąteczny raport,"Kobiety najbardziej ucieszą się, gdy znajdą pod choinką kosmetyki i perfumy, a mężczyźni - elektronikę i ubrania – wynika z raportu PKO BP „Świąteczne wydatki Polaków 2018 r.”. Na święta deklarujemy wydać w tym roku do 1168 zł.","Polacy deklarują zwiększenie wydatków świątecznych o 6 proc. rdr, do 1168 zł (272 euro), przy średniej europejskiej 1585 zł (369 euro) – wyliczyli analitycy PKO BP.Na tle mieszkańców innych państw Europy, jak wskazano, nasi rodacy najchętniej przekraczają założony budżet świąteczny. „W 2017 aż 53 proc. Polaków wydało co najmniej 200 zł więcej niż planowali” – obliczono. Powodem mniej restrykcyjnego podejścia do założonego budżetu są – jak przekonują analitycy – promocje, zwiększenie dochodów, lepsze postrzeganie sytuacji gospodarczej, nowinki produktowe. Według analityków banku różnica w wydatkach świątecznych w Polsce w stosunku do średniej w Europie dotyczy głównie wydatków na prezenty. Bardziej skłonni do wydawania ponad plan są mężczyźni (58 proc.) niż kobiety (48 proc.) – wynika z raportu. Jak podkreślono, czwarty kwartał jest okresem żniw dla handlu. „Udział przychodów ze sprzedaży osiąganych w ostatnich trzech miesiącach sięga 30-35 proc. obrotów rocznych” – czytamy.",,
"Premier wytypował „11” stulecia. „To prawie tak trudne, jak sformowanie rządu”","Premier Mateusz Morawiecki wytypował jedenastu najlepszych piłkarzy w historii polskiego stulecia z okazji rocznicy powołania Polskiego Związku Piłki Nożnej. „Gdybyśmy zawsze mogli dysponować tak mocnym składem, to Biało-Czerwoni walczyliby o medale na każdym wielkim turnieju” – skomentował zadanie premier na Facebooku.","W tym roku przypada 100-lecie powołania Polskiego Związku Piłki Nożnej. PZPN podkreśla, że jest to odpowiedni czas, aby uhonorować wybitnych piłkarzy reprezentacji Polski i zaprasza kibiców do stworzenia własnej „jedenastki”.  Swoją drużynę utworzył także premier Mateusz Morawiecki.  „Gdy otrzymałem od PZPN i Łączy nas piłka zaproszenie do wytypowania mojej osobistej piłkarskiej jedenastki stulecia w ramach #od100lat, nawet nie przypuszczałem, że będzie to zadanie prawie tak trudne jak sformowanie nowego rządu” – poinformował premier na Facebooku. Szef rządu zaprezentował skład: Jan Tomaszewski w bramce, w obronie Władysław Żmuda, Łukasz Piszczek, Kamil Glik i Tomasz Wałdoch, w drugiej linii Zbigniew Boniek, Kazimierz Deyna i Jakub Błaszczykowski, a w ataku Włodzimierz Lubański, Gerard Cieślik i Robert Lewandowski. Morawiecki przyznał, że przy wyborze miał dylematy, z tego powodu zamieścił listę 12 rezerwowych, na której znaleźli się m.in. Michał Żewłakow, Hubert Kostka, Henryk Kasperczak,  Lucjan Brychczy. „Zachęcam do udziału w akcji i podzielenia się Waszymi typami w komentarzach. Niech łączy nas sport!” – apeluje premier.",,
"Biznes chce współpracować z UE, ale bez euro. Szefowie firm wolą złotówki","Kryzys przywrócił biznesowi zaufanie do złotego. Przedsiębiorcy chcą ściślejszej współpracy gospodarczej z Unią Europejską, ale bez euro w kieszeni – czytamy w „Pulsie Biznesu”.","Gazeta pisze o badaniu firmy doradczej Grant Thornton. Wynika z niego , że poparcie przedsiębiorców dla projektu euro w ciągu ostatnich 5 lat zmniejszyło się o połowę. Obecnie jedynie 42 procent szefów i właścicieli średnich i dużych firm chce w Polsce europejskiej waluty. Jeszcze kilka lat temu na „tak” było aż 86 procent biznesmenów.",,
Witold Bańka oficjalnie szefem Światowej Agencji Antydopingowej,"W czwartek w Katowicach Rada Fundacji Światowej Agencji Antydopingowej (WADA) zatwierdziła wybór Witolda Bańki na szefa tej organizacji. Jego kadencja rozpocznie się 1 stycznia 2020 roku. Na stanowisku zastąpi Craiga Reedie'ego, który funkcję tę pełni od 2014 roku.","W stolicy Górnego Śląska zatwierdzono decyzję podjętą 14 maja w Montrealu, kiedy zgodnie z zasadą rotacji przedstawiciele rządów w Radzie Fundacji WADA wybrali Bańkę. Kontrkandydatem był wówczas Marcos Diaz z Dominikany.– Jest to dla mnie wręcz symboliczne, że decyzja ta została podjęta tutaj, w Katowicach, w moim regionie. Skromność i praca to wartości, które zawsze były mi bliskie, kiedy byłem ministrem sportu w Polsce. Obiecuję, że również teraz będę się kierował tymi wartościami – powiedział Bańka, dziękując za wybór. Bańka jest absolwentem politologii na Wydziale Nauk Społecznych Uniwersytetu Śląskiego w Katowicach. W 2009 roku został najmłodszym w Polsce delegatem na wybory władz krajowych Polskiego Związku Lekkiej Atletyki. Miał wówczas zaledwie 24 lata.W 2015 roku został ministrem sportu i turystyki. Jako szef resortu zainicjował szereg istotnych programów zmierzających do umasowienia sportu wśród dzieci i młodzieży, dofinansowujących przygotowania wybitnie uzdolnionych zawodników do igrzysk olimpijskich, mistrzostw świata i Europy. Był inicjatorem ustawy o zwalczaniu dopingu w sporcie i utworzenia Polskiej Agencji Antydopingowej (POLADA). W maju 2017 roku został członkiem Komitetu Wykonawczego WADA.",,
Posłowie KO żądają informacji o domniemanych nadużyciach w CBA,"Posłowie KO: Marcin Kierwiński i Cezary Tomczyk chcą, by na najbliższym posiedzeniu Sejmu premier Mateusz Morawiecki przedstawił informację nt. nadużyć finansowych, do których miało dochodzić w CBA. – Sprawę domniemanych nadużyć finansowych w CBA znam wyłącznie z mediów, a nigdy nie opieram się na informacjach medialnych, tylko na faktach; proszę zatem nie oczekiwać dziś ode mnie decyzji ws. ewentualnej informacji w Sejmie na ten temat – powiedziała marszałek Sejmu Elżbieta Witek.","„Gazeta Wyborcza” napisała w poniedziałek, że Centralne Biuro Antykorupcyjne od miesięcy ukrywa informacje o gigantycznych nadużyciach w kasie funduszu operacyjnego. Według gazety mówi się o kwotach od 6,5 do nawet 15 mln zł. CBA zaprzecza takim informacjom. „Puls Biznesu” napisał z kolei, że w związku z nadużyciami w CBA dymisję miał złożyć jego szef Ernest Bejda, jednak po rozmowie z koordynatorem służb specjalnych Mariuszem Kamińskim pozostał na stanowisku.  Posłowie Koalicji Obywatelskiej zapowiedzieli złożenie w Sejmie wniosku o informację rządu w tej sprawie.   – W służbie antykorupcyjnej, w służbie, która ma walczyć z nadużyciami, giną pieniądze. W służbie antykorupcyjnej marnotrawione są środki publiczne. Od miesięcy w tej sprawie panuje zmowa milczenia – nie ma żadnego komunikatu szefa CBA, ministra koordynatora służb specjalnych ani premiera polskiego rządu – mówił poseł Kierwiński na poniedziałkowej konferencji prasowej w Sejmie.  Polityk podkreślił, że fakt zniknięcia pieniędzy z CBA byłby szczególnie bulwersujący. – To trochę tak, jakby policjantom skradziono pieniądze, to trochę tak, jakby wykwalifikowana służba antykorupcyjna dopuściła do wielkiego złodziejstwa u siebie – ocenił Kierwiński. Pytał też, czy w tej sprawie panuje zmowa milczenia, a cała sprawa jest przez kierownictwo Biura i rząd „zamiatana pod dywan”.",,
Waszczykowski: można zakwestionować wybór Tuska,"– Mamy ekspertyzy, że Donald Tusk został wybrany na drugą kadencję szefa Rady Europejskiej w sposób, który można zakwestionować na poziomie prawa europejskiego – powiedział na antenie TVN24 szef MSZ Witold Waszczykowski. Twierdzeniom swojego szefa dziwi się natomiast Konrad Szymański.","9 marca przywódcy państw UE ponownie wybrali Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej. Decyzja zapadła w głosowaniu na szczycie UE w Brukseli. Przeciwko Tuskowi wypowiedziała się tylko premier Beata Szydło.– Nie było głosowania nad Tuskiem. Zapytano, kto jest „przeciw”, nie było pytania kto jest „za”, kto „się wstrzymał” i tak dalej. Nie jest prawdą, że przegraliśmy 27:1, bo w tych 27 krajach nie zapytano, kto jest „za” i kto „się wstrzymał od głosu” – ocenił Witold Waszczykowski. Dodał, że polski rząd „w tym pseudogłosowaniu” wykazał, że mamy do czynienia z podwójnymi standardami. – Mamy dzisiaj ekspertyzy, że Tusk został wybrany w sposób, który można zakwestionować na poziomie prawa europejskiego – zaznaczył. „Saryusz-Wolski nie dostał szansy”– Będzie można wytłumaczyć, że doszło do fałszerstwa – stwierdził Waszczykowski. Jego zdaniem miałoby ono polegać na niedopuszczeniu polskiego kandydata i niezastosowaniu procedury głosowania. Według szefa MSZ art. 15 Traktatu o Unii Europejskiej jasno mówi, że wybór przewodniczącego na drugą kadencję następuje „kwalifikowaną większością głosów”. – Jacek Saryusz-Wolski nie dostał szansy, żeby być przegłosowany kwalifikowaną większością głosów – zaznaczył.Szymański z kolei w Radiu Zet przyznał, że „pogwałcono zasadę desygnacji ze strony państwa pochodzenia kandydata”. Jednak trudno mówić tu o fałszerstwie. – Mamy wiele dokumentów dotyczących całego procesu wyboru szefa RE. Fałszerstwo to już jest konkluzja. Na dziś, z punktu widzenia krótkiej tradycji wyboru na to stanowisko, trudno jest postawić fundamentalne zarzuty – ocenił gość Radia ZET. Nadszarpnięte zaufanieWaszczykowski zapowiedział, że ekspertyzy będzie przedstawiał premier Beacie Szydło. Pytany, czy zasugeruje premier, by podważyć wybór Tuska, Waszczykowski odparł, że to „zależy od rządu, czy skóra jest warta wyprawki”. –  Zastanowimy się nad tym. Nie wiadomo, czy jest to warte. Znaczenie tego wyboru jest nieistotne. Ranga tej pozycji jest nieduża – stwierdził.– Polityczne możliwości kompromisu są ograniczone po stronie Warszawy. Nasze zaufanie zostało nadszarpnięte, a takie rzeczy pozostawiają ślad – skomentował z kolei gość Konrada Piaseckiego.  Konrad Szymański stwierdził także, że sytuacja, która powstała podczas wyboru Donalda Tuska na drugą kadencję, będzie miała swoje konsekwencje. – Jeśli pojawią się problemy, które będą wymagały wyrzeczeń, to w Warszawie gotowość do wyrzeczeń jest mniejsza, bo zlekceważono naszą opinię – dodaje wiceszef MSZ. Co do dalszych kroków Szymański stwierdził, że „takie decyzje będą podejmowane w szerszym gronie; ocenimy, czy jest sens”.",,
Wassermann: Opozycja wystawi rachunek Majchrowskiemu,"– Jeżeli wygra Jacek Majchrowski, w Krakowie będzie bastion partii opozycyjnych – przestrzega Małgorzata Wassermann, odnosząc się do sformułowanego przez obecnego prezydenta zarzutu, że wygrana kandydatki Zjednoczonej Prawicy będzie „przedłużeniem rządów Prawa i Sprawiedliwości”.","– Chyba nikt nie ma wątpliwości, że te partie za swoje poparcie wystawią Jackowi Majchrowskiemu rachunek, i to bardzo szybko – oceniła Wassermann, wypowiadając się podczas konferencji prasowej na krakowskich Bielanach. – Krakowianie muszą się spodziewać tego, że jeżeli wybiorą Jacka Majchrowskiego  na prezydenta, to będzie to przedłużenie wpływu czterech największych partii opozycyjnych: Platformy Obywatelskiej, która nawet nie miała odwagi wystawić swojego kandydata w tych wyborach, PSL, który od zawsze wspiera Jacka Majchrowskiego, który z kolei od zawsze udaje, że jest bezpartyjny, SLD - to jest jego rdzenne środowisko, jak wiemy, i wcześniej PZPR, oraz Nowoczesnej, która jest nowym tworem wydzielonym z PO – wyliczała jego Wassermann. Przypomniała, że Jacek Majchrowski „bardzo dobrze oceniał współpracę z rządem Prawa i Sprawiedliwości”, że jego zdaniem minister Andrzej Adamczyk jest pierwszym szefem resortu infrastruktury, który realizuje obietnice, poprzednicy „byli głusi” na postulaty Krakowa zgłaszane przez prezydenta miasta. Szefową Komisji ds. Amber Gold pytano również o zaplanowane na 5 listopada przesłuchanie byłego premiera Donalda Tuska. Wassermann poinformowała, że Tusk wciąż nie potwierdził swojej obecności, co sprawia, że z jednej strony komisja i obsługa, w sumie kilkadziesiąt osób, muszą być gotowe na jego przyjazd, z drugiej zaś może się okazać, że wydane na ten cel środki zostaną zmarnowane, ponieważ Tusk nie przyjedzie.Wskazała także, że utrudnianie pracy komisji przekłada się na niemożność odzyskania pieniędzy przez poszkodowanych, którzy w aferze Amber Gold potracili nieraz oszczędności całego życia. Kandydatka odniosła się również do pytania dziennikarza TVN, który zarzucił jej, że nie przyjęła zaproszenia redakcji. Wassermann przypomniała stacji niesymetryczne traktowanie kandydatów, m.in. organizację programu „Dzień dobry TVN” poświęconego Jackowi Majchrowskiemu, podczas gdy  jej takiej możliwości nie zaoferowano. W piątek przed I turą zdaniem Małgorzaty Wassermann „co kwadrans” mówiono na antenie stacji, że kandydatka nie chce wygrać wyborów. W tym kontekście określiła pojedyncze zaproszenie mianem „żartu” i „ochłapu”, którego nie zamierza przyjąć.",,
Szwajcarzy: ręce precz od naszej broni!,"Szwajcarzy nie oddadzą swoich przywilejów dotyczących posiadania i kupowania broni palnej. W referendum wyraźnie dali do zrozumienia, że nie życzą sobie zaostrzenia kontroli w tej dziedzinie. O zmiany zabiegała lewica, organizacje kobiece i pacyfistyczne.","Według ostatecznych wyników większość kantonów (14 z 26) Szwajcarzy odrzucili projekt, który miał zmienić tradycję istniejącą od roku 1874 – możliwości przechowywania broni palnej w domu. Szwajcarskie prawo w tej dziedzinie należy do najbardziej liberalne na świecie. Każdy mężczyzna, który ukończył 18 lat i jest objęty służbą wojskową, ma prawo trzymać broń w domu. Ponad 2 miliony obywateli w tym kraju liczącym 8 milionów posiada więc w mieszkaniu karabin lub pistolet. Przed głosowaniem rząd podkreślał, że istniejące zasady są wystarczające, by zagwarantować, aby z broni tej nie robiono niewłaściwego użytku. Zwolennicy zaostrzenia zasad wskazują na rosnącą w Szwajcarii liczbę samobójstw popełnianych z użyciem wojskowej broni palnej.",,
Od dziś bez wiz do USA. Wchodzi w życie program Visa Waiver,"Od poniedziałku Polska dołącza do amerykańskiego programu ruchu bezwizowego (Visa Waiver Program, VWP). By pojechać do USA, nie będzie już konieczna wiza, a tylko znacznie prostsza do uzyskania i tańsza zgoda w elektronicznym systemie autoryzacji (ESTA).","Decyzję o przyjęciu Polski do programu VWP od 11 listopada ogłosił w środę pełniący obowiązki szefa resortu bezpieczeństwa narodowego USA Kevin K. McAleenan. Oznacza ona zakończenie w Waszyngtonie wszystkich formalności w tej sprawie. Od poniedziałku, Narodowego Święta Niepodległości, Polacy będą mogli podróżować do Stanów Zjednoczonych bez wiz w celach turystycznych i biznesowych na okres do 90 dni.W tym celu konieczne będą jednak: rejestracja i otrzymanie zgody na podróż w elektronicznym systemie autoryzacji, biometryczny paszport ważny przynajmniej 90 dni i bilet powrotny lub bilet na dalszą podróż z datą wyjazdu z USA.Rejestracja w systemie ESTA kosztuje 14 USD i jest znacznie tańsza niż opłata wizowa (160 USD). Krótszy jest w jej przypadku również czas wypełniania elektronicznych formalności – ok. 20 minut. Rekomenduje się dokonanie tego na minimum 72 godziny przed przybyciem do USA.Zgoda w systemie ESTA jest wydawana na dwa lata. W tym czasie można odwiedzać USA wielokrotnie, ale nie można podejmować pracy, a żaden pobyt nie może przekroczyć 90 dni. Podróżni z już otrzymaną wizą nie muszą ubiegać się o autoryzację ESTA i mogą dalej z niej korzystać.Zamiast wiz Polacy przed podróżą do USA muszą zarejestrować się internetowo w amerykańskim systemie ESTA.Koszt rejestracji to 14 dolarów. Uzyskane w ten sposób pozwolenie na wjazd będzie ważne przez 2 lata. Autoryzacji na nowych zasadach nie otrzymają z reguły osoby, którym w przeszłości odmówiono wizy lub które „miały problemy mogące wpłynąć na prawo do otrzymania wizy, takie jak wyrok sądowy lub złamanie prawa imigracyjnego USA” – czytamy na stronie amerykańskiej ambasady w Polsce. Program ruchu bezwizowego nie obejmuje też osób, które po 1 marca 2011 roku odwiedziły Koreę Północną, Iran, Irak, Libię, Somalię, Sudan, Syrię lub Jemen. W przypadku braku otrzymania autoryzacji ESTA można ubiegać się o wizę w amerykańskiej ambasadzie lub konsulacie.Należy pamiętać, że ostateczna zgoda na wjazd na terytorium Stanów Zjednoczonych leży w kompetencjach amerykańskiego urzędnika służby imigracyjnej w porcie lub porcie lotniczym. Ma on prawo do odesłania każdej osoby, która wzbudzi jego podejrzenia. W praktyce jednak takie przypadki zdarzają się bardzo rzadko.Strona amerykańska przyznaje, że przy decyzji o włączeniu Polski do programu ruchu bezwizowego, oprócz spraw związanych z bezpieczeństwem, nie bez znaczenia pozostawały argumenty natury ekonomicznej. Po 11 listopada można spodziewać się zwiększonej liczby turystów podróżujących znad Wisły do USA. Amerykanie liczą też na rozwój kontaktów biznesowych; program ruchu bezwizowego ułatwia Polakom m.in. przyjazdy na kilkudniowe konferencje biznesowe za oceanem.",,
Zwolennicy lewicy manifestują w Sofii,Tysiące zwolenników lewicy wyszły w sobotę na ulice stolicy Bułgarii w proteście przeciw redukcji wydatków na cele socjalne w budżecie na 2013 rok i z żądaniami odejścia centroprawicowego rządu premiera Bojko Borysowa.,"Na placu Aleksandra Newskiego niedaleko parlamentu zebrały się tysiące ludzi – 20 tysięcy według organizatorów, około 10 tysięcy według mediów. Opozycyjna Bułgarska Partia Socjalistyczna zwołała wiec pod hasłem „Połóżmy kres katastrofie zwanej GERB”. Partia GERB – Obywatele na rzecz Europejskiego Rozwoju Bułgarii – rządzi Bułgarią od lipca 2009 roku.  Na wiecu kierowano pod adresem rządu dwa hasła: „dymisja” i „mafia”.–  Coraz więcej ludzi protestuje przeciw rosnącemu bezrobociu, cięciom socjalnym, autorytarnym rządom GERB i oligarchicznej władzy  – mówił  poseł lewicy Janaki Stoiłow. –  Powinniśmy zwalczać neoliberalną politykę i wyprowadzić kraj na drogę rozwoju  – dodał.  Według lidera lewicy Sergieja Staniszewa rządy Borysowa doprowadziły kraj i ogromną większość obywateli do głębokiego kryzysu i skompromitowały się w wyniku niekończących się skandali i afer.W październikowym sondażach  prawie połowa Bułgarów (45 proc.) oświadczyła, że odnosi się negatywnie do centroprawicowego rządu. Jego działalność aprobowało 18 proc. ankietowanych, a 70 proc. nie aprobowało polityki gospodarczej, socjalnej, dotyczącej ochrony zdrowia oraz dochodów.  Główne przyczyny tych nastrojów to zamrożone od trzech lat emerytury, świadczenia socjalne i część dochodów, co sprawia, że Bułgaria jest na ostatnim miejscu w UE pod względem dochodów, a także znaczny wzrost cen w ostatnich miesiącach - zarówno paliw, jak i prądu czy żywności. Lewica, która cieszy się poparciem rzędu 20-23 proc., ogłosiła, że od sobotniego wiecu zaczyna mobilizację przed wyborami parlamentarnymi, które mają się one odbyć w lipcu przyszłego roku.",,
Media: partnerka Putina urodziła bliźniaki. „Połowa personelu musiała opuścić szpital”,"Alina Kabajewa, gimnastyczka i złota medalistka olimpiady w Atenach, powszechnie uważana za partnerkę Władimira Putina, urodziła bliźniaki w pilnie strzeżonej moskiewskiej klinice – podają rosyjskie media. Jednak ani była olimpijka, ani Kreml nie komentują doniesień, a artykuły, które o tym informowały, zostały usunięte – pisze brytyjski „Daily Mail”. W Rosji kwestia życia rodzinnego Putina jest tematem tabu.","O tajemniczym porodzie można było przeczytać przez chwilę na internetowej stronie gazety „Moskovsky Komsomolets” w artykule „Alina Kabajewa urodziła bliźniaki i zniknęła” – jednak sam tekst i wszystkie wzmianki o nim usunięto. Rosyjski dziennikarz Siergiej Kanaev, mający „wtyki” w rosyjskich służbach wywiadowczych, opublikował informację, że Kabajewa urodziła dwóch chłopców przez cesarskie cięcie. Jak informował, połowa zespołu medycznego musiała opuścić szpital przed przybyciem Kabajewej, a „niezliczeni” oficerowie służb państwowych przeszukali całą placówkę.Poród miał odbierać „słynny włoski lekarz”, z pomocą dyrektora centrum medycznego Giennadija Sukhikha – informował Kanaev, powołując się na własne źródła.O rzekomym porodzie „dziewczyny Putina” – jak nazywają domniemaną partnerkę prezydenta – nie wspominał za to serwis informacyjny „Life and REN TV”, który kontroluje właśnie Kabajewa, kierująca telewizyjnym i prasowym koncernem National Media Group.Artykuł mówiący o porodzie pierwotnie ukazał się 12 maja (w 36. Urodziny Kabajewy) w show-biznesowym serwisie informacyjnym „Dom2Life”, należącym do biznesmena Aleksandra Karmanowa. Jak z kolei twierdzą rosyjscy informatorzy, Karmanow – który sam lubi judo – jest blisko związany z oligarchą Arkadym Retenburgiem, jednym z najstarszych przyjaciół Putina i jego byłym partnerem sparingowym w judo.",,
"Dębski: koniec immunitetów! Kowal: nie wiem, o co w tym chodzi","– Wiem, że jeśli CBA przyszło do pana Burego, to nie zrobiło tego bezpodstawnie – mówił w rozmowie z TVP Info Artur Dębski z Twojego Ruchu. – Trudno, żeby obywatel się nie niepokoił, jeśli słyszy, że następują przeszukania u kluczowych polityków – mówił Paweł Kowal z Polski Razem.","W programie „Minęła 20” Artur Dębski z Twojego Ruchu stwierdził, że przeszukanie w biurze poselskim Jana Burego nie było bezpodstawne. – Uważam, że to początek grubej i dużej sprawy. Jeśli służby specjalne mają służyć krajowi, to należy zamykać polityków do więzienia. Najwyższy czas skończyć z tymi immunitetami. Co to jest, że nie można do biura poselskiego przyjść, że nie można do hotelu poselskiego przyjść. Do Kowalskiego można przyjść o każdej porze dnia i nocy, a do jaśnie wielmożnego pana posła nie można? Koniec immunitetów dla jaśnie wielmożnych panów polityków. Pan Bury? A kto to jest? Król jakiś? Czasy książąt się kończą powoli – grzmiał Dębski.Nikogo nie oskarżamPaweł Kowal z Polski Razem stwierdził natomiast, że takie afery  niepokoją obywateli, a on sam nie chce nikogo osądzać. – Jeżeli ktoś tego słucha, ma informacje, że musi być poważna sprawa. Nikogo nie oskarżam, ale jeśli dochodzi do sytuacji, że jest ważne głosowanie w Sejmie i następują przeszukania u kluczowych polityków, to trudno żeby obywatel się nie niepokoił, że jest niedobrze. On zastanawia się, jak funkcjonuje rząd. Nie ma powodów żebyśmy coś kwestionowali czy stronę rządową, czy CBA, ale obywatel myśli jedno, że w Polsce już powinny być wybory. Jeśli dzieją się takie niewyjaśnione sprawy, bo ja sam nie wiem o co w tym chodzi, to czas iść na wybory, bo w innym razie wszystkie sześć miejsc zajmie Janusz Korwin – Mikke, skończy się tak, że nas tu nie będzie, bo będzie wszędzie Janusz Korwin – Mikke, bo ludzie mają tego dosyć – mówił Kowal.",,
George Friedman: UE praktycznie przestała już istnieć,"Unia Europejska praktycznie przestała już istnieć – ocenił szef portalu analitycznego Geopolitical Futures, a wcześniej think tanku Stratfor George Friedman w środowym wywiadzie dla węgierskiego portalu Mandiner.","– Europejskie instytucje nie rozwiążą się, tylko będą nadal trwały. Ale rozpad już zachodzi. UE w praktyce przestała istnieć, narody nie muszą nawet z niej występować, po prostu ignorują te z zasad Brukseli, które im nie odpowiadają – uważa urodzony na Węgrzech Friedman, pytany o przyszłość Unii. Friedman wskazał, że chociaż druga co do wielkości gospodarka Unii zdecydowała o wystąpieniu ze Wspólnoty, to Europy nie było w odpowiedzi stać na nic ponad groźbę, że „teraz damy im nauczkę”. Jak uważa analityk, „UE zawiodła, ale nie ma dla niej alternatywy”. Według Friedmana, Niemcy czeka nieunikniony kryzys z powodu zależności od eksportu – kraj ten eksportuje bowiem połowę swego PKB, a jego największym partnerem są obecnie Stany Zjednoczone. Niemieckie banki – Deutsche Bank i Commerzbank – są, jak ocenił, słabe, a „5-procentowy spadek niemieckiego eksportu doprowadziłby do spadku PKB o blisko 2,5 proc.”. – Włoskie długi są przepakowywane i sprzedawane (w nowej postaci), a banki włoskie biorą kredyty od tych banków zachodnich, które udzielają pożyczek pod włoskie zadłużenie jako zabezpieczenie. Ponieważ Włochy są czwartą co do wielkości gospodarką Europy, stanowią centrum zagrożeń systemowych – powiedział. Zaznaczył, że to Włosi brali pożyczki, ale dawali je inni Europejczycy, a więc obie strony są współwinne kryzysu. Pytany, czego mogą oczekiwać Węgrzy, Friedman odparł, że Polska staje się znaczącą potęgą, już stworzyła sojusz z Rumunią i USA, mówi o idei Międzymorza. – W międzywojniu ta idea się nie urzeczywistniła, ale teraz może się to udać – ocenił. Według niego Węgrzy chcą w tej sytuacji zachować elastyczność, „ale kiedyś będą musieli podjąć decyzję”. Pytany o to, które państwa będą wygrane w XXI-wiecznej Europie, wyraził przekonanie, że kraje Europy Środkowej. – Europa Środkowa osiągnęła w minionej dekadzie przekonujący wzrost gospodarczy. Firmy z całego świata nadal chcą tu inwestować, bo region oferuje kapitał ludzki wysokiej jakości. Jeśli (krajom tym) uda się uwolnić z więzów przepisów niemieckich i unijnych, mogą kontynuować dalszy dynamiczny wzrost, gdyż mają po temu kapitał duchowy – oświadczył. Ocenił przy tym, że dla Węgier - podobnie jak w przypadku każdego innego kraju - największym zagrożeniem są one same. – Największym problemem dla Węgrów jest to, że amerykańsko-polski sojusz się umocni i nie wiadomo, czy będzie w nim miejsce dla Węgier – powiedział.",,
Artur W. kontra RKS Okęcie. Jak burmistrz Włoch chciał przejąć teren wart pół miliarda,Burmistrz dzielnicy Włochy Artur W. usłyszał zarzut przyjęcia łapówki od biznesmena Sabriego B. w zamian za przychylność burmistrza w załatwianiu decyzji administracyjnych dotyczących warunków zabudowy nieruchomości przy ul. Łopuszańskiej w Warszawie. Ale to nie wszystko. Kilka miesięcy temu Artur W. wszedł w ostry spór z klubem RKS Okęcie. Chodziło o grunty na skrzyżowaniu ul. Hynka i Radarowej. Ich wartość może przekraczać pół miliarda złotych.,"To gigantyczny teren, na którym zmieściłoby się osiedle mieszkaniowe, hotel, biurowce i galeria handlowa. Do tego świetnie położony, blisko dzielnicy biurowej na Służewcu i lotniska im. Fryderyka Chopina. Wartość działki, przy odpowiednich zmianach miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego, to przynajmniej pół miliarda złotych. Problemem jest tylko klub, który ma tam swoją siedzibę od lat 60. XX wieku, a w 1990 r. otrzymał tereny w nieodpłatne bezterminowe użytkowanie. Okęcie chciało jeszcze mocniej zabezpieczyć swój byt. Dlatego złożyło wniosek o nadania gruntom wieczystego użytkowania. Sprawa ciągnie się już od 15 lat. Od maja 2019 r. Artur W. zaczął słać pismo za pismem do Biura Mienia Miasta i Skarbu Państwa, które zajmuje się przekazaniem działki klubowi. W dokumentach z maja i lipca „zwracał się wnioskiem o pilne poinformowanie, na jakim etapie znajduje się postępowanie”. Klub też miał swoje za uszami; wynajął fragment terenu salonowi samochodowemu na parking, a także Wojewódzkiemu Ośrodkowi Ruchu Drogowego. – To nie jest działalność związana ze sportem, powinniśmy uzyskać na nią zgodę miasta. Z tego co przeglądałem dokumenty, takiej zgody nie ma, ale od dłuższego czasu czynię starania, aby wyprostować wszystkie kwestie formalne – mówi nam prezes RKS Okęcie Stanisław Gajlewicz, który swoją funkcję sprawuje od kwietnia tego roku. Dodatkowego smaczku dodaje fakt, że kierownikiem WORD przy Radarowej jest Sławomir Sosnowski, radny Koalicji Obywatelskiej, a także szef dzielnicowej komisji sportu. Przed wyborami samorządowymi w 2010 r. tak pisał o nim stołeczny dodatek „Gazety Wyborczej”:„To jego (Sosnowskiego - przyp. red.) staraniem zimą 2008 r. powstał na terenie klubu RKS Okęcie przy ul. Radarowej ośrodek egzaminacyjny WORD. Inny działacz PO i szef stołecznego WORD Andrzej Szklarski dał mu za to posadę kierownika ośrodka”. Artur W. rozpoczął krucjatę w Biurze Mienia Miasta i Skarbu Państwa, a Sosnowski – w dzielnicowej komisji sportu. Zadanie miał ułatwione, bo sam jest jej przewodniczącym. W czerwcu 2019 r. wystosował pismo do zarządu dzielnicy, w którym apeluje o „podjęcie działań prawnych mających na celu przejęcie przez Dzielnicę Włochy m.st. Warszawy” zarządu nad terenem użytkowanym przez Stowarzyszenie RKS Okęcie przy ul. Radarowej”.  A to pierwszy krok ku temu, żeby pozbyć się „kłopotliwych” właścicieli. Jeśli dzielnica zostałaby właścicielem terenu, mogłaby ustalić taki czynsz za najem dla Okęcia, że klub szybko musiałby zakończyć działalność.Wtedy już tylko krok do zmiany miejscowego planu i sprzedania gruntów na wolnym rynku na cele komercyjne. W Warszawie to doskonale znana praktyka. W taki sposób ze sportowej mapy miasta zniknął m.in. klub sportowy Sarmata na Woli. W piśmie komisja sportu wskazuje, że klub „w dużym stopniu skupia uwagę na rozszerzeniu działalności komercyjnej, niezwiązanej ze sportem”. - To ciekawa koincydencja, że przewodniczący komisji sportu jest równocześnie przedstawicielem jednego z najemców niewielkiego fragmentu naszego terenu i robi wszystko, aby pozbyć się nas z miejsca, które zajmujemy od 60 lat - dodaje prezes Okęcia. A przestrzeń komercyjna zajmuje minimalną część pięciohektarowej działki. – Dzięki zyskom z niej możemy opłacić rachunki za prąd czy wodę i częściowo pensje dla trenerów i administracji. Nasz budżet dopełnia dotacja z miasta na poziomie 160 tys. zł, za którą jesteśmy niezwykle wdzięczni – mówi Gajlewicz, który tak jak cały zarząd nie pobiera z klubu żadnego wynagrodzenia.Co najważniejsze, Okęcie prężnie prowadzi działalność sportową. Na piłkarskie treningi przychodzi ponad 180 dzieci z roczników 2004-13. Klub odnosi także sukcesy w podnoszeniu ciężarów. Stowarzyszenie obchodziło w tym roku 90-lecie istnienia, a listy z gratulacjami przysłali m.in. szef PZPN Zbigniew Boniek i minister sportu Witold Bańka.Działania wymierzone w RKS Okęcie idealnie wpisują się w prowadzoną od lat politykę miasta wobec sportu. Za czasów Hanny Gronkiewicz-Waltz ze sportowej mapy stolicy zniknęły Sarmata czy Gwardia, a lekkoatletyczny stadion Skry znajduje się w ruinie. W środę miała odbyć się sesja komisji sportu dzielnicy Włochy, na której miał być poruszany temat odebrania Okęciu gruntów. – Po wydarzeniach z ostatnich dni sytuacja w dzielnicy jest bardzo trudna. Nie jest prawdą, że chcemy „skasować” RKS Okęcie. Do wszystkich innych kwestii odniosę się drogą mailową – powiedział nam podczas krótkiej rozmowy telefonicznej radny KO Sławomir Sosnowski.",,
"Premier Szydło: Odpowiem na list szefa PE, odniosę się do jego obaw","– Odpowiem na list szefa Parlamentu Europejskiego Antonio Tajaniego w sprawie demonstracji w Katowicach, odniosę się do jego obaw – powiedziała premier Beata Szydło na konferencji w Abidżanie. Szefowa rządu podkreśliła, że wszyscy obywatele są w Polsce bezpieczni.","Przewodniczący PE wysłał list do polskiej premier w sprawie powieszenia na atrapach szubienic zdjęć europosłów PO podczas sobotniej demonstracji narodowców w Katowicach. Tajani wyraził zaniepokojenie całą sytuacją oraz przekonanie, że rząd użyje dostępnych mu środków, by potępić to zdarzenie.Premier zadeklarowała na konferencji w Abidżanie w piątek, że odpowie na list szefa europarlamentu. – W tym liście odniosę się do jego trosk. Mogę tylko powiedzieć, że wszyscy europosłowie, posłowie, wszyscy obywatele przebywający w Polsce są bezpieczni –  powiedziała Szydło.Jak dodała, poprosi również przewodniczącego Tajaniego, żeby zwracał uwagę w trakcie debat parlamentarnych w PE, aby nie były przekraczane obowiązujące normy „pozwalające na szkalowanie i obrażanie poszczególnych państw członkowskich”. – Odpowiem na ten list i również go upublicznię – zapowiedziała. „Tego typu akty trzeba potępiać” W poniedziałek premier na konferencji prasowej na marginesie spotkania przywódców 16 państw Europy Środkowej z Chinami oświadczyła, że „tego typu akty trzeba potępiać”. Prokuratorskie postępowanie w tej sprawie zapowiedział minister sprawiedliwości, prokurator generalny Zbigniew Ziobro.Według szacunków policji w 20-minutowym sobotnim zgromadzeniu, zgłoszonym pod nazwą „Stop współczesnej targowicy”, wzięło udział około 70 osób. Uczestnicy demonstracji przynieśli ze sobą zdjęcia eurodeputowanych Platformy Obywatelskiej: Danuty Huebner, Róży Thun, Barbary Kudryckiej, Julii Pitery, Michała Boniego i Janusza Lewandowskiego, które następnie powiesili na atrapach drewnianych szubienic.Europosłowie ani krajowi parlamentarzyści nie są objęci ochroną, ale zgodnie z ustawą o BOR minister spraw wewnętrznych może podjąć decyzję o zabezpieczeniu kogoś „ze względu na interes państwa”. Do zadań BOR należy ochrona prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej, marszałka Sejmu, marszałka Senatu, prezesa Rady Ministrów, wiceprezesa Rady Ministrów oraz ministra spraw wewnętrznych i ministra spraw zagranicznych.",,
"„Nie chcę być sklonowany”, „Lubię spać”, „Borys, kup psa”. Złote myśli Putina z wielogodzinnej konferencji","Trzy miliony pytań - od rolników, żołnierzy i biznesmenów napłynęło przed doroczną wielką konferencją Władimira Putina, która odbyła się już po raz 13. Putin rozmawiał z obywatelami przez kilka godzin. Zobacz najważniejsze cytaty wystąpienia.","Oto najważniejsze, a czasami kuriozalne cytaty z wypowiedzi rosyjskiego prezydenta, zebrane przez redakcję tvp.info:Kwestie ukraińskie„Ja mówię konkretnie: rosyjskich wojsk na Ukrainie nie ma”„Rosja nie będzie niczego narzucać Ukrainie, jednak ma prawo wypowiadać swoje zdanie”„Jesteśmy zainteresowani pełną normalizacją stosunków z Ukrainą”„Władze Ukrainy popełniły wiele błędów, co będzie miało negatywne konsekwencje. Utrzymując blokadę gospodarczą Donbasu, Kijów sam odcina od siebie ten zbuntowany region”„Władze w Kijowie popełniają sporo błędów w swojej działalności i osiągną negatywne wyniki, ale to jest wybór i rządu i prezydenta Ukrainy. Długo namawiałem: nie wznawiać działań bojowych!”„Poroszenko nie proponował mi Donbasu”„Poroszenko miał szansę na pokojowe rozwiązanie konfliktu, jednak wznowił działania wojenne. To kolosalny błąd. Wyjście jest tylko jedno – wypełnienie porozumień mińskich”Opozycja w Rosji„Opozycja ma prawo i możliwość, by oficjalnie i legalnie uczestniczyć w życiu politycznym. Oczywiście, może i powinna to robić”„Jeśli przedstawiciele opozycji wejdą do parlamentu w wyniku wyborów, otrzymają poparcie narodu, to będą ponosić pełną odpowiedzialność za to, co proponują” Zabójstwo Niemcowa„To tragiczne i haniebne” „Czy uda się dotrzeć do zleceniodawców i czy zleceniodawcy są, tego na razie nie wiem” Polityka zagraniczna„Rosja ma tylko dwóch sojuszników: swoją armię i marynarkę wojenną”„Rosja nie uważa żadnego państwa za wroga. I nie radzimy komukolwiek, by nas uważał za wroga”„Godne życie, w tym Rosjanom mieszkającym za granicą, w bliskich nam krajach WNP, możemy zapewnić, rozwijając współdziałanie i współpracę”„Cały świat się integruje, w tym Stany Zjednoczone i Unia Europejska”„Nie zamierzamy odbudowywać imperium. Nie mamy ambicji imperialnych”Kwestie historyczne„Po II wojnie światowej próbowaliśmy narzucić wielu krajom wschodnioeuropejskim własny model rozwoju i czyniliśmy to przy użyciu siły. Trzeba to przyznać. Nie było w tym niczego dobrego. Dzisiaj uderza to w nas. Mniej więcej tak samo postępują dzisiaj Amerykanie, usiłując narzucić swój model praktycznie całemu światu. USA też czeka niepowodzenie”„Nie można stawiać na jednej płaszczyźnie nazizmu i stalinizmu”„Próba postawienia na tej samej płaszczyźnie jednych i drugich nie ma żadnych podstaw”„Naziści bezpośrednio, otwarcie i publicznie proklamowali jako jeden z celów swojej polityki unicestwienie całych etnosów: Żydów, Romów i Słowian. Przy całym zwyrodnieniu, przy wszystkich represjach, przy wywożeniu całych narodów reżim stalinowski jednak nie stawiał sobie za cel unicestwienia kogokolwiek”                                                    (fot. PAP/EPA/MIKHAIL KLIMENTYEV / RIA NOVOSTI / KREMLIN POOL) Niedostarczenie przez Francję okrętów Mistral„Nie chcemy kar umownych od Francji w sprawie mistrala”„Odmowa dostarczenia okrętów w ramach obecnego kontraktu to oczywiście zły znak. Ale jeśli chodzi o utrzymanie naszych zdolności militarnych, to nie ma to dla nas znaczenia”Dostawy rakiet S-300 do Iranu„Są to systemy stricte obronne. jeśli mieć na uwadze sytuację w regionie, w tym w Jemenie, są czynnikiem powstrzymującym”Państwo islamskie„Jesteśmy zaniepokojeni tym, że nasi obywatele też się pojawiają w tych organizacjach, w tych bojówkach.  Zdajemy sobie  tego spraweę i w odpowiedni sposób działamy. Nasze służby specjalne pracują w tym kierunku bardzo aktywnie”                                                    (fot. PAP/EPA/Yuri Kochetkov) Kwestie podobno nielegalnie przerzucanych do Rosji polskich jabłek„Chciałbym poznać twarze osób, które to robią”„Usiłujemy zwalczyć takie przypadki”Pozostałe pytaniaPytanie: „Czy nie chciałby pan się sklonować?” Putin: „Nie, nie chcę być sklonowany”Pytanie od małego chłopca: „Ja też chcę zostać prezydentem. Czy trudno nim być, bo ja lubię dużo spać. Lubi pan dużo spać panie prezydencie?”Putin: „Lubisz spać? Ja też bardzo lubię. Będziesz dzięki temu zdrowym prezydentem”Pytanie:  „Czy nie chciałby pan zostać sekretarzem generalnym ONZ w przyszłości?”Putin: „Nie, nie chciałbym być sekretarzem ONZ”Prośba do prezydenta: „Moja przyjaciółka chciała dostać psa, ale jej mąż emerytowany żołnierz w ogóle nie chce o tym słyszeć”Putin: „Rozkazać nie mogę. Mogę poprosić. Borys, proszę kup jej psa”                                                    (fot. PAP/EPA/YURI KOCHETKOV)",,
Emigracja nie dla wszystkich dobra,"Ponad dwa miliony Polaków wyjechały do pracy za granicę, głównie na Wyspy Brytyjskie. Fala emigracji zarobkowej po naszym wejściu do UE przyniosła spadek bezrobocia . Ma też jednak wiele negatywnych skutków, na przykład sieroctwo społeczne  pozostawionych w Polsce dzieci. Dyskutowano o tym podczas seminarium  „Migracje zagraniczne a polityka rodzinna w Polsce”.","Spotkanie zorganizował Rzecznik Praw Obywatelskich. Janusz Kochanowski podkreślał, że Polacy, którzy wyjechali za granicę, bardzo potrzebują wsparcia ze strony kraju ojczystego. Na razie jest ono niewystarczające, dlatego rzecznik zaproponował powołanie konsulów do spraw pracy w tych krajach, gdzie skupiska polskich emigrantów zarobkowych są największe.  Konsulowie mają pomagać we wszystkich problemach związanych z zatrudnieniem i przestrzeganiem prawa pracy. Profesor Krystyna Iglicka z Centrum Stosunków Międzynarodowych podkreśla, że społeczne skutki emigracji zarobkowej są zdecydowanie negatywne. To przede wszystkim osłabienie więzi rodzinnych w wypadku, gdy wyjeżdża jedno z rodziców. Jeszcze gorzej, gdy za pracą wyjeżdżają oboje rodzice, a dzieci pozostają w kraju bez należytej opieki. W domach dziecka lub rodzinach zastępczych przebywa obecnie około 1300 takich pozostawionych dzieci. Doktor Bożena Kołaczek z Instytutu Pracy i Spraw Socjalnych powiedziała, że skutkiem emigracji zarobkowej jest też zmniejszenie liczby młodych Polaków w stosunku do liczby wszystkich obywateli. Socjolog przestrzega, że wkrótce może to spowodować poważne kłopoty, choćby w sferze ubezpieczeń społecznych i funduszy emerytalno-rentowych.   Dlatego należy zrobić wszystko, aby zachęcić młodych ludzi do pozostawania w kraju. Profesor Krystyna Iglicka uważa, że powinno to być priorytetem rządu. Jak powiedziała, widzi tu szerokie pole do działania w sferze polityki społecznej. W jej ocenie decydujące mogą być udogodnienia w łączeniu ról rodzicielskich i zawodowych matek oraz zachęty do opieki nad dziećmi ze strony ojców. Szacuje się, że około połowy Polaków emigrujących z Polski przebywa za granicą co najmniej rok. Często wyjeżdżający za pracą deklarują chęć powrotu po pewnym czasie, ale nie określają, kiedy to nastąpi.",,
"Polacy pozytywnie o sytuacji w kraju, UE, demokracji. Wyniki badań",Aż 65 procent Polaków jest zadowolonych z sytuacji w Polsce – wynika z badania amerykańskiego think tanku Pew Research Center. Polacy przodują też jeśli chodzi o poziom zadowolenia z demokracji w kraju.,"Według badania opublikowanego przez think tank 14 października, 65 procent Polaków pozytywnie ocenia sytuację w swojej ojczyźnie. 29 proc. deklaruje, że nie jest z niej zadowolona. Lepiej w badaniu wypadają jedynie Holendrzy – 68 proc. dobrze ocenia kierunek, w którym zmierza ich kraj, a 31 proc. – negatywnie. Z sytuacji w swoim kraju zadowoleni są też Szwedzi (63 proc.), Niemcy (59 proc.), Czesi i Słowacy (po 54 proc.) i Litwini (52 proc.). Najwyższy poziom niezadowolenia odnotowano w Grecji (82 proc.), Bułgarii (77 proc.), Zjednoczonym Królestwie (76 proc.), Włoszech (72 proc.) oraz Hiszpanii (68 proc.).Badanie Pew Research Center objęło również opinie o Unii Europejskiej. Najlepiej organizację oceniają Polacy (84 proc.), Litwini (83 proc.), Ukraińcy (79 proc.),Bułgarzy (77 proc.), Szwedzi (72 proc.) i Słowacy (70 proc.). Kolejnym kryterium badania Pew Research Center było oszacowanie poziomu zadowolenia z ustroju demokratycznego. Najlepiej demokrację oceniają Szwedzi (72 proc.), Holendrzy (68 proc.), Polacy (66 proc.), Niemcy (65 proc.) i Litwini (59 proc.).Przeciwnego zdania są Grecy (74 proc.), Bułgarzy (71 proc.), obywatele Zjednoczonego Królestwa (69 proc.), Włosi i Hiszpanie (po 68 proc.). Badani byli pytani również o to, jak oceniają finansową przyszłość swoich dzieci. Największymi optymistami są w tej kwestii są mieszkańcy Europy Środkowo-Wschodniej: Ukraińcy (61 proc.) , Litwini (60 proc.), Polacy (57 proc.), Czesi (51 proc.) i Niemcy (48 proc.).Tak samo odpowiedziało zaledwie 16 proc. Francuzów, 22 proc. mieszkańców Zjednoczonego Królestwa i 23 proc. Włochów.Pew Research Center to amerykański think tank dostarczający informacji o tematyce społecznej, opinii publicznej i trendów demograficznych kształtujących Stany Zjednoczone i świat. Prowadzi również badania opinii publicznej, badania demograficzne, analizy treści medialnych i inne badania empiryczne w dziedzinie nauk społecznych.",,
USA i Chiny ustaliły nowy termin negocjacji handlowych,Negocjacje handlowe Stanów Zjednoczonych i Chin zostaną wznowione na początku października w Waszyngtonie – poinformowało w czwartek chińskie ministerstwo handlu. W połowie września ma odbyć się spotkanie na szczeblu roboczym.,"Nowy termin został ustalony podczas telefonicznej rozmowy, którą odbyli amerykański minister skarbu Steven Mnuchin, Przedstawiciel Handlowy USA Robert Lighthizer, wicepremier Chin Liu He i szef chińskiego banku centralnego Yi Gang.Informację o rozmowie potwierdziło Biuro Przedstawiciela Handlowego USA (USTR). „Zgodzono się na organizację spotkań na szczeblu ministerialnym w Waszyngtonie w nadchodzących tygodniach. Wcześniej, w połowie września, odbędzie się spotkanie robocze, aby przygotować odpowiedni grunt pod właściwe negocjacje” – oświadczył rzecznik USTR Jeff Emerson. Wznowienie rozmów na temat umowy handlowej między obydwoma krajami planowane było od kilku tygodni na wrzesień, ale termin ten został odrzucony przez stronę chińską w związku z wejściem w życie 1 września ceł na obustronny eksport.",,
USA znów będą przyjmować uchodźców. Na nowych zasadach,"Stany Zjednoczone ponownie zaczną przyjmować uchodźców. Ma to związek z wygaśnięciem antyimigracyjnej dyrektywy prezydenta Donalda Trumpa. Biały Dom chciał wprowadzić obostrzenia, ale zablokował je sąd federalny na Hawajach argumentując, że są one niezgodne z amerykańską konstytucją.","Prezydencka administracja poinformowała, że uchodźcy znów będą mogli przyjeżdżać do USA, ale na podstawie nowych zasad, wprowadzanych właśnie przez Biały Dom. Nadrzędnym celem jest bowiem – podkreślono – bezpieczeństwo kraju.Stany Zjednoczone będą teraz gromadzić więcej danych o uchodźcach, w tym te dotyczące ich zatrudnienia oraz sytuacji materialnej. Będą też kontrolować ich aktywność w mediach społecznościowych.Jeszcze ostrzejsze środki będą stosowane wobec obywateli 11 państw, które są szczególnie narażone na wpływy terrorystów i znajdują się w grupie „wysokiego ryzyka”. Biały Dom nie chce jednak podać, o jakie kraje chodzi.",,
Mniej śmieciowego jedzenia na stole!,"Stowarzyszenie Polska Ekologia zachęca do zakupu choćby jednego produktu ekologicznego w tym tygodniu. Właśnie rozpoczęła się tygodniowa kampania pod hasłem: „kupując produkty ekologiczne, ratujesz siebie i naturę"".","W tej żywności nie ma pozostałości chemicznych nawozów sztucznych, środków ochrony roślin czy antybiotyków – podkreśla profesor Ewa Rembiałkowska ze Szkoły Głównej Gospodarstwa Wiejskiego. Dodaje, że w chowie ekologicznym antybiotyków używa się tylko w ostateczności, a w konwencjonalnym – nadużywa. Profesor Rembiałkowska mówi, że w efekcie pacjentom z poważną infekcją, jak na przykład z zapaleniem płuc, nie można znaleźć antybiotyku, który by tę chorobę zwalczył.  W żywności ekologicznej jest także więcej ważnych dla zdrowia substancji bioaktywnych jak witamina C czy innych zapobiegających chorobom nowotworowym – dodaje Ewa Rembiałkowska. Jej zdaniem wszyscy powinni odżywiać się ekologicznie, a w każdym razie wszyscy kogo na to stać. Zachęca, żeby mniej zasobni konsumenci kupowali przynajmniej ekologiczne warzywa i owoce, a także produkty zbożowe i nabiał, zwłaszcza jaja. Małgorzata Puzio, autorka programów i książek kulinarnych przypomina, że przez tak zwane jedzenie śmieciowe przybywa ludzi otyłych i alergików. Proponuje, żeby w sporządzanych potrawach chociaż jeden składnik był ekologiczny. Waldemar Sadowski ze Stowarzyszenia Polska Ekologia mówi, że poprzez kupowanie żywności ekologicznej, klienci przyczyniają się do zachowania tradycyjnego wiejskiego krajobrazu. Dodaje, że on w błyskawicznym tempie zamienia się w rolnictwo przemysłowe, w którym nie ma miejsca dla ptaków, a woda jest zanieczyszczona. W Polsce jest 21 tys. gospodarstw ekologicznych. 2 proc. produkowanej w naszym kraju żywności to produkty ekologiczne. Średnia w Unii Europejskiej wynosi 4 proc., ale w Czechach czy w Estonii jest to 10 proc. Stowarzyszenie Polska Ekologia, do którego należy ponad 250 producentów i przetwórców, przede wszystkim eksportuje żywność, ale jego celem jest zwiększenie popytu krajowego.   Kampania społeczna Tydzień Żywności Ekologicznej potrwa do 4 grudnia.",,
Prawica pozbyła się Vaclava Klausa juniora. „Szkodził partii”,"Poseł Vaclav Klaus junior, syn byłego prezydenta Czech Vaclava Klausa, założyciela prawicowej Obywatelskiej Partii Demokratycznej (ODS), został w sobotę wykluczony z jej szeregów. Klub ODS dystansował się od Klausa już w środę, gdy w dyskusji na temat ustawy związanej z przepisami o RODO polityk porównał proces ustawodawczy do decyzji komitetów żydowskich, które zatwierdzały listy osób przeznaczonych do obozów koncentracyjnych.","Przewodniczący ODS Petr Fiala powiedział, że od dłuższego czasu „rozchodziły się” poglądy Klausa juniora i partii. Decyzja o wykluczeniu syna byłego prezydenta zapadła jednomyślnie na posiedzeniu kierownictwa ODS. Klausa juniora nie zaproszono na posiedzenie.  Tracąc członkostwo w partii, Klaus automatycznie stracił także członkostwo w klubie poselskim ODS. Najprawdopodobniej przestanie także pełnić funkcję przewodniczącego jednej z komisji parlamentarnych.   Klub poselski ODS dystansował się od Klausa już w środę, gdy w dyskusji podczas uchwalania ustawy związanej z unijnymi przepisami o RODO polityk porównał proces ustawodawczy do decyzji komitetów żydowskich, które zatwierdzały listy osób przeznaczonych do transportów do nazistowskich obozów koncentracyjnych.  Klub wezwał go do rezygnacji, a Klaus odmówił, chociaż przyznał, że porównanie, którego użył, „było może zbyt drastyczne”.  Posłowie ODS przywołali także inne wypowiedzi posła, które szkodziły partii. Przypomnieli podważanie sensu misji czeskich żołnierzy w Afganistanie oraz poparcie, jakiego Klaus junior udzielał kandydatowi konkurencyjnej partii Wolność i Bezpośrednia Demokracja (SPD) w wyborach senackich.  Źródła agencji CTK podały, że na zamkniętym posiedzeniu kierownictwa ODS przytoczono dziesięć przykładów niezgodnego z linią partii działania Klausa.  Klaus junior był członkiem ODS od 2002 r. W 2007 r. w proteście przeciwko ówczesnemu przewodniczącemu Miroslavowi Topolankowi zrezygnował z członkostwa. Przed trzema laty wrócił, został posłem i przewodniczącym komisji oświaty. W wyborach znalazł się na trzecim miejscu listy kandydatów, ale dostał więcej głosów niż jego partyjni koledzy.",,
"Prezes PiS: Człowiek, żeby być godnym, musi żyć. Ochronę życia traktujemy bardzo szeroko","Nasz system wartości jest skonstruowany wokół godności człowieka i jego życia – powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji wyborczej partii w Lublinie. Jak dodał, „człowiek jest istotą społeczną, żyje wśród innych ludzi i tworzy wspólnoty”, a dwie z tych wspólnot są dla partii rządzącej szczególnie ważne: są to rodzina i naród – wskazał Kaczyński.","Lubelska konwencja rozpoczęła się w południe w Hali „Globus” pod hasłem „Dobry czas dla Polski”. Przed wystąpieniem prezesa partii zespół tańca ludowego „Leszczyniacy” ze Świdnika wykonał hymn Polski, który odśpiewali zgromadzeni uczestnicy konwencji.Jarosław Kaczyński poinformował, że program PiS będzie przedstawiany w trakcie konwencji tematycznych. – On już jest, chociaż będzie jeszcze skorygowany i będą pewne nowe pomysły – powiedział.Prezes PiS podkreślił, że partia ma plan i system wartości, który był już przedstawiany. – Pozwólcie państwo, że najpierw powiem kilka słów w ogromnym skrócie o podstawach tego naszego systemu wartości – jest on skonstruowany wokół tego, co wszyscy jak sądzę traktujemy jako najważniejsze – wokół przyrodzonej godności człowieka, godności człowieka i jego życia, bo człowiek, żeby być godny, musi żyć i ta ochrona życia jest przez nas traktowana bardzo szeroko – dodał. Kaczyński zaznaczył w trakcie konwencji, że PiS opiera się na systemie wartości, który jest skonstruowany wokół „przyrodzonej godności człowieka”.– Człowiek, żeby być godnym, musi żyć. Ochrona życia jest przez nas traktowana bardzo szeroko. To jest ochrona przed różnego rodzaju opresjami, także ze strony własnego państwa. Ale to jest także ochrona przed eutanazją, przed aborcją na życzenie, przed całą tą ideologią, która dzisiaj wartość ludzkiego życia podważa – mówił lider PiS. „Solidarność to nie tylko wolność”My chcemy sprawiedliwości, my chcemy Polski sprawiedliwej, ale chcemy także sprawiedliwego świata – zaznaczył Kaczyński i dodał, że „bez solidarności nie ma wspólnoty”. – Solidarność to nie tylko wolność, to także gotowość służenia innym, gotowość niesienia pomocy w potrzebie, w zagrożeniu, to solidarność między ludźmi, w rodzinach, między rodzinami, między grupami społecznymi – to jest spoiwo wspólnoty i dlatego tak bardzo ją cenimy i dlatego, że wpisała się ta nazwa, to słowo, tak pięknie w naszą historię i w historię wolności na całym świecie, ale także dlatego, że bez tego nie ma wspólnoty – mówił w swoim wystąpieniu prezes PiS.Kaczyński podkreślił, że solidarność wymaga spełnienia dwóch warunków: równości i sprawiedliwości, które są ze sobą ściśle związane. – Równość traktujemy jako równość praw, brak przywilejów, jako równość możliwości, równość szans. Nie przeczymy oczywiście naturalnym różnicom między ludźmi, różnicom talentów i możliwości, które wynikają z cech indywidualnych – cenimy te talenty, cenimy przedsiębiorczość, ale naszym dążeniem, dążeniem w życiu społecznym, jest właśnie dążenie do zwiększania poziomu równości i to uzyskujemy – powiedział.Lider PiS mówił także, że sprawiedliwość „to jest mechanizm życia społecznego, który zapewnia równość, wolność i solidarność”. – Taki mechanizm życia społecznego to mechanizm, który tworzy sprawiedliwość i to jest nasz cel. My chcemy sprawiedliwości, my chcemy Polski sprawiedliwej, ale chcemy także sprawiedliwego świata, chcemy, by zasady sprawiedliwości obowiązywały także w relacjach międzynarodowych – podkreślił Kaczyński.Dwie „fundamentalne wspólnoty” w programie PiS-uPrezes partii rządzącej podkreślił  także w Lublinie, że człowiek jest istotą społeczną, która żyje wśród innych i tworzy wspólnoty. Jak dodał, „dwie z nich uważamy za fundamentalne, najważniejsze”. – Pierwsza z nich to rodzina o której była już tutaj mowa. Tak, rodzinę uważamy za komórkę społeczną o zupełnie fundamentalnym znaczeniu dla ciągłości pokoleń, dla przekazywania kultury cywilizacji, dla trwałości większych wspólnot – podkreślił prezes PiS. Ale – dodał – „rodzinę widzimy tak, jak tutaj, jedna kobieta, jeden mężczyzna w stałym związku i ich dzieci”. – To jest rodzina – zaznaczył.Według niego, „rodzina tak rozumiana jest atakowana, atakowane są naturalne różnice między ludźmi, między kobietami a mężczyznami”. – Oczywiście między kobietami, a mężczyznami – chce to bardzo mocno podkreślić – musi być pełna równość. To mówię z całą mocą – podkreślił Kaczyński. – W miażdżęcej większości przypadków ludzie rodzą się kobietami lub mężczyznami i niech tak zostanie – dodał. – Władza sądownicza jest niezawisła i powoływana na różne sposoby, po to by zabezpieczyć jej neutralność. Neutralność wobec wszystkich obywateli – powiedział Kaczyński. Tłumaczył, że neutralnością jest gotowość do w pełni równego traktowania obywateli.Jak stwierdził, „władza sądowa ma wykonywać ustawy, w tym tą najważniejszą, zasadniczą; wszystkie inne muszą być z nią zgodne, ale ustalenie tej zgodności musi być z kolei, zgodne z odpowiednia procedurą”.– Proponowany przez niektórych ustrój – oni tego słowa nie używają, ale trzeba go użyć – ustrój trybunalski, w istocie władza sądów, z demokracją nie ma nic wspólnego – powiedział. Dodał, że jest to system, który „najlepiej służy oligarchii”.– Chcemy polską demokracje wzmacniać – przekonywał w Lublinie Jarosław Kaczyński.  „Widowisko poprzedniej władzy, kosztowało Polaków setki miliardów złotych”Tamta władza była zaprzeczeniem zasady pro publico bono, my jesteśmy realizatorami tej zasady – mówił dalej prezes PiS, odnosząc się do rządów poprzedników. Kaczyński ocenił, że poprzednia ekipa rządząca „czyniła z władzy, z życia społecznego widowisko, za którym toczyło się prawdziwe życie, które kosztowało Polaków setki miliardów złotych”. – Kosztowało stracone lata rozwoju, kosztowali różnego rodzaju decyzje, podejmowane tylko po to, żeby ktoś został dużym misiem - to cytat z rozmów, które zostały nagrane w pewnej restauracji – mówił.– Tak ten system wyglądał, tak wyglądał późny postkomunizm, który jeszcze przy końcu swego istnienia gwałtownie skręcił na lewo, w stronę obyczajowego lewactwa. To była jego ostatnia faza. Okazało się, że przegrali (...). Przyszły nowe rządy – powiedział prezes PiS.– Tamta władza była zaprzeczeniem zasady pro publico bono. My jesteśmy realizatorami tej zasady – powiedział Kaczyński. Pensja minimalna 4 tys. zł do końca 2023 roku Na koniec 2020 r. minimalna pensja będzie wynosiła 3 tys. zł, a na koniec 2023 r. będzie wynosiła 4 tys. zł zapowiedział także prezes Prawa i Sprawiedliwości. Przekazał, że w roku 2021 ogromna większość emerytów otrzyma dwie trzynastki.– Wreszcie rolnicy otrzymają w końcu pełne dopłaty do hektara, na pełnym europejskim poziomie – powiedział Kaczyński.",,
Wiceszef MSZ o PFN: Zarząd zmienił się nie bez powodu,"Wiceszef MSZ Paweł Jabłoński uważa, że Polska Fundacja Narodowa jest potrzebna, jednak wymaga zmian. Idea jest słuszna, ale po tylu wpadkach potrzebna byłaby chyba zmiana nazwy i rozpoczęcie wszystkiego od nowa – powiedział w wywiadzie dla magazynu „Plus Minus”.","Jabłoński został zapytany m.in. o niedawny spot Polskiej Fundacji Narodowej, w którym zaprezentowano fikcyjną rozmowę Józefa Stalina z Adolfem Hitlerem na komunikatorze internetowym. Dotyczyła m.in. planów rozbioru Polski. Spot niedługo po publikacji został usunięty z sieci.  Według wiceszefa w sprawie spotu interweniowały i MSZ, i prezydent Andrzej Duda. – Jak tylko to zobaczyłem, to od razu napisaliśmy do Polskiej Fundacji Narodowej, że to powinno jak najszybciej zniknąć. Jeszcze mocniej interweniował pan prezydent. Interwencje okazały się skuteczne, ale oczywiście mleko się już rozlało. Podejrzewam, że ktoś zbyt mocno zaufał jakiemuś doradcy od marketingu – ocenia Jabłoński.  Przyznaje, że Polska Fundacja Narodowa popełniła „trochę błędów”, jednak – w jego odczuciu – „najgorszy okres odchodzi już w przeszłość”. – Zarząd PFN zmieniał się też nie bez powodu. Nie skreślałbym jednak tej instytucji – podkreśla Jabłoński.",,
Korespondentka TVP w Brukseli: wystąpienie Korwin-Mikkego przeszło bez echa,"– Wypowiedź Janusza Korwin-Mikkego nie wywołała dużego poruszenia. Jeśli czyjeś słowa wzbudzają emocje, to inni eurodeputowani mogą zadawać pytania, a takich nie było. To wystąpienie jest komentowane przede wszystkim w Polsce – mówiła o parlamentarnym debiucie lidera Kongresu Nowej Prawicy korespondentka TVP w Brukseli Joanna Wajda.","– Osoba Janusza Korwin-Mikkego wzbudziła zainteresowanie nie tylko polskich mediów, kiedy wchodził na salę plenarną, ale także tych zagranicznych. Na pewno lider Nowej Prawicy jest jednym z lepiej rozpoznawalnych polskich europosłów. Samo wystąpienie natomiast przeszło bez echa – dodała Wajda. – Europarlament dba o swoich deputowanych, dając im wiele możliwości. Wśród nich są oczywiście kursy językowe – dodała korespondentka, komentując wystąpienie polskiego polityka w języku angielskim. –To są najczęściej wyjazdy w okresie wakacyjnym, tak więc wielu polityków będzie miało okazję w najbliższym czasie się podszkolić.  CZYTAJ TAKŻE Debiut Korwin-Mikkego w PE: gromi „oszustwa” energetyczne UE. Tłumacze nie nadążali    teraz odtwarzaneDebiut Korwin-Mikkego w PE",,
"Traktat rozbrojeniowy, Korea Płn., Wenezuela. Prezydenci USA i Rosji rozmawiali przez telefon","Prezydenci USA i Rosji, Donald Trump i Władimir Putin, przeprowadzili w piątek ponadgodzinną rozmowę, która dotyczyła ewentualnego nowego traktatu rozbrojeniowego, denuklearyzacji Korei Północnej i sytuacji politycznej w Wenezueli – poinformował Biały Dom.","Sam Trump na Twitterze ocenił, że odbył „bardzo produktywną” rozmowę z rosyjskim przywódcą na tematy obejmujące Koreę Północną, Ukrainę, Wenezuelę, a także handel i broń atomową.Odniósł się też najprawdopodobniej do śledztwa, jakie specjalny prokurator Robert Mueller prowadził w sprawie ingerowania przez stronę rosyjską w wybory prezydenckie w USA w 2016 roku. Dochodzenie to Trump określał wielokrotnie jako „polowanie na czarownice”, a w piątek nazwał je „rosyjską ściemą”. „Jak zawsze mówiłem, na długo zanim rozpoczęło się to polowanie na czarownice, dogadywanie się z Rosją, Chinami i wszystkimi to dobra rzecz, a nie zła” – napisał Trump. Rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders przekazała prasie, że przywódcy USA i Rosji omówili w rozmowie telefonicznej możliwość zawarcia dotyczącego broni nuklearnej nowego, wielostronnego porozumienia między USA, Rosją i Chinami lub przedłużenia obowiązującego jeszcze traktatu między Waszyngtonem i Moskwą. – Rozmowa dotyczyła porozumienia atomowego, zarówno nowego, jak i przedłużonego, oraz możliwości odbycia rozmów w tej sprawie z Chinami – powiedziała. Nie sprecyzowała, o jakie porozumienie chodzi. Obowiązujący obecnie układ o redukcji zbrojeń strategicznych między USA i Rosją, tzw. nowy START, wygasa w 2021 roku. W przeszłości Trump nazwał ten wynegocjowany przez poprzedniego prezydenta USA Baracka Obamę pakt jednostronnym, co skłoniło media do spekulacji, że prawdopodobnie wolałby zawrzeć z Moskwą nową umowę niż wydłużać czas obowiązywania obecnego porozumienia. Sanders poinformowała również, że w piątkowej rozmowie prezydenci krótko poruszyli też temat śledztwa Muellera. Rzeczniczka podkreśliła, że temat ten pojawił się w kontekście zamknięcia tego dochodzenia. Wymijająco odpowiedziała przy tym na pytanie, czy mowa była o rosyjskich ingerencjach, zamiast tego zarzucając poprzedniej administracji, Demokraty Baracka Obamy, że nie dołożył wszelkich starań, by nie dopuścić do ingerencji jeszcze przed wyborami. – (Prezydenci) omówili sprawy handlowe i fakt, że handel między (USA i Rosją) wzrósł, odkąd urząd objął prezydent (Republikanin Donald Trump). Mówili też o Korei Północnej, Ukrainie i Wenezueli – przekazała rzeczniczka Białego Domu, oceniając, że była to „bardzo dobra rozmowa”. – Przez dłuższą chwilę (obaj przywódcy) rozmawiali o Korei Północnej, ponownie zapewniając o swoich zaangażowaniu na rzecz denuklearyzacji i zapotrzebowaniu na nią. Prezydent (Trump) kilkakrotnie mówił, że także w tej dziedzinie jest konieczne i ważne, by Rosja podjęła zobowiązanie i w dalszym ciągu pomagała wywierać presję na Koreę Płn. w sprawie denuklearyzacji – powiedziała rzeczniczka Białego Domu. W ubiegłym tygodniu przywódca Korei Płn. Kim Dzong Un udał się do Władywostoku, gdzie spotkał się z Putinem. Sanders zapewniła o solidarności USA z Wenezuelczykami i powiedziała, że Trump kontynuuje starania o dostarczenie im pomocy humanitarnej. – Poza tym nie mam nowych informacji, jednak wszystkie opcje są na stole (...). Prezydent w razie konieczności zrobi to, co należy – podkreśliła. USA uznają Juana Guaido – przewodniczącego parlamentu Wenezueli i lidera wenezuelskiej opozycji – za prawowitego tymczasowego prezydenta kraju, podczas gdy Rosja w tej roli uznaje dotychczasowego przywódcę Wenezueli Nicolasa Maduro, oskarżanego m.in. o doprowadzenie kraju na skraj katastrofy humanitarnej.",,
Trump przyjął premiera Włoch. Nie wyklucza spotkania z prezydentem Iranu,Prezydent USA Donald Trump wyraził gotowość spotkania się bez warunków wstępnych z prezydentem Iranu Hasanem Rowhanim. Przywódca irański w odpowiedzi wezwał Stany Zjednoczone do powrotu do zerwanej umowy nuklearnej.,"Temat Iranu Trump podjął w Waszyngtonie podczas spotkania z premierem Włoch Giuseppem Contem. Obaj politycy na wspólnej konferencji prasowej wyrazili zgodność w sprawie irańskiego problemu nuklearnego.– Jeśli Rowhani chce się spotkać, spotkamy się. Spotkam się z każdym. Wierzę w spotkania, szczególnie w sprawach, w których stawką jest wojna – powiedział prezydent USA.W odpowiedzi swoje stanowisko wyraził Rowhani, w imieniu którego na Twitterze napisał jego doradca Hamid Aboutalebi. „Poszanowanie praw narodu irańskiego, ograniczenie działań wojennych i powrót do porozumienia nuklearnego to kroki, które można podjąć, aby wytyczyć drogę rozmów między Iranem i Ameryką” – napisał Aboutalebi.   Zaostrzone sankcjeW maju Trump wycofał USA z porozumienia światowych mocarstw z Iranem w sprawie programu nuklearnego tego kraju i zarządził wprowadzenie zaostrzonych sankcji wobec Teheranu. Zawarta w lipcu 2015 roku umowa między USA, Rosją, Chinami, Francją, Wielką Brytanią i Niemcami a Iranem miała na celu ograniczenie programu nuklearnego tego kraju w zamian za stopniowe znoszenie międzynarodowych sankcji gospodarczych.Trump sugerował jednak po wycofaniu USA z porozumienia, że władze irańskie „zadzwonią do niego i powiedzą »zawrzyjmy umowę«”, jednak jak dotąd Iran odrzucał możliwość prowadzenia rozmów z administracją Trumpa. Ostatnie spotkanie przywódców USA i Iranu miało miejsce w 1979 roku. Ponad trzy dekady ciszy na linii Waszyngton-Teheran przerwał poprzednik Trumpa Barack Obama, który w 2013 roku rozmawiał telefonicznie z Rowhanim.",,
"Dobry powód, by zwiedzić USA bez wizy. LOT otwiera nowe połączenie przez Atlantyk","Polskie Linie Lotnicze LOT uruchomią regularne połączenie z Warszawy do Waszyngtonu. Od 2 czerwca samoloty przewoźnika będą latać do stolicy Stanów Zjednoczonych trzy razy w tygodniu – we wtorki, piątki i niedziele. Rejs, w trakcie którego Dreamlinery LOT-u pokonają ponad 7 tys. km potrwa nieco ponad 9 godzin. Będzie to tym samym najszybszy sposób na podróż z Polski i całego regionu Europy Środkowej i Wschodniej do Waszyngtonu.","Połączenia będą obsługiwane samolotami typu Boeing 787. Potrzebę uruchomienia takiego połączenia sygnalizowały władze lotniska Chopina w Warszawie. Wskazywano na duży ruch zarówno biznesowy, jak i turystyczny między oboma miastami.   – Bezpośrednie połączenie z Warszawy do Waszyngtonu od dawna było na naszej „krótkiej liście”. Podczas dokładnych analiz biznesowych zwróciliśmy uwagę nie tylko na sam fakt połączenia stolic Polski i USA, ale także rokrocznie rosnący potencjał turystyczny i biznesowy tego połączenia. Ponadto dotychczas Europa Środkowa i Wschodnia nie miały tak dogodnego połączenia do Waszyngtonu. Nowe połączenia do USA są trzonem naszej strategii i na pewno ogłaszając teraz loty do Waszyngtonu, nie mówimy ostatniego słowa – mówi Rafał Milczarski, Prezes Zarządu Polskich Linii Lotniczych LOT, cytowany w rozesłanym mediom komunikacie.Prezes LOT Rafał Milczarski podkreślał już, że rynek amerykański cieszy się bardzo dużą popularnością. Zwiększyło ją w ostatnim czasie zniesienie wiz do Stanów Zjednoczonych. „Ponadto Waszyngton to też atrakcyjny kierunek turystyczny. Wśród popularnych i licznie odwiedzanych miejsc są: Biały Dom, Kapitol z imponującą biblioteką i Sądem Najwyższym jak i liczne wspaniałe muzea położone wzdłuż National Mall, czy idealne na niespieszne spacery akademickie Georgetown” – zaznacza przewoźnik Na początku sierpnia przewoźnik uruchomi regularne połączenie z Warszawy do San Francisco w USA. LOT lata także na dwa lotniska w Nowym Jorku, do Chicago, Los Angeles i do Miami na Florydzie.",,
Publicyści zaniepokojeni. „Rola Polski będzie ograniczona”,"Ocieplenie stosunków z Rosją i kwestia obietnic, jaki Polonii złożył Donald Trump – w dniu zaprzysiężenia 45. prezydenta Stanów Zjednoczonych Ameryki publicyści komentują, co ten wybór może oznaczać dla Polski. – Są powody do niepokoju – oceniają.","– Z wypowiedzi Trumpa i w kampanii wyborczej, i w ostatnich wywiadach rysuje się obraz zupełnie nowego świata, w którym rola takich krajów jak Polska – małych, średnich, będzie znacznie ograniczona – stwierdził Jerzy Haszczyński z „Rzeczpospolitej”.Podkreślił, że priorytetem 45. prezydenta Stanów Zjednoczonych będzie spotkanie z prezydentem Rosji Władimirem Putinem, by opracować „nowe reguły rządzenia światem”.",,
Dowódca Gwardii Rewolucyjnej grozi „podpaleniem” miejsc ważnych dla USA,"Dowódca Gwardii Rewolucyjnej, elitarnej formacji sił zbrojnych Iranu, generał Hosejn Salami zagroził we wtorek, że „podpali” miejsca ważne dla USA w związku z zabiciem przez siły amerykańskie w zeszłym tygodniu generała Kasema Sulejmaniego.","Salami wychwalał czyny Sulejmaniego i powiedział, że jako męczennik stanowi on jeszcze większe zagrożenie dla wrogów Iranu.  – Męczennik Kasem Sulejmani jest potężniejszy teraz, gdy nie żyje – mówił Salami do wielu tysięcy osób na centralnym placu Azadi w Kerman, rodzinnym mieście Sulejmaniego, gdzie ma on być pochowany we wtorek po południu czasu lokalnego.   – Wróg zabił go w niesprawiedliwy sposób – dodał dowódca Gwardii Rewolucyjnej, wywołując okrzyki tłumu: „Śmierć Ameryce!”. – Zemścimy się. Podpalimy (te miejsca), które im się podobają – zagroził Salami. W odpowiedzi usłyszał okrzyki: „Śmierć Izraelowi!”. Iran i Izrael od lat uważają się wzajemnie za wrogów numer jeden.  Przyrzeczenie Salamiego – jak pisze agencja AP – odzwierciedla żądania przedstawicieli irańskich władz, począwszy od najwyższego przywódcy duchowo-politycznego ajatollaha Alego Chameneia po żałobników w Islamskiej Republice Iranu, którzy domagają się zemsty na USA za zabójstwo, które drastycznie zwiększyło w ostatnim czasie napięcie na Bliskim Wschodzie.",,
Żona wiceprezydenta oskarżona o próbę zamordowania męża,"Marry Mubaiwa, żona wiceprezydenta Zimbabwe Constantino Chiwengi, została oskarżona o próbę zamordowania męża. Mubaiwa dwa dni wcześniej została aresztowana pod zarzutem prania pieniędzy, oszustw i łamania przepisów dotyczących kontroli wymiany walut.","Śledczy zarzucają Mubaiwie próbę odłączenia męża od aparatury wspomagającej oddychanie, gdy ten w czerwcu  przebywał w szpitalu w Republice Południowej Afryki. Prasa w Zimbabwe pisała później, że Chiwenga chciał rozwieść się i próbował wykorzystać do tego swoje wpływy, wynikające z jego pozycji w kraju.Chiwenga niedawno wrócił do kraju po czterech miesiącach spędzonych w Chinach na leczeniu. Miejscowe media podkreślają, że od tamtej pory nie był widywany publicznie wraz ze swoją żoną.O aresztowaniu Mubaiwy poinformowała Komisja Antykorupcyjna Zimbabwe (ZACC). Według niej żona Chiwengi podejrzana jest o nielegalne przekazanie 919 tys. dolarów do RPA pod pozorem zapłaty za import towarów w okresie od października 2018 do maja 2019 roku.Powołana w tym roku przez prezydenta Emmersona Mnangagwę ZACC ma zwalczać przede wszystkim przestępstwa popełniane przez urzędników państwowych wysokiego szczebla. Korupcja w kręgach władzy, jak podkreśla Reuters, kosztuje kraj rocznie 1 mld dolarów.",,
W Pałacu Prezydenckim upamiętniono ofiary katastrofy smoleńskiej,"Kwiaty przed tablicą upamiętniającą ofiary katastrofy smoleńskiej w Pałacu Prezydenckim, w imieniu prezydenta Andrzeja Dudy, złożył szef jego gabinetu Krzysztof Szczerski. We wtorek przypada 90. miesięcznica katastrofy.","W kaplicy Pałacu Prezydenckiego znajduje się tablica poświęcona pamięci pary prezydenckiej Lecha i Marii Kaczyńskich, ostatniego prezydenta na uchodźstwie Ryszarda Kaczorowskiego oraz pracowników Kancelarii Prezydenta, którzy zginęli w katastrofie smoleńskiej 10 kwietnia 2010 r.O złożeniu kwiatów przez ministra Szczerskiego poinformowała Kancelaria Prezydenta na twitterze.",,
Polski kapitan w meksykańskim areszcie. Sprawa pod lupą Kancelarii Prezydenta,"Kancelaria Prezydenta zajmuje się sprawą kapitana Andrzeja Lasoty od chwili zawiadomienia nas przez jego bliskich; współpracujemy ze służbami konsularnymi, sytuacja prawna jest trudna, działamy wielotorowo – podkreślił w poniedziałek szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.","Jak poinformowało radio RMF FM, mija czwarty miesiąc, od kiedy polski kapitan Andrzej Lasota trafił do aresztu w Meksyku. „Dowodzony przez niego statek UBC Savannah, pływający pod cypryjską banderą, w połowie lipca transportował tzw. koks metalurgiczny między portem Branquilla w Kolumbii a Altamirą w Meksyku. Podczas rozładunku kruszywa załoga zauważyła podejrzane pakunki i natychmiast zawiadomiła o nich policję. W workach ujawniono ponad 200 kg kokainy. Śledczy przyjęli, że to marynarze stoją za kontrabandą. 19 Filipińczyków i 3 Polaków, w tym kapitan statku, zostali aresztowani” – podkreśliło radio.Po miesięcznym pobycie w areszcie w Cuidad Victoria, dwaj  Polacy zostali oczyszczeni z zarzutów i zwolnieni. „Zarzuty wprowadzenia na terytorium Meksyku narkotyków utrzymano jednak wobec kapitana. Śledczy założyli, że musiał wiedzieć o przemycie i skierowali do sądu akt oskarżenia przeciwko niemu. Dopiero niedawno z zarzutów oczyszczono również Filipińczyków. Po krótkim pobycie w przejściowym ośrodku dla uchodźców, również oni mogli wracać do swojego kraju. W tym czasie kpt. Andrzej Lasota cały czas przebywał w areszcie w Cuidad Victoria” – zaznacza RMF FM.",,
Wroński z „GW” i Piasecki z TVN atakują Śpiewaka za krytykę kapitalizmu w wersji III RP,"„Najbardziej roszczeniowe pokolenie, jakie znam to pokolenie baby boomers, które dostało edukację i mieszkania od państwa, a teraz nam wkręca, ze jesteśmy roszczeniowi, bo nie chcemy kredytów hipotecznych na 30 lat i śmieciówek” – napisał Jan Śpiewak i ściągnął na siebie ataki polityków opozycji. Na zasadzie „uderz w stół” głos zabrał również Paweł Wroński (GW) i Konrad Piasecki (TVN). Ten ostatni zasugerował, że warszawski radny ujawniający patologie w procesie reprywatyzacyjnym nie „para się pracą”.","Dyskusja zaczęła się od wpisu Śpiewaka, który skomentował wywiad z socjolog prof. Marią Sroczyńską. Stwierdziła w nim, że młodzi ludzie „rosną manipulowani przez media, w społeczeństwach rządzonych przez korporacje, którym bezwiednie podlegamy, pozwalając na udział w naszych codziennych wyborach”. „Nie posiadając zaś zdolności konsumpcyjnych – mówiła dalej o młodych ludziach socjolog – popadają we frustrację i w depresję”. Zdaniem pani profesor rodzicom z pokolenia powojennego boomu demograficznego, których młodość „upływała w zgrzebnym PRL-u, gdzie pracowano za dwoje, by zapewnić dzieciom podstawy życiowego powodzenia” zabrakło czasu na „naukę budowania relacji czy komunikowania się” przez co „wychowali ludzi ambitnych, o dużym potencjale rozwojowym, ale narcystycznych i roszczeniowych, słabo radzących sobie w bezpośrednich relacjach międzyludzkich, nieodpornych na przyziemne trudy i porażki”.  Warszawski radny w polemice do tych tez napisał, że bardziej roszczeniowym pokoleniem niż młodzi ludzie są ci, którzy „teraz wkręcają nam, że jesteśmy roszczeniowi, bo nie chcemy kredytów hipotecznych na 30 lat i śmieciówek”. Wroński, w dalszym ciągu dyskusji, odniósł się przychylnie do internauty, który proponował, żeby „sprawdzić” nauczycieli Śpiewaka Do tych słów odniósł się warszawski radny, zauważając, że: „Neoliberalne elity pokazują autorytarną twarz, groteskowo okraszoną hasłami o obronie demokracji”. Wypowiedzi gwiazdy TVN wywołały liczne reakcje. Większość  użytkowników Twittera krytycznie odniosła się do poziomu analizy zaproponowanej przez „Dziennikarza roku” 2015.",,
PKO BP prześcignął niemieckiego giganta – ma większą wartość niż Deutsche Bank,"Największy polski bank, PKO BP, prześcignął niemieckiego giganta Deutsche Bank pod względem wartości giełdowej – napisał na Twitterze dyrektor biura doradztwa inwestycyjnego Credit Agricole Tomasz Wyłuda. Ekspert zauważa, że kilka lat temu niemiecki bank był nawet 20-krotnie większy.","„Dziś PKO BP rośnie o około 5 proc., a Deutsche nie radzi sobie w nowym otoczeniu regulacyjnym” – czytamy we wpisie. Wyłuda dodał, że PKO BP urósł na giełdzie o 5 proc. w ujęciu rocznym. – Natomiast Deutsche Bank spadł dzisiaj o 5 proc. na giełdzie, więc PKO BP przeskoczył Deutsche Bank pod względem kapitalizacji rynkowej – wyjaśnił. Przedstawiciel Credit Agricole zauważył, że na ostatniej sesji oba banki były warte na giełdzie po około 52 mld zł, ale w pewnym momencie wartość PKO BP była wyższa. Ekspert przypomniał, że jeszcze kilka lat temu Deutsche Bank był nawet 20-krotnie większym bankiem pod względem kapitalizacji niż największy polski bank. – Ostatnie lata były dla niemieckiego banku dosyć słabe, a dla PKO BP dosyć dobre – wskazał.Zdaniem Wyłudy w najbliższych miesiącach „raczej nie zanosi się na poprawę”. – Deutsche Bank ma problemy i prawdopodobnie będzie musiał się połączyć z innym bankiem niemieckim. Być może z Commerzbankiem – wówczas wartość tej grupy znowu wzrośnie – ocenił.",,
Błaszczak przekonany: wygra kandydat PiS. Ale czy wybory będą uczciwe?,"– Lewica przegra wybory prezydenckie i parlamentarne dlatego, że zajmuje się sobą,  a nie problemami ludzi.  Te wybory przegra również Komorowski. Wygra kandydat PiS – mówił w programie „Woronicza 17” w TVP Info Mariusz Błaszczak (PiS). Jednocześnie wyraził obawę, że  wybory prezydenckie, podobnie jak samorządowe,  „również będą nieuczciwe”.  O wynik wyborów  spokojny jest także Andrzej Halicki (PO).  – Bronisław Komorowski czeka na kontrkandydatów – powiedział.","Partie polityczne wybierają kandydatów, którzy wystartują w przyszłorocznych wyborach . Szef SLD Leszek Miller potwierdził w sobotę wcześniejsze nieoficjalne doniesienia, że zgłosił kandydaturę Ryszarda Kalisza, ale Rada Krajowa partii postanowiła odłożyć decyzję w tej sprawie do stycznia.  – Kandydat na prezydenta powinien reprezentować różne nurty lewicy – mówił w TVP Info Tadeusz Iwiński  (SLD).  – Trzeba odróżnić lewicę społeczną, czyli ludzi, którzy myślą w kategoriach równości i sprawiedliwości społecznej,  od lewicy politycznej, która jest pokawałkowana, a SLD jest jej najsilniejszym ogniwem. Ta lewica społeczna to jest co najmniej 30 proc. ludzi w Polsce – podkreślił.   „Lewica to jednak dużo więcej niż SLD” – Problemem jest utożsamianie w Polsce pojęcia „lewica” z nazwą formacji SLD. Lewica to jednak dużo więcej, a SLD brakuje wiarygodności – odpowiedziała Barbara Nowacka (TR). Poinformowała, że kandydatem z ramienia Twojego Ruchu w wyborach prezydenckich najprawdopodobniej będzie Janusz Palikot. „Myślicie tylko o miejscach na listach dla aktywistów gejowskich”W ocenie Zbigniewa Ziobry (SP), dzisiejsza lewica nie myśli o sytuacji ludzi pracy, tylko o „miejscach na listach dla aktywistów gejowskich”.    – Mamy dzisiaj rzeczywiście wyścig na lewicy – SLD i Ruch Palikota konkurują liczbą aktywistów homoseksualnych  na swoich listach do samorządów oraz kto brutalniej zaatakuje Kościół– ocenił.     „Komorowski czeka spokojnie na kontrkandydatów”  Pewny mocnej pozycji obecnie urzędującego prezydenta jest Andrzej Halicki (PO).  – Bronisław Komorowski czeka spokojnie na tych kontrkandydatów, których będzie kilku – powiedział.   Wyraził nadzieję, że obecnie urzędujący prezydent będzie miał poparcie szersze niż tylko środowiska Platformy Obywatelskiej.  Eugeniusz Grzeszczak (PSL) nie odpowiedział na pytanie, czy PSL jest gotowe przeć Bronisława Komorowskiego już w pierwszej turze wyborów.  Podkreślił, że decyzja w sprawie kandydata PSL w wyborach prezydenckich zapadnie w połowie stycznia. „Duda jest kandydatem zmiany złej polityki koalicji PO-PSL” Mariusz Błaszczak (PiS) jest przekonany o wyborczym zwycięstwie kandydata PiS Andrzeja Dudy.  – Chodzi o to, żeby wyniki wyborów oddawały preferencje obywateli. Ja się obawiam tego, że te wybory również będą nieuczciwe. Dlaczego? Chociażby w ostatni piątek koalicja rządząca odrzuciła projekt PiS nowelizacji Kodeksu wyborczego – powiedział. – Lewica przegra wybory prezydenckie i parlamentarne.  Przegra również Bronisław Komorowski – dlatego, że podpisał ustawę o podniesieniu wieku emerytalnego i nie zajmuje się emigracją i umowami śmieciowymi. Wygra kandydat PiS Andrzej Duda, który jest kandydatem zmiany;  zajmie się zmianą złej polityki koalicji PO-PSL – mówił Błaszczak .",,
Jarosław Kaczyński znalazł się w pułapce,"– Antoni Macierewicz może kontynuować farsę związaną z działaniem swojego zespołu parlamentarnego, ponieważ Jarosław Kaczyński nie jest w stanie tupnąć i powiedzieć mu, aby tę całą komedię przerwał. Bo choć Kaczyński zdaje sobie sprawę, że to dla niego polityczne samobójstwo na raty, to jednak dla niego sprawa smoleńska jest bardzo ważna – przekonuje w rozmowie z tvp.info dr Wojciech Jabłoński, politolog i specjalista w dziedzinie marketingu politycznego.",,,
PiS będzie rządził w sejmiku śląskim. Radny KO zmienił barwy partyjne,PiS zyskało większość w sejmiku województwa śląskiego. Do porozumienia programowego prawicy dołączył radny Wojciech Kałuża – poinformował w środę szef KPRM Michał Dworczyk. „Strony porozumienia za wspólny cel uznają dbałość o dobro lokalnej społeczności i zapowiadają działania na rzecz pożądanych rozwiązań i projektów” – brzmi fragment porozumienia.,"Dworczyk poinformował o podpisaniu deklaracji programowej dla Śląska na Twitterze. Zamieścił też jej tekst. Wynika z niej, że występujący w imieniu Prawa i Sprawiedliwości Dworczyk, a także Grzegorz Tobiszowski występujący w imieniu Rady Regionalnej PiS na Śląsku podpisali porozumienie programowe z Wojciechem Kałużą.Wojciech Kałuża to radny, który startował z listy Koalicji Obywatelskiej do sejmiku śląskiego.Sygnatariusze porozumienia napisali, że „w poczuciu odpowiedzialności za Śląsk i jego rozwój społeczno-gospodarczy deklarują chęć współpracy w obszarach strategicznych dla regionu. Strony umowy gwarantują współdziałanie i wspieranie się w realizowaniu najważniejszych celów deklaracji”.„Głównym celem zawartej umowy jest budowanie i planowanie działań na poziomie regionalnym w oparciu o idee równomiernego rozwoju gospodarczego oraz zwiększenia konkurencyjności” – zadeklarowali.",,
Kamiński: Platforma może skończyć jak AWS. Poniżej progu wyborczego,"– Na lewicy pięknie już było. Musi teraz zmądrzeć i wybaczyć sobie te wszystkie powiedziane rzeczy, a liderzy muszą się nauczyć trzymać język za zębami i pomyśleć o programie – tak Włodzimierz Czarzasty z SLD komentował w „Po przecinku” w TVP Info, rosnącą przewagę sondażową koalicji prawicowych partii pod przewodnictwem PiS. – Lewica zapomniała o swoim elektoracie i to my teraz reprezentujemy elektorat socjalny. A PO może skończyć tak jak kiedyś AWS – stwierdził Mariusz Antoni Kamiński z PiS.","Ostatnie sondaże poparcia partii politycznych wskazują, że Prawo i Sprawiedliwość w koalicji z Solidarną Polską i Polską Razem mogłoby osiągnąć ponad 40 proc. głosów wyborców. – Macie 40 proc., to czas się pakować – żartował Włodzimierz Czarzasty z SLD. – Ale poważnie to lewica musi dojrzeć do zjednoczenia. Prawdziwym problemem lewicy jest to, że ludzie mający poglądy lewicowe nie głosują na zinstytucjonalizowane partie lewicowe, jak SLD czy Twój Ruch – dodał. – Zbieramy premię za jedność – ripostował Mariusz Antoni Kamiński z PiS. – Problemem lewicy jest, że w tej gonitwie na wypowiedzi jak najbardziej antyklerykalne i dotyczące kwestii obyczajowych, zapomniała o elektoracie lewicowym. To my reprezentujemy teraz elektorat socjalny – podkreślił. Ludzie przyzwyczaili się do afery podsłuchowej?Pytani o to, czy afera podsłuchowa pogrąży rządzącą partię, tak jak afera Rywina lewicę, Czarzasty przekonywał, że w rzeczywistości jego środowisko padło ofiarą działań Lwa Rywina, bo nie znaleziono dowodów, na to by jego partia była zamieszana w te działania. – Co do afery podsłuchowej, to nie wydaje mi się, by wykończyła ona partię premiera Tuska, bo zachowuje się on w tej sprawie bardzo racjonalnie. Polacy już się do tej afery przyzwyczaili – mówił. Analogię między aferą Rywina i podsłuchową widział za to Kamiński. – Myślę, że Platforma może nie skończyć jak SLD, bo lewica dostała się mimo to do Sejmu. Sądzę, że skończy bardziej jak AWS, które w ogóle nie przekroczyło progu wyborczego – stwierdził.",,
Trump przyjął  wenezuelskich opozycjonistów. Wezwał do obalenia reżimu Maduro,Prezydent USA Donald Trump spotkał się w Nowym Jorku z delegacją opozycji wenezuelskiej. Z oficjalną delegacją tego kraju na sesję Zgromadzenia Ogólnego ONZ nie chciał rozmawiać. Wezwał do obalenia „strasznych i opresyjnych” rządów prezydenta Wenezueli Nicolasa Maduro.,"Podczas spotkania Trump uchylił się od wykluczenia interwencji militarnej USA w Wenezueli. Podkreślił natomiast, że jego celem jest doprowadzenie do pokojowego przejęcia władzy przez przywódcę opozycji Juana Guaido.– Będziemy stać każdego dnia z narodem wenezuelskim, aż w końcu uwolni się od tego strasznego i brutalnego ucisku – powiedział prezydent. – Oni będą wolni, tak będzie – dodał.Po spotkaniu Biały Dom ogłosił zakaz wjazdu do USA wszystkich wysokich rangą przedstawicieli administracji lewicowego prezydenta, od wiceministra wzwyż, a także funkcjonariuszy wenezuelskich służb specjalnych w randze pułkownika lub wyższej.Prezydent zablokował także wjazd do Stanów Zjednoczonych wszystkich deputowanych do prorządowego, czyli popierającego Maduro Zgromadzenia Konstytucyjnego. Zakaz obejmuje także członków ich rodzin.",,
"„Jestem zażenowany tym, co robi Kwaśniewski”","– Aleksander Kwaśniewski postanowił się zapisać do nowego PiS – Palikot i Siwiec – jestem tym zażenowany – powiedział Leszek Miller. Szef SLD zapowiedział też wykluczenie z SLD Ryszarda Kalisza, jeśli ten będzie tworzył listę do PE we współpracy z Kwaśniewskim, Januszem Palikotem i Markiem Siwcem.","– Dowiedziałem się wczoraj, że Aleksander Kwaśniewski postanowił się zapisać do nowego PiS – do formacji, która nazywa się PiS, czyli Palikot i Siwiec. Jestem tym zażenowany, to prawda, ale każdy ma prawo do wolnego wyboru, także do błędu. Przyjęliśmy uchwałę, zarząd krajowy przyjął w tej sprawie specjalne stanowisko i każde dziecko, które umie czytać wie, co tam jest napisane. My nie możemy się zniżyć do poziomu uprawianej przez Palikota polityki, nie możemy akceptować słów, że pani Nowicka chciała być zgwałcona, a premier Tusk zlizuje śmietanę z kolan kardynała Nycza. My uważamy, że jest pewien pułap, poza który nie wolno wychodzić – podkreślił Miller, odnosząc się do ogłoszonej w piątek przez Kwaśniewskiego, Palikota i Siwca inicjatywy wspólnej centrolewicowej listy do europarlamentu. Szef Sojuszu dodał, że chciałby, żeby były prezydent startował z tej listy i „nie chował się za plecami PiS-u, czyli Palikota i Siwca”. – Tylko żeby zweryfikował swoją wyborczą przydatność – zaznaczył. – Mam nadzieję, że Kwaśniewski zdobędzie się na ten krok, że wystartuje osobiście, dlatego, że próby, które do tej pory mój szorstki przyjaciel stosował, okazały się nieskuteczne – wskazał. Miller ocenił, że Palikot sam się wyklucza. Zapytany dlaczego Kwaśniewskiwybrał zatem Palikota, a nie jego, Miller odpowiedział: – To jest pytanie do Aleksandra Kwaśniewskiego, nie do mnie. SLD nie zgadza się na pozycję partii politycznej, której ktokolwiek coś dyktuje, mówi, co ma zrobić, jaką ma być opozycją, z kim ma się przyjaźnić, z kim nie. SLD jest dumną, silną partią polityczną, która podejmuje suwerenne decyzje i ta decyzja została opisana w uchwale. Według Kwaśniewskiego listę będzie współtworzył Ryszard Kalisz jako łącznikze środowiskami kobiecymi, walczącymi o tolerancję i równouprawnienie. Miller pytany, czy dla „łącznika Ryszarda Kalisza jest jeszcze miejsce w SLD”, odpowiedział: – Nie potrzebujemy żadnych łączników. Jeśli Ryszard Kalisz potwierdzi te słowa, które Kwaśniewski skierował pod jego adresem, to Ryszard Kalisz zostanie usunięty z SLD. – Nigdy Ryszarda Kalisza nie wyrzucano z SLD, jeśli to się stanie, to będzie to debiut Kalisza w tej roli. To jest dokładnie zapisane w statucie SLD, jak wiem, w każdej innej partii politycznej. W statucie SLD jest napisane, że członek SLD nie może uczestniczyć w tworzeniu konkurencyjnych list wyborczych, nie może zapisać się do innej partii, nie może brać udziału w wyborach bez zgody władz SLD – tłumaczył Miller. Kalisz, pytany, czy zaangażuje się w projekt Kwaśniewskiego, odpowiedział: – Angażuję się we wspólną listę ludzi lewicy (...), ale to powinna być lista Gawkowskiego, Millera i wszystkich ludzi, którzy dzisiaj funkcjonują poza partiami. W ostatniej uchwale zarządu krajowego Sojusz zaprosił do współpracywszystkich ludzi lewicy, jednak takich, którzy „nie sprzeniewierzyli sięideałom i programowi lewicowemu”. – Do tych ludzi nie należy Janusz Palikot – on nie tworzy w Polsce lewicy. I nie ma zgody SLD na jakąkolwiek współpracę z Januszem Palikotem – tłumaczył sekretarz generalny partii Krzysztof Gawkowski.Zobacz rozmowę z Leszkiem Millerem w Poranku TVP Info",,
"Miller: procedura nadzoru uruchomiona przez KE nie ma podstawy prawnej, jest nielegalna","– Decyzja Komisji Europejskiej o weryfikacji wartości państwa prawnego, w opinii rozmaitych ciał prawnych jest nielegalna. Zresztą jakiś czas temu polski rząd, wtedy pod przewodnictwem Donalda Tuska, a także biuro analiz spraw sejmowych także uznali, że procedura nadzoru nie ma podstawy prawnej – mówił Leszek Miller, szef SLD w programie „Gość poranka” TVP Info.","W środę Komisja Europejska postanowiła wszcząć wobec Polski pierwszy etap procedury dotyczącej ochrony państwa prawa ze względu na to, że – jak mówił wiceszef KE Frans Timmermans – wiążące zasady dotyczące TK nie są obecnie przestrzegane. 19 stycznia odbędzie się w Parlamencie Europejskim debata poświęcona Polsce. Zdaniem Millera nie tylko opinie wielu polskich środowisk, w tym poprzedniego rządu, podważają procedurę nadzoru KE. – CSłużby prawne Rady Europejskiej także uznały, że procedura nie ma podstawy prawnej, dlatego można powiedzieć, że jest to działanie nielegalne – mówił szef SLD. KE sama z siebie opracowała procedurę, bez żadnych konsultacjiMiller przypomniał, że tzw. procedura nadzoru została stworzona przez Komisję Europejską bez konsultacji nawet z Parlamentem Europejskim. – KE sama z siebie wydała tego rodzaju dokument i opracowała procedurę. Nie stosowała jej nigdy, chociaż była pomyślana, aby zastosować ją wobec Węgier. Wtedy KE zabrakło odwagi – oceniał Miller. Jednak według niego polski rząd nie powinien się na tym koncentrować. – Pani premier Szydło powinna w Strasburgu przedstawić merytoryczne i przekonywujące powody swoich działań, jeżeli polski rząd jest w stanie to zrobić – podkreślał Miller. Miller: do Brukseli jeździli ze skargą też politycy PiSSzef SLD negatywnie też wyraził się na temat opinii niektórych polityków PiS, którzy atakują opozycję za niepochlebne wypowiedzi na temat rządu na forum europejskim. – Politycy PiS nie mogą tak robić, bo przedstawiciele PiS w poprzedniej kadencji sami jeździli do Brukseli i Strasburga, odbywali konferencje na forum PE i także mówili nieprzyjemne rzeczy pod adresem polskiego rządu – przypominał Miller. Jego zdaniem sytuacja jest bezprecedensowa, dlatego opozycja i rząd powinny teraz solidarnie bronić wizerunku Polski.",,
Niemieckie media: Zabójstwo obywatela Gruzji mogło mieć tło polityczne,"Berlińska prokuratura poinformowała, że w stolicy Niemiec zatrzymano obywatela Rosji podejrzanego o zabójstwo Gruzina. Media zwracają uwagę, że zabójstwo mogło mieć motyw polityczny.","Gruzińska organizacja pozarządowa Centrum Badania i Monitoringu Praw Człowieka informuje, że zabity to Zelimchan Changoszwili, który uczestniczył w drugiej wojnie czeczeńskiej. W latach 2001-2005 był jednym z dowódców polowych. Pracował później w antyterrorystycznym wydziale MSW Gruzji. Według organizacji 40-latek został zabity strzałem w głowę 23 sierpnia, kiedy szedł do meczetu.  Portal Echo Kawkaza podaje, że Changoszwili walczył w drugiej wojnie czeczeńskiej (1999-2009) po stronie czeczeńskich separatystów. Rosja wydała za nim list gończy.  Rosyjska niezależna „Nowaja Gazieta” pisze, że w 2015 r. w stolicy Gruzji Tbilisi próbowano zabić Changoszwilego poprzez ostrzelanie jego samochodu. Został wtedy ranny. Po tym zdarzeniu Changoszwili wraz z rodziną wyjechał na Ukrainę, a następnie do Niemiec. Według portalu Echo Kawkaza ubiegał się on w Niemczech o azyl polityczny. Mężczyzna uważał, że za próbą jego zabójstwa w Tbilisi stały rosyjskie władze - podaje Radio Swoboda.„Zasadniczo śledczy i eksperci ds. bezpieczeństwa uważają, że do pomyślenia są dwa scenariusze. Jednym z nich byłoby zabójstwo związane z przestępczością zorganizowaną. W służbach bezpieczeństwa wielu państw NATO za bardziej wiarygodny uznano też motyw polityczny zabójstwa, być może dokonanego przez tajną służbę, taką jak rosyjski wywiad wojskowy GRU” – pisze w niedzielę portal Spiegel.  Według portalu Spiegel Online Changoszwili był zaufaną osobą gruzińskich służb bezpieczeństwa i pomagał w „walce z rosyjskimi wpływami” w regionie.  Portal Echo Kawkaza zaznacza, że zabity Changoszwili pochodzi z Wąwozu Pankisi w północno-wschodniej Gruzji, w pobliżu granicy z Czeczenią i Dagestanem.  Media informują, że zatrzymany 49-letni mężczyzna pochodzi z wchodzącej w skład Rosyjskiej Federacji Republiki Czeczeńskiej. Po oddaniu strzału do Changoszwilego podjął on próbę ucieczki na rowerze. Policji udało się schwytać podejrzanego oraz skonfiskować jego pistolet, który wyrzucił do rzeki Sprewy.",,
"Premier: musimy zadbać o tych, którzy budowali podstawy naszej przyszłości, czyli o naszych seniorów [WIDEO]","Trzeba zadbać o teraźniejszość, zadbać o tych, którzy budowali podstawy naszej przyszłości, czyli o naszych seniorów – mówił premier Mateusz Morawiecki podczas spotkania z seniorami w Brenniku k. Legnicy (woj. dolnośląskie).","Szef rządu zwrócił uwagę, że seniorzy mają najróżniejsze potrzeby i problemy właściwe dla wieku starszego. Jak dodał, świadectwem jakości instytucji państwa, tego jak ono działa, jest to, czy państwo troszczy się w odpowiedni sposób o osoby starsze.  – Chcę państwu z tego miejsca zadeklarować, że te deficyty, które wcześniej były, chcemy redukować. Chcemy, żeby rzeczywiście w jesieni życia, ludziom było łatwiej – oświadczył Morawiecki. Premier zwrócił uwagę, że myśląc o przyszłości, zapominamy o teraźniejszości. – Trzeba też zadbać o teraźniejszość, zadbać o tych, którzy budowali podstawy naszej przyszłości, czyli o naszych emerytów, o naszych seniorów, o osoby, które dzisiaj potrzebują wsparcia, wyciągniętej ręki ze strony państwa – mówił Morawiecki. Podkreślił, że rząd PiS „naprawiał instytucje państwa”. – Przed wszystkim uszczelniliśmy system podatkowy, bo przez niego, jak przez durszlak, przepływały miliardy złotych przed 2015 rokiem – mówił. Jak dodał, dziś środki pozyskane z uszczelnienia systemu podatkowego są dzielone. – Dzielimy się tymi środkami w wyraźny, jednoznaczny sposób, takim wyrazem podzielenia się z seniorami jest emerytura plus, czyli „trzynastka” – zaznaczył szef rządu. Premier przypomniał, że Rada Ministrów przyjęła projekt ustawy dotyczący „trzynastki”. – Będzie kolejna „trzynastka” i w kolejnych latach również, po to by ułatwić życie seniorom – mówił. Dodał, że rok 2019, to „potrójny impuls, trójskok” dla seniorów. Morawiecki wymienił tu waloryzację kwotową dla seniorów, których emerytury są poniżej średniej emerytalnej. – To co najmniej 70 zł miesięcznie, czyli nie 5 czy 10 zł, wynikające z inflacji, ale co najmniej 70 zł. W roku 2020, po rozmowie z prezydentem Andrzejem Dudą, również zdecydowaliśmy się na waloryzację kwotową – też co najmniej 70 zł – powiedział premier. Drugi element „trójskoku” – jak mówił szef rządu – to emerytura plus, czyli „trzynastka”. – Trzeci, to kilkadziesiąt złotych, co miesiąc zostawione średnio w portfelu emerytów, poprzez obniżkę podatku PIT z 18 do 17 proc. – mówił. Premier złożył też seniorom życzenia noworoczne. – Dziękuję seniorom za to, że w trudnych warunkach PRL, Polski, która nie była suwerenna, odbudowywali Polskę po wojnie; budowali ją w takich okolicznościach, w jakich można było to robić – zaznaczył. Morawiecki życzył seniorom, aby „czuli pomocną dłoń”. – Wy możecie przekazać doświadczenie życia młodszym, a jednocześnie oni mogą się uczyć do was – mówił. Dodał, że chciałby, aby Polska była zbudowana w ten sposób, żeby starsi dzieli się doświadczeniem z młodszym, a młodsi dawali radość starszym – poprzez swoją obecność i pomoc. Szef rządu mówił też, że chce, aby domy seniora były jak najlepiej wyposażone. – Tym, którzy się do tego przyczyniają, bardzo dziękuję – powiedział premier. Spotkanie odbyło się w Domu Pomocy Społecznej „Prząśnik”.",,
"Sellin: jeżeli nie zreformujemy Unii, ona się sama rozpadnie","– Deklaracja rzymska jest początkiem w reformowaniu Unii Europejskiej – zaznaczył w programie „Minęła 20”, Jarosław Sellin z PiS. – Powinniśmy dążyć do tego, żeby Europa była jak najbardziej zjednoczona. Jeżeli jest zjednoczona, to powinna iść tym samym tempem – przekonywał z kolei  Paweł Pudłowski z Nowoczesnej.","– Deklaracja rzymska jest początkiem w reformowaniu Unii Europejskiej. Musimy tę dyskusje bardzo szczerze przeprowadzić. Jeżeli Unii nie zreformujemy, to nie chcemy tego, ale ona się sama rozpadnie poprzez na przykład kolejne „exity” – stwierdził na antenie TVP Info Jarosław Sellin z Prawa i Sprawiedliwości. Dodał jednocześnie, że błędem jest „ideologiczne ujednolicanie Europy”, co lansują siły lewicowo-liberalne. To w jego ocenie może doprowadzić do rozpadu Unii. Podkreślił, że obecnie Europa jest daleko od tego, co wymarzyli sobie założyciele Unii Europejskiej tacy jak Robert Schuman. – Zastanawiam się, na ile te założenia z Rzymu będą współgrać z tym, co się wydarzyło w Wersalu. Tam mieliśmy zupełnie inną retorykę – mówiła z kolei  Borowska.",,
„Bezpłatne staże to współczesne niewolnictwo”,"– Koniec z bezpłatnymi stażami. Można za nie płacić mniej, ale nie mogą być darmowe – powiedziała w „INFOrozmowie” Katarzyna Piekarska z Sojuszu Lewicy Demokratycznej (Zjednoczona Lewica) przedstawiając program swojego środowiska politycznego. Jej zdaniem bezpłatne staże to współczesne niewolnictwo, gdzie młody człowiek jest bezczelnie wykorzystywany i często słyszy, że jak się sprawdzi to dostanie jakąś śmieciówkę.",,,
"„Fundamentem państwa jest rodzina, której będziemy bronić”","– Naszym celem jest uzyskanie wysokiego poziomu gospodarczego, ale także solidarności i spójności społecznej – oświadczył prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji wyborczej w Krakowie. – Fundamentem państwa jest rodzina, której będziemy bronić – podkreślił.","Prezes Kaczyński wskazał, że celem jego ugrupowania jest stworzenie państwa dobrobytu i dogonienie Niemiec pod względem gospodarczym. – Najbogatsze są Niemcy i to jest nasz cel. I ten cel został już wyliczony. I to nie przez nas, tylko naukowców z SGH. Za czternaście lat przeciętna Unii Europejskiej, a za 21 lat Niemcy. Mamy wyjątkowo zdolnego, energicznego i wciąż młodego premiera. On mówi, że to będzie jeszcze szybciej – powiedział.– Chodzi o to, by minimum było zapewnione dla wszystkich, którzy chcą i mogą pracować. Są też tacy, którzy nie mogą pracować i my o tym pamiętamy. To system, w którym nie ma wielkich różnic między miastem a wsią. Dopiero wtedy możemy mówić o państwie dobrobytu – zaznaczył. – Idziemy ku własnym źródłom rozwoju, bo tak powinno postępować sprawne i sprawiedliwe państwo – wskazał.Historyczna zmianaLider partii rządzącej przekonywał również, że wygrane PiS i Andrzeja Dudy w wyborach prezydenckich w 2015 roku były historyczną zmianą. – Władze przejęła nowa ekipa, która nie miała nic wspólnego z komunizmem ani postkomunizmem – wyjaśnił.– Była i jest przedmiotem potężnego ataku, podobnie jak w latach 2005-2007, który w przekonaniu naszych przeciwników powinien być skuteczny. Tylko nasi przeciwnicy nie wzięli pod uwagę, że my tym razem będziemy rządzili sami, bez złych sojuszników i będziemy w stanie zrealizować nasz program – ocenił. Liderka krakowskiej listy Prawa i Sprawiedliwości do Sejmu Małgorzata Wassermann zarzuciła opozycji, że nie potrafi prowadzić merytorycznej kampanii. – Nasi konkurenci, zwolennicy opozycji nie bardzo mogąc z nami dyskutować na argumenty merytoryczne bardzo często posługują się takim hasłem: „w tym kraju już się nie da żyć, tutaj jest już prawie dyktatura” – mówiła Wassermann.– Zwracam się z tego miejsca do wszystkich, którzy 13 października w ramach najbardziej demokratycznej procedury, czyli w ramach wyborów, będą decydować: odpowiedzcie sobie szczerze: czy myśmy w istotny sposób ograniczyli wasze prawa, czy wy nie możecie dzisiaj robić i mówić tego, co uważacie za stosowne, czy ktoś was prześladuje, czy ktoś was inwigiluje? Nie. Tak naprawdę to PiS wprowadziło pełną demokrację we wszystkich tego aspektach – powiedziała Wassermann.Podkreśliła, że silne państwo to państwo w pełni demokratyczne, w którym obywatele sami zdecydują, czy posłać dziecko do szkoły w wielu 6 czy 7 lat, czy chcą przejść na emeryturę w wieku 60 lub 65 lat czy chcą pracować dalej.– Nasza demokracja niestety nie jest jeszcze w pełni doskonała. Bardzo często wymaga się od nas szacunku do innych ludzi bez względu na rasę, przekonania, pochodzenie czy wyznanie. I my to robimy, szanujemy każdego człowieka, szanujemy jego przekonania, jego prawa, oczywiście do momentu, w którym nie wkracza to w innego człowieka – powiedziała Wassermann. Ale, jak zaznaczyła, nie zawsze jest tak, że szanowane jest to „w co my wierzymy, co dla nas jest ważne”.",,
„Orientacja bardziej szkodliwa od komunistów”. Wałęsa podarł broszurę kandydata PiS,"W niedzielę w Gdańsku doszło do incydentu podczas rozdawania broszur posła Jarosława Sellina. Jak poinformował radny miejski Dawid Krupej podczas wręczania jednej z ulotek Lechowi Wałęsie, były prezydent porwał ją i rzucił na ziemię tłumacząc, że ta orientacja jest bardziej szkodliwa od komunistów.","„Dzisiaj rano poprosiłem Pana Prezydenta Wałęsę o przyjęcie gazetki Pana Posła Jarosława #Sellina Pan Prezydent porwał gazetkę i rzucił ją na ziemię, prezentując w tym czasie swoją »kulturę«, która tryskała agresją i chamstwem. Jest mi przykro Panie Prezydencie, że traktuje Pan tak drugiego człowieka” – napisał w niedzielę na Facebooku radny PiS Dawid Krupej. W kolejnym wpisie dodał, że dziwi go, że „zrobiła to na dodatek osoba, która dopiero co wyszła z kościoła”. „To wyjątkowo zasmucające, że tak zachowuje się – mimo wszystko – noblista i była głowa państwa. Ale czy kogoś to dziwi? Lech Wałęsa od dawna pracuje na swoją »reputację«” – napisał Krupej. Do incydentu na Facebooku odniósł się również były prezydent Lech Wałęsa, który tłumaczył, że został „napadnięty przez ludzi rozdających ulotki PiS”.„Dziś w Niedzielę po Mszy świętej o godzinie 9. w mojej parafii przy wyjściu z kościoła zostałem »napadnięty« przez ludzi rozdających ulotki PIS. Wciśniętą ulotkę porwałem i odrzuciłem ofiarodawcy ze słowami, ta orientacja jest bardziej perfidna i szkodliwa od komunistów” – napisał były prezydent.",,
Nowele ustaw o ustroju sądów i Sądzie Najwyższym opublikowane w Dzienniku Ustaw,"Zmiany w przepisach dotyczących skargi nadzwyczajnej oraz mianowania asesorów w sądach powszechnych przewiduje nowelizacja ustaw o Sądzie Najwyższym i ustroju sądów, którą opublikowano w piątek w Dzienniku Ustaw. Prezydent podpisał te zmiany 22 maja.","Uchwalona przez Sejm 10 maja i przyjęta przez Senat 16 maja nowelizacja – której projekt zgłosili posłowie PiS – przewiduje m.in., że skarga nadzwyczajna do SN na prawomocne wyroki polskich sądów, które uprawomocniły się przed jej wejściem w życie, będzie mogła zostać złożona wyłącznie przez Prokuratora Generalnego lub Rzecznika Praw Obywatelskich.Obecnie złożyć może ją – także w odniesieniu do wyroków uprawomocnionych przed wprowadzeniem nowych przepisów – osiem podmiotów m.in. RPO, Rzecznik Praw Dziecka, Rzecznik Finansowy i prezes UOKiK. Mianowanie asesorów przez prezydentaNowela wprowadza też zmiany w prawie o ustroju sądów powszechnych dotyczące mianowania asesorów sądowych. Zgodnie z nowelą, miałby dokonywać tego nie – jak obecnie – minister sprawiedliwości, lecz prezydent. Zgodnie z nowelizacją, Krajowa Rada Sądownictwa będzie mogła wyrazić sprzeciw wobec kandydata na stanowisko asesorskie na etapie procedury poprzedzającej mianowanie asesora sądowego przez prezydenta. „Asesor sądowy pełni obowiązki sędziego przez okres czterech lat od dnia objęcia stanowiska asesorskiego” – napisano w nowelizacji. Opinia KRS ws. sędziów w wieku emerytalnymPrezydent – zgodnie z nowelizacją – miałby także obowiązek zasięgnięcia opinii Krajowej Rady Sądownictwa przed wyrażeniem zgody na dalsze zajmowanie stanowiska przez sędziego Sądu Najwyższego, który osiągnął wiek przejścia w stan spoczynku – 65 lat. „KRS przekazuje Prezydentowi RP opinię w terminie 30 dni od dnia wystąpienia przez Prezydenta RP o przedstawienie tej opinii. W przypadku nieprzekazania opinii w terminie, o którym mowa (...), uznaje się, że KRS wydała opinię pozytywną” – głosi nowelizacja.W związku z wprowadzanymi zmianami nowelizacja modyfikuje też zapisy ustaw o Krajowej Szkole Sądownictwa i Prokuratury oraz o Krajowej Radzie Sądownictwa. Spór z KE ws. naruszenia zasad praworządności przez PolskęW grudniu ub. roku KE uruchomiła wobec Polski formalne postępowanie, zarzucając władzom w Warszawie naruszenie zasad praworządności w zapisach ustaw reformujących sądownictwo. Część spornych kwestii została już przedyskutowana przez obydwie strony; obecnie Komisja domaga się dalszych ustępstw ze strony Polski.Wątpliwości KE budziły m.in. przepisy dotyczące m.in. skargi nadzwyczajnej; Komisja rekomendowała Polsce rezygnację z tego instrumentu.26 czerwca spotkają się unijni ministrowie ds. europejskich, którzy kolejny raz zajmą się Polską. Wiceszef KE Frans Timmermans mówił wcześniej, że do tego czasu powinno nastąpić jakieś rozstrzygnięcie, które pozwoli albo wycofać (zamrozić) procedurę z art 7. Traktatu o UE, albo pójść w niej o krok do przodu.Szef MSZ Jacek Czaputowicz, który w poniedziałek uczestniczył w spotkaniu unijnych ministrów spraw zagranicznych w Brukseli, nie wykluczył dalszych zmian w wymiarze sprawiedliwości, których od władz w Warszawie oczekuje Komisja Europejska. Z jego wypowiedzi wynika jednak, że nie dojdzie do nich do końca czerwca. Nowelizacja ma wejść w życie po upływie 14 dni od dnia ogłoszenia.",,
"Ekspert: Polska kupuje w USA głównie samoloty i śmigłowce, a sprzedaje silniki i turbiny","Największe znaczenie w polskim eksporcie do Stanów Zjednoczonych mają silniki turboodrzutowe, turbośmigłowe i turbiny gazowe oraz części – mówi Łukasz Ambroziak z Polskiego Instytutu Ekonomicznego. Dodał, że Polska importuje z USA głównie samoloty i śmigłowce.","Za tydzień (31 sierpnia - 2 września) Polskę ma odwiedzić prezydent USA Donald Trump. Jak mówił w sierpniu szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski, w ramach wizyty zostaną m.in. podpisane dokumenty dotyczące współpracy dwustronnej.– Polska od lat notuje deficyt w handlu z USA. W rezultacie wyższej w ostatnich latach dynamiki eksportu niż importu, deficyt ten zmniejszył się do 0,4 mld dol. w 2018 r. (na początku dekady sięgał nawet 1,5 mld dol.) – podkreślił analityk PIE.Jak zaznaczył, w ostatnich latach obroty towarowe Polski ze Stanami Zjednoczonymi dynamicznie rosły. – W 2018 r. wartość polskiego eksportu towarów do USA wyniosła 7,3 mld dol., a importu, 7,7 mld dol. – powiedział. Największe znaczenie w eksporcie do USA mają silniki turboodrzutowe, turbośmigłowe i turbiny gazowe oraz części do nich (17,2 proc. polskiego eksportu do USA w 2018 r.), aparaty słuchowe i protezy (5,3 proc.), meble (4,4 proc.), żurawie i inne urządzenia dźwigowe (4,2 proc.), części do szybowców i samolotów (3,6 proc.), części samochodowe (3,2 proc.) oraz mięso wieprzowe (2,4 proc.) - wyliczył.Polska importuje zaś przede wszystkim samoloty i śmigłowce (12,4 proc. polskiego importu z USA), silniki turboodrzutowe, turbośmigłowe i turbiny gazowe oraz ich części (7,8 proc.), ropę naftową (5,5 proc.), samochody osobowe (3,1 proc.), przyrządy i aparaturę medyczną (2,9 proc.) oraz węgiel (2,8 proc.) – dodał.Ambroziak zwrócił uwagę, że wyraźnie większe znaczenie USA w polskim handlu notowano według statystyk handlowych uwzględniających pochodzenie wartości dodanej, czyli miejsce w którym następuje wzrost wartości produktu lub usługi w wyniku procesu wytwórczego.– Polska wartość dodana trafiała bowiem na rynek amerykański także pośrednio, będąc zawarta w eksporcie innych krajów do USA. Na przykład, eksportowany przez Polskę do Niemiec silnik był montowany w samochodzie sprzedawanym następnie na rynku amerykańskim – wyjaśnił.Ocenił, że dalsza eskalacja amerykańsko-chińskiej wojny handlowej może być zagrożeniem dla rozwoju handlu z USA, „ale także może przyczynić się do zmniejszenia eksportu do tych krajów, w eksporcie których zawarta jest polska wartość dodana, np. Niemiec”.",,
Seria ataków islamistów w Syrii. Państwo Islamskie wciąż groźne,35 żołnierzy syryjskiej armii i sprzymierzonych z nią bojowników zginęło od czwartku w atakach Państwa Islamskiego – poinformowało Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka.,"Do ataków doszło w kilku miejscach w środkowej Syrii. Najbardziej krwawy z nich miał miejsce na północ od starożytnej Palmiry. Zabito w nim 15 osób.Państwo Islamskie nie kontroluje już żadnego terytorium Syrii, ale dżihadystyczni bojownicy wciąż stanowią zagrożenie dla sił kurdyjskich oraz wojsk lojalnych prezydentowi Baszarowi el-Asadowi. Dowodzone przez Kurdów Syryjskie Siły Demokratyczna (SDF) poinformowały pod koniec marca, że przejęły kontrolę nad ostatnią enklawą dżihadystów – wioską Baguz na wschodzie Syrii i ogłosiły koniec tego samozwańczego kalifatu.Wcześniej prezydent USA Donald Trump ogłosił, że Państwo Islamskie nie kontroluje już żadnego kawałka terytorium Syrii.",,
Łatwiej zostać Rosjaninem; Putin naturalizuje imigrantów,Władimir Putin uprościł zasady przyznawania rosyjskiego obywatelstwa. Podpisana przez prezydenta Rosji ustawa dotyczy obcokrajowców mieszkających w granicach Federacji Rosyjskiej i na co dzień posługujących się językiem rosyjskim.,"Dokument pomoże uregulować status imigrantów, którzy do tej pory przez wiele lat musieli czekać na rosyjskie paszporty.Łatwiej zostać RosjaninemNajważniejsze warunki, które muszą spełnić to: zrzeczenie się obywatelstwa innego kraju i posługiwanie się na co dzień językiem rosyjskim. Muszą też mieszkać w granicach Federacji Rosyjskiej, choć tu ustawodawca nie określił żadnych terminów. Stopień znajomości języka rosyjskiego będzie określać specjalna komisja, działająca przy Federalnej Służbie Migracyjnej. Nie potrzebne będzie spotkanie z komisją, jeśli ktoś sam lub jego krewni w linii prostej mieszkali na terytorium Imperium Rosyjskiego lub Związku Radzieckiego. Demografia rządzi polityką imigracyjnąUstawa zakłada uproszczoną procedurę wjazdu do Rosji dla obcokrajowców spełniających te warunki, którzy zadeklarują przyjęcie rosyjskiego obywatelstwa. Zdaniem ekspertów w ten sposób Rosja chce złagodzić skutki poważnego niżu demograficznego. Statystyki wskazują, że za 15 do 20 lat imigranci, którzy otrzymali rosyjskie obywatelstwo, będą stanowić aż połowę obywateli Federacji Rosyjskiej. Rosja idzie w ślady EuropyPodobną procedurę nadawania obywatelstwa wykorzystywały już inne kraje Europy. Między innymi w latach 90 XX w. władze Austrii uprościły na kilka lat przepisy dotyczące rodzin osób, które mieszkały w cesarstwie Austriacko - Węgierskim.",,
Kwaśniewski:decyzja Jaruzelskiego pozostawi go w księgach historii,"– Odszedł jeden z najważniejszych i najwybitniejszych polityków Polski drugiej połowy XX wieku – powiedział były prezydent Aleksander Kwaśniewski w rozmowie z TVP Info, w komentarzu do informacji o śmierci gen. Wojciecha Jaruzelskiego.","– Oczywiście (Jaruzelski – red.) jest postacią, która wzbudzała i będzie wzbudzać kontrowersje – mówił Kwaśniewski. Były prezydent dodał, że według niego polityczną działalność generała określają dwie sprawy. – Po pierwsze – stan wojenny, który miał odwagę wprowadzić – mówił o nim jako o wyborze mniejszego zła. Miał prawo bać się, że państwo polskie będzie się dezintegrować, że gospodarka upadnie, że Rosjanie mogą wkroczyć – tłumaczył Kwaśniewski. – Myślę, że samo podjęcie takiej decyzji, już wyznacza mu miejsce w historii. A to, że decyzja została podjęta w sposób – nazwijmy to wprost – profesjonalny, to na pewno pozostawi go w księgach historycznych – dodał. „Szukał drogi porozumienia”– Drugi znak, to fakt, że nie został twardym dyktatorem na kolejne lata, tylko szukał drogi porozumienia. I Okrągły Stół, i ta metoda dialogu w porozumiewaniu się z przeciwnikami politycznymi, to jest – moim zdaniem –  drugi wielki ślad, jaki Jaruzelski pozostawia po sobie – uzasadniał były prezydent. Jak podkreślił Kwaśniewski  „będziemy mu też pamiętać, jego bardzo lojalną prezydenturę za rządów Tadeusza Mazowieckiego”.  Dodał, że Jaruzelski miał bardzo ciężkie życie, dokonywał wyborów, jak najlepszych z  jego punktu widzenia”. A „ za to, że przeprowadził nas przez Okrągły Stół do demokracji, należą mu się słowa uznania”.  TVP Info: nie żyje gen. Wojciech Jaruzelski",,
Kidawa-Błońska nadal bez sztabu. „Nie wierzą w sukces i nie chcą wyrzucać pieniędzy w błoto”,"Choć od miesiąca Małgorzata Kidawa-Błońska jest kandydatką Platformy Obywatelskiej na prezydenta, jej kampanii wyborczej nie widać. „Wprost” sugeruje, że wydatki blokuje otoczenie odchodzącego szefa PO Grzegorza Schetyny. – PO nie wierzy, że wygra te wybory. Uważa, że nie ma sensu robić sztabu ani poważnej kampanii, bo to będą pieniądze wyrzucone w błoto. Dlatego nikt się do tego sztabu nie garnie, a wszyscy są zajęci walką wewnętrzną o fotel szefa PO – powiedział portalowi tvp.info eurodeputowany PiS Ryszard Czarnecki.","Kilka dni temu w RMF FM senator Koalicji Obywatelskiej i kandydat na przewodniczącego PO Bogdan Zdrojewski ubolewał, że nikt nie koordynuje kampanii prezydenckiej Kidawy-Błońskiej, a czas ucieka.  – Wiemy, że nikt w tej chwili nie kieruje. Ona ma oczywiście ogrom doradców, pracuje, wiem, że teraz ma jakieś zajęcia związane także z wizerunkiem etc., więc nie marnuje tego czasu – mówił Zdrojewski. – Byłam szefem prekampanii Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Ta kampania jest poza nami. Kampania prezydencka jeszcze nie wystartowała. O tym, jak będzie wyglądał sztab, będzie stosowny komunikat w określonym czasie – poinformowała portal tvp.info posłanka KO Monika Wielichowska. Jego następca powinien być znany do końca miesiąca i wtedy mogą zapaść kluczowe decyzje. Wtedy też okaże się, czy kandydatka na prezydenta pozyska z budżetu partii 20 mln zł na kampanię. Tyle wydał pięć lat temu sztab byłego prezydenta Bronisława Komorowskiego. W rozmowie z tygodnikiem „Wprost” współpracownicy Kidawy-Błońskiej narzekają, że otoczenie Schetyny blokuje fundusze. – To fake newsy. Jest tam mowa o tym, że nie można skonstruować sztabu. Zdecydowanie zaprzeczam. Sztab jest konstruowany, w części można powiedzieć, że to już fajnie sobie funkcjonuje – stwierdził poseł KO Mirosław Suchoń. Kto jest w tym sztabie i kto nim kieruje? – Sztab spokojnie jest konstruowany. Niebawem jakaś informacja w tej sprawie być może będzie, chociaż nie ma takiego zwyczaju, żeby podawać do publicznego wiadomości szeroki zakres sztabu. W całej Polsce tworzą się również minisztaby, które będą prowadziły kampanię kandydatki w naszych małych ojczyznach – odpowiedział Suchoń. „Newsweek” podał, że w zespole ekspertów, który ma doradzać w kampanii Kidawy-Błońskiej, znaleźli się m.in. Sławomir Nowak, Igor Ostachowicz i Rafał Grupiński, twórcy zwycięskich kampanii wyborczych PO za czasów Donalda Tuska. Były minister transportu, znany z zamiłowania do zegarków, znów pojawia się w Sejmie. Podjeżdża tam hulajnogą.  – Małgorzata Kidawa-Błońska nie jest kandydatką Grzegorza Schetyny. Być może wciąż urzędujący przewodniczący PO podejmuje jakieś działania, by utrudnić kampanię wyborczą. To pokazuje niespójność w PO. Myślę, że te podziały będą się powiększać przez sześciu pretendentów do stanowiska szefa PO. To też walka frakcyjna i odbije się ona też na wyniku wyborów prezydenckich – mówił nam poseł PiS Jan Mosiński. – To tylko potwierdza, że PO jest partią skłóconą, podzieloną, rozbitą, w której wszyscy biorą się ze wszystkimi za łby, co oczywiście źle rokuje tej partii. Nie tylko w sensie wygrania wyborów, ale nawet w perspektywie utraty miana lidera opozycji. To zwiększa szansę, że Lewica ich wyprzedzi w końcu i będzie drugą siłą polityczną w Polsce po PiS – stwierdził europoseł Czarnecki.",,
Brazylia: Emerytowany wojskowy i wielki sympatyk Trumpa zaprzysiężony na prezydenta,"Emerytowany wojskowy, przedstawiciel skrajnej prawicy Jair Bolsonaro, który zapowiada m.in. walkę z korupcją i przestępczością oraz ułatwienie dostępu do broni, został we wtorek zaprzysiężony na prezydenta Brazylii.",,,
„Najnowsza obsesja Putina: nowa narracja o II wojnie światowej”. Polska wspólnym wrogiem Rosji i UE,"„Jeśli uznać, że Rosja tak naprawdę nigdy nie była po właściwej stronie historii, to nie może mieć ona pretensji do traktowania jej jak autorytetu moralnego i globalnego arbitra. A dla Putina to równie ważne jak broń jądrowa” – pisze Leonid Berszydski z Bloomberga.","W artykule pt. „Najnowsza obsesja Putina – nowa narracja o II wojnie światowej” publicysta ocenia, że prezydent Władimir Putin i jego doradcy w sferze polityki zagranicznej nie mogli nie dostrzec, że na świecie dominująca dotąd narracja o II wojnie światowej uległa zmianom na rzecz motywów antyrosyjskich.  „Kreml jest skrajnie uwrażliwiony na takie sygnały, przy czym nie tylko ze względu na propagandę używaną w polityce wewnętrznej, ale również dlatego, że międzynarodowa pozycja tego państwa jest zdobyczą wojenną uzyskaną w wyniku II wojny” – podkreśla Berszydski, który przed pięcioma laty opuścił Rosję, udając się na emigrację. W jego ocenie, „jeśli Związek Sowiecki będzie postrzegany bardziej jako sojusznik Hitlera, jakim był oczywiście na początku wojny, niż jego pogromca, którym był pod koniec”, to taka narracja podkreślająca niegodziwość tego państwa, podważy mocarstwowe ambicje Rosji.  W wyniku II wojny „Związek Sowiecki zdobył przecież nie tylko kontrolę nad Europą Wschodnią, ale uzyskał wysoką pozycję w powojennej architekturze międzynarodowej oraz stałe miejsce w Radzie Bezpieczeństwa ONZ"" - przypomina Berszydski. Dodaje, że dla Putina potwierdzeniem statusu supermocarstwa jest „przywilej autorytatywnego orzekania, co jest prawdą, a co fałszem, co jest dobre, a co złe, tak jak czynią Stany Zjednoczone”. „Nawet jak na przywódcę, który uczynił ze zwycięstwa Związku Radzieckiego nad nazistami (postrzeganego przez wielu w Rosji jako triumf nad zgniłą Europą) kamień węgielny nowej rosyjskiej tożsamości narodowej, tak widoczne zaangażowanie emocjonalne Putina w sprawę II wojny i czas, jaki na to poświęca, zdumiewa” – podkreśla publicysta. Przez wiele lat Rosję Sowiecką postrzegano na Zachodzie głównie jako sojusznika, który pomógł pokonać Hitlera i bez którego nie byłoby możliwe pokonanie przez aliantów III Rzeszy.  „Nawet w najgorszych latach zimnej wojny zwycięski sojusz Związku Radzieckiego, USA, Wielkiej Brytanii i Francji przypominał, że współpraca jest możliwa” –czytamy w na portalu Bloomberg. Sposób myślenia o roli, jaką podczas II wojny odegrał ZSRR, stopniowo się jednak zmienia. By potwierdzić tę tezę, Berszydski cytuje ubiegłoroczną wypowiedź obecnego brytyjskiego premiera Borisa Johnsona. Zapytany o swój największy zawód na niwie zawodowej, Johnson odpowiedział, że była nią kwestia resetu i możliwości powrotu do dobrych stosunków z Moskwą. „Naprawdę sądziłem tak samo jak wielu szefów dyplomacji i premierów rządów, że możemy otworzyć z Rosją nowy rozdział. To wspaniały kraj, z którym wspólnie walczyliśmy przeciwko faszyzmowi. To było bardzo, bardzo rozczarowujące, gdy okazało się, że się myliłem” – oznajmił Johnson.  Komentator Bloomberga przypomina te słowa premiera Wielkiej Brytanii i podkreśla, że Kreml, który jest wyjątkowo wrażliwy na punkcie swej roli w polityce międzynarodowej, nie potrafił się pogodzić z rosnącym znaczeniem państw Europy Wschodniej na kontynencie. Zbliżenie się do Zachodu państw takich jak Polska czy kraje bałtyckie wpłynęło na interpretację historii na Zachodzie, czego skutkiem była m.in. niedawna rezolucja Parlamentu Europejskiego, przypominająca o roli paktu Ribbentrop-Mołotow w doprowadzeniu do wybuchu II wojny światowej i stawiająca na jednej poziomie reżym nazistowski i komunistyczny. Uchwała Parlamentu Europejskiego stała się powodem silnej irytacji rosyjskiego kierownictwa i samego Putina. Z zapisu debaty z udziałem rosyjskich historyków, jaki ukazał się w pierwszym, tegorocznym numerze pisma „Rossija w głobalnoj politikie”, która często dostarcza impulsów ideologicznych dla działań Kremla, wynika jednoznacznie, że Rosja może wpłynąć na zmianę trendów narracyjnych w opowieści o II wojnie światowej na swoją korzyść. „Musi tylko uznać Izrael za swego jedynego sojusznika w walce z »falą zwrotną«, czyli tendencjami podważającymi rolę ZSRR, a Polskę za głównego przeciwnika” – wskazywali historycy. Argumentem, który przemawia za takim podejściem jest to, że „Izrael nigdy nie zgodzi się na podejmowane przez rządy Polski i krajów bałtyckich nacjonalistyczne próby narzucenia własnej narracji, które mają odsunąć od nich raz na zawsze zarzuty, że miejscowi podejmowali współpracę z nazistami w wypadku Holokaustu” – pisze Berszydski, który urodził się w rodzinie moskiewskich Żydów. Polityka historyczna polskiego rządu, który chce przedstawiać ten kraj jako niewinną ofiarę zarówno rosyjskiej, jak i niemieckiej agresji, rzeczywiście wciąż natyka się na opór w Izraelu oraz wśród żydowskiej diaspory rozsianej po całym świecie - argumentuje. Berszydski , który od kilku lat przebywa w Berlinie, wskazuje, że Kreml może się starać wykorzystać również trudności rysujące się w relacjach na linii Unia Europejska-Warszawa na tle reformy sądownictwa realizowanej przez polski rząd. Jaki będzie scenariusz rosyjskiej kontrofensywy w tym konflikcie pamięci? - pyta publicysta. Sugeruje, że będzie on zapewne zgodny z przepisem przygotowanym przez historyka z Moskiewskiego Uniwersytetu Państwowego (MGU) Fiodora Gajdę, który specjalizuje się w historii politycznej Rosji w XIX w. Historyk przedstawił ją w ramach debaty zorganizowanej przez pismo „Rossija w głobalnoj politikie”. „Głównym kozłem ofiarnym jest dla nas zatem Polska. Jeśli my i europejscy biurokraci potrzebujemy wspólnego wroga, myślę, że Polska będzie najlepszym kandydatem. Największą uwagę należy zwrócić właśnie na Polskę - i to właśnie dzieje się dzisiaj. Naszym głównym sojusznikiem jest Izrael. Zgadzam się całkowicie, ten temat należy rozwinąć: Żydzi w Armii Czerwonej i tak dalej“ – zasugerował Gajda. Gajda proponuje również, by Rosja na każdym kroku podkreślała, że do zwycięstwa przyczyniły się wszystkie byłe republiki radzieckie, a więc, że nie był to tylko wysiłek Rosji. Zwiększyłoby to bowiem, jego zdaniem, siłę rosyjskiej propagandy historycznej. W swoich ostatnich wystąpieniach prezydent Putin zrealizował dokładnie tę linię. „Zagrał dokładnie tymi kartami” – jak ujął to Berszydski. Inni uczestnicy wspomnianej dyskusji proponowali także, by w sferze polityki historycznej Rosja zawarła strategiczne porozumienie z Chinami na zasadzie wzajemnego uznania przodującej roli odegranej przez to ostatnie państwo w walce z faszyzmem na wschodzie i przez ZSRR - na zachodzie Eurazji. „W ciągu najbliższych kilku miesięcy możemy się spodziewać, że rosyjska kontrofensywa pamięciowa będzie się rozwijać również w całkiem nieoczekiwanych kierunkach” – konkluduje komentator Bloomberga.",,
Nowy klimat w relacjach z Rosją,"„Po katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem zmieni
się klimat w stosunkach polsko-rosyjskich, a przywódcy obu narodów będą
rozmawiać w duchu większego otwarcia i zaufania” – mówi były prezydent Aleksander Kwaśniewski w wywiadzie, którego udzielił francuskiemu „Le Monde” .", ,,
"Powstanie film o polskim Żydzie, który zabił się w proteście przeciwko obojętności aliantów","Polska Fundacja Narodowa przygotowuje film o Szmulu Zygielbojmie – polskim Żydzie, który popełnił samobójstwo w proteście przeciw bezczynności aliantów wobec niemieckich zbrodni na Żydach w czasie II wojny światowej.","W Sygnałach Dnia radiowej Jedynki Marcin Zarzecki, prezes PFN, mówił, że życie Szmula Zygielbojma,  Żyda i polskiego patrioty, było pełne dramatycznych momentów, które są ważne również z punktu widzenia historii naszego kraju. – Mam tutaj na myśli choćby ucieczkę w 1940 r. przez granicę niemiecko-belgijską, kiedy pomocy udzielił mu Paul Spaak – późniejszy socjalistyczny premier Belgii – mówił Marcin Zarzecki. Szmul Zygielbojm - jak podkreślał prezes PFN – był człowiekiem, który głośno wołał na temat Holokaustu.  – Udzielał wywiadów BBC, pisał listy do prezydenta Roosevelta, informował Światowy Kongres Żydów, wreszcie jego dramatyczna śmierć – popełnił samobójstwo w proteście przeciwko obojętności wobec dramatu Żydów – wyliczał Marcin Zarzecki. Jak podkreślał prezes Zarzecki, Szmul Zygielbojm był radnym Warszawy i Łodzi, działaczem żydowskiej partii Bund. We wrześniu 1939 r. pomagał w organizowaniu obrony Warszawy przed niemieckimi nalotami. Od 1942 r. był członkiem Rady Narodowej RP w Londynie. Popełnił samobójstwo 12 maja 1943 r. po upadku powstania w getcie warszawskim.",,
Wyjście z grupy to cel minimum. Rusza mundial koszykarzy,"Ponad pół wieku czekaliśmy na udział reprezentacji Polski w koszykarskich mistrzostwach świata. W Chinach o medale raczej nie powalczymy, ale wiele wskazuje na to, że uda nam się przynajmniej wyjść z grupy. Wszystko powyżej będzie gigantycznym sukcesem. Początek zmagań już w weekend, w sobotę rano (polskiego czasu) zagramy z Wenezuelą.","Trzech najlepszych polskich koszykarzy? Marcin Gortat, Maciej Lampe i Mateusz Ponitka. Kwestia to, rzecz jasna, subiektywna, ale faktem jest, że dwóch pierwszych w Chinach zabraknie. Gortat jakiś czas temu zakończył przygodę z kadrą, a Lampe – tuż po udanych eliminacjach – postanowił się na biało-czerwone barwy obrazić. Że zła opieka, że nie chuchają na niego i nie dmuchają, że nie spełniają wszystkich pragnień... Podczas jednego ze zgrupowań spakował więc walizkę, wyjechał i nie wrócił.– Już podczas gry w klubie odczuwałem ból. Problemy ze zdrowiem wróciły, gdy graliśmy mecz z Chorwatami. Sam podjąłem decyzję, żeby pojechać do Niemiec, sprawdzić co mi dolega i rozpocząć leczenie. To dowód, że zespół nie działa profesjonalnie. Nie spodziewałem się, że nie będą dbali o moje bezpieczeństwo – żalił się potem w rozmowie z… litewskimi mediami. Bez kluczowego gracza eliminacji, nasze szanse na sprawienie w Chinach niespodzianki znacząco zmalały. Lampe gra w tamtejszej lidze od trzech lat, więc nie tylko czułby się na parkiecie jak ryba w wodzie, ale mógłby pomóc reszcie zespołu w aklimatyzacji. Wolał jednak, niestety, wypiąć się na kadrę pod byle pretekstem. I to przed najważniejszym turniejem od ponad pół wieku…Tak, jakkolwiek strasznie to brzmi: Polacy na awans do koszykarskich mistrzostw świata czekali od 1967 roku. Nie udało się to znakomitemu pokoleniu, z Adamem Wójcikiem i Maciejem Zielińskim na czele, nie udało się też zespołowi dowodzonemu przez Gortata. Czy to oznacza, że jesteśmy świadkami renesansu koszykówki nad Wisłą? Niestety nie. To, że Biało-Czerwoni zagrają w Chinach, to w ogromnej mierze zasługa… FIBA. Międzynarodowa Federacja Koszykówki postanowiła znacznie szerzej otworzyć bramy na mundial, dzięki czemu wystąpią na nim w tym roku aż 32 drużyny. To nie koniec „prezentów”. Władze najważniejszych koszykarskich organów są skłócone, przez co terminy kluczowych wydarzeń mocno ze sobą kolidują. Gdy toczyła się walka o awans na MŚ, większość reprezentacji nie miała do dyspozycji swoich liderów, którzy występowali wówczas na parkietach NBA czy Euroligi. A że w składzie Polaków był taki tylko jeden (Adam Waczyński), to Mike Taylor cieszył się niezwykłym komfortem. Liderów jest dwóchDo boju w Chinach ma nas poprowadzić 26-letni Mateusz Ponitka. Pochodzący z Ostrowa Wielkopolskiego koszykarz rolę lidera kadry przejął po Marcinie Gortacie i wywiązuje się z niej znakomicie. Od niego Mike Taylor rozpoczyna ustalanie składu, to w jego rękach jest piłka, gdy zespół najbardziej potrzebuje punktów.  Wraz z nim, na obwodzie zagrają jeszcze naturalizowany Amerykanin A.J. Slaughter i  Adam Waczyński. To nasza największa siła. Najlepsi strzelcy. Każdy z nich jest zdolny do tego, żeby „przejąć” mecz. Większe problemy mamy pod koszem. Silnym skrzydłowym będzie, jak w eliminacjach, Aaron Cel, a środkowym, najpewniej, Adam Hrycaniuk, który zastąpi w tej roli Lampego. W przeciwieństwie do swojego niepokornego kolegi, „Bestia” operuje głównie pod koszem, nie wyciąga rywali, nie zagraża rzutem za trzy czy nawet z półdystansu. Pod tym względem znacznie bardziej przydatny może okazać się „awaryjnie” ściągnięty do reprezentacji Damian Kulig — słabszy fizycznie, ale znacznie bardziej mobilny.Większość graczy polskiej kadry to zawodnicy w wieku około 30 lat lub więcej. Naszym atutem, bez cienia wątpliwości, powinno być więc doświadczenie. Mamy dwóch inteligentnych rozgrywających (Łukasz Koszarek i Kamil Łączyński), którzy nie powinni panikować w trudnych momentach. Takich, przynajmniej w pierwszej fazie turnieju, nie powinno być zresztą zbyt wiele… Uśmiech od losuTrafiliśmy do najsłabszej z możliwych grup. To też nie do końca przypadek: organizatorzy, Chińczycy, zrobili wszystko, co w ich mocy, żeby nie żegnać się z turniejem za szybko. Skoro mamy z nimi grać, to znaczy, że nie cenią Polaków szczególnie mocno… Ale to dobrze. Według ekspertów właśnie z gospodarzami mamy rywalizować o pierwsze miejsce. Zmotywowani, zdeterminowani, wspierani przez cały naród, w starciu z Polakami będą faworytami. Mają w składzie Yi Jianliana, którego dobrze kojarzą fani NBA, mają szeroką ławkę i wiele miesięcy wspólnych treningów za sobą. Paradoksalnie, wbrew wszelkim wyobrażeniom o Azjatach, mają jeden z najwyższych i „najcięższych” składów w stawce. Jeśli Li Nana, trenera Chińczyków, poniesie wyobraźnia, na parkiecie może występować nawet czterech graczy powyżej dwóch metrów. Wszyscy są jednocześnie bardzo mobilni, uprawiają nowoczesną koszykówkę i właściwie każdy zagraża rzutem za trzy. Mają mnóstwo opcji w ataku, wiele zagrywek, bronienie ich dla każdej reprezentacji będzie bardzo trudnym zadaniem.Nieco bardziej przewidywalna jest Wenezuela, skupiona wokół dwóch silnych skrzydłowych, z których jeden „udaje” środkowego: Miguel Ruiz i Nestor Colmenares mają nieco ponad dwa metry, ale są bardzo silni, nieźli na nogach, całkiem dobrze też bronią. Największa moc Latynosów tkwi jednak w zgraniu. W podobnym składzie występują od lat, jak Polacy, a pewne automatyzmy widać nawet po kilku minutach oglądania ich sparingów. Ostatni z rywali, Wybrzeże Kości Słoniowej, to prawdopodobnie najsłabszy zespół całych mistrzostw. Dość powiedzieć, że za każdą złotówkę postawioną na to, że Iworyjczycy zdobędą złoty medal, bukmacherzy płacą… dwa tysiące. Nie ma się co rozwodzić: ich pokonać akurat musimy, oby w meczu, który rozstrzygnie o pierwszym lub drugim miejscu w grupie, nie zaś starciu „o honor”. Co dalej? Jeśli wyjdziemy z grupy, w kolejnej fazie (również grupowej) trafimy najpewniej na Rosjan i Nigeryjczyków lub Argentyńczyków. Choć oba zespoły notowane są znacznie wyżej niż nasz, żaden nie znajduje się poza zasięgiem Polaków. Wszystko więc może się zdarzyć… Kto ugryzie Amerykanów?Faworytami turnieju będą oczywiście Amerykanie, którzy do podobnych imprez podchodzą jednak z umiarkowaną powagą. W 1992 roku zabrali na igrzyska do Barcelony Michaela Jordana, Magica Johnsona i spółkę, zbili wszystkich niemiłosiernie, a „Dream Team” do dziś wspomina się jako najlepszy zespół w historii, bez podziału na dyscypliny. Cztery lata później, w Atlancie, sukces powtórzyli (choć już w nieco mniej spektakularnym zestawieniu), udowodnili swoje, po czym z igrzysk na igrzyska, z mistrzostw na mistrzostwa, reprezentowanie barw USA traciło na prestiżu. Najlepsi preferowali wypoczynek po męczącym sezonie, a że nawet czwarty czy piąty garnitur wygrywał kolejne imprezy dość swobodnie, nie było powodów do paniki. Ta wybuchła dopiero w 2006 roku. Trzecie miejsce na igrzyskach w Atenach (2004) zbyto jeszcze jako „jednorazową wpadkę”, ale gdy i z mundialu Amerykanie przywieźli zaledwie brąz, kibice wszczęli głośny bunt.",,
PO czeka z decyzją o prawyborach na stanowisko Donalda Tuska,"PO rozważa rozpisanie prawyborów w KO, które wyłonią kandydata na prezydenta. Z decyzją tą zamierza jednak poczekać na stanowisko Donalda Tuska – jeśli były premier, szef Rady Europejskiej, zdecyduje się kandydować na prezydenta, prawyborów nie będzie – wynika z nieoficjalnych informacji.","O możliwości organizacji prawyborów, które wskazałyby kandydata Koalicji Obywatelskiej na prezydenta, dyskutował Zarząd Krajowy Platformy Obywatelskiej.– Większość głosów była za tym, by takie prawybory się odbyły – relacjonował polityk z kierownictwa PO.Decyzję o ich ewentualnym rozpisaniu zarząd PO miałby podjąć na posiedzeniu 8 lub 9 listopada. Do tego czasu – jak wskazują źródła – Platforma Obywatelska chce uzyskać ostateczną odpowiedź, czy startem w wyborach prezydenckich zainteresowany jest Donald Tusk. Według nieoficjalnych rozmów niewykluczone, że do końca przyszłego tygodnia dojdzie do spotkania szefa Rady Europejskiej z liderem PO Grzegorzem Schetyną. – Jeśli Tusk zdecyduje się na start, prawyborów nie będzie – powiedział bliski współpracownik szefa Platformy.",,
Ponad 300 tys. wniosków o dopłatę 300 Plus,"Od 1 lipca drogą elektroniczną złożono już 326,4 tys. wniosków o świadczenie „Dobry start” – poinformowało Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. Dotychczas najwięcej rodzin skorzystało z tej możliwości w woj. mazowieckim.","W woj. mazowieckim wniosek o przyznanie świadczenia złożyło 51,8 tys. osób. Na drugim miejscu w tym zestawieniu jest woj. śląskie z 48,7 tys. wniosków. Na trzecim miejscu uplasowało się woj. wielkopolskie (27,5 tys.). Najmniej wniosków złożono w woj. opolskim i świętokrzyskim - po 7 tys.Od 1 lipca wniosek o świadczenie można złożyć online za pomocą portalu empatia.mrpips.gov.pl i bankowości elektronicznej. Resort polityki społecznej przypomina, że aby móc złożyć wniosek o świadczenie z programu „Dobry start” za pomocą portalu „Emp@tia” należy założyć na nim konto przy użyciu profilu zaufanego lub certyfikatu kwalifikowanego. MRPiPS zwraca uwagę, że wniosku drogą elektroniczną nie można złożyć na dzieci umieszczone w pieczy zastępczej. Ponadto w powiatowym centrum pomocy rodzinie wniosek składają: rodziny zastępcze, osoby prowadzące rodzinne domy dziecka, dyrektorzy placówek opiekuńczo-wychowawczych, dyrektorzy regionalnych placówek opiekuńczo-terapeutycznych, osoby uczące się będące osobami usamodzielnianymi w rozumieniu ustawy o wspieraniu rodziny i systemie pieczy zastępczej.W ramach programu „Dobry start” 300 zł przysługuje niezależnie od dochodu na rozpoczynające rok szkolny w szkole dzieci do ukończenia 18. roku życia lub 20. roku życia w razie kontynuowania rozpoczętej przed ukończeniem 18 lat nauki w danej szkole. W przypadku dzieci niepełnosprawnych uczących się w szkole świadczenie przysługuje do ukończenia 24. roku życia (niezależnie od daty rozpoczęcia nauki w danej szkole). Z programu będzie mogło skorzystać 4,6 mln dzieci.Od 1 lipca można również składać wnioski online o „500 plus” na nowy okres świadczeniowy. Jak poinformowało MRPiPS, złożenie kompletnego i prawidłowo wypełnionego wniosku w lipcu lub w sierpniu daje gwarancję ciągłości otrzymywania świadczenia.",,
Weekend w USA pod znakiem Super Bowl. Niższe ceny reklam,"W ten weekend Stany Zjednoczone zdecydowanie zdominuje 52. Super Bowl, czyli największe sportowe święto w USA. Finał futbolu amerykańskiego ligi NFL co roku przed telewizory przyciąga ponad 100 mln widzów, a ceny reklam osiągają zawrotne sumy.","W tym roku cena 30-sekundowego spotu wynosi 5 mln dolarów i jest 500 tys.  dolarów niższa niż przed rokiem.  12 miesięcy temu reklama podczas Super Bowl była najdroższa w historii. Podczas pierwszego finału futbolu amerykańskiego, który rozegrano w 1967 roku pół minutowy spot kosztował 42 tys. dolarów, dziesięć lat później, 110 tys.  dolarów, a kwotę miliona dolarów przekroczył w 1995 roku. Tym razem w niedzielnym finale rywalizować będą drużyny New England Patriots i Philadelphia Eagels. Odbędzie się on w Minneapolis na wybudowanym 1,5 roku temu –  kosztem ponad  1,2 mld dolarów – stadionie US Bank. Przed meczem hymn USA zaśpiewa Pink, a w jego przerwie wystąpi Justin Timberlake. Artyści nie otrzymują z tego tytułu żadnego wynagrodzenia,  gdyż sama możliwość występu jest wyróżnieniem.",,
Wybory prezydenckie w Chorwacji. Wyrównane wyniki pierwszej tury,"Były socjaldemokratyczny premier Zoran Milanović wygrał pierwszą turę chorwackich wyborów prezydenckich – wynika z rezultatów opublikowanych przez tamtejszą Państwową Komisję Wyborczą po przeliczeniu niemal wszystkich. Kandydat Socjaldemokratycznej Partii Chorwacji otrzymał 29,5 proc. głosów. Wynik urzędującej prezydent jest niewiele niższy. Kolindę Grabar-Kitarović poparło 27 proc. wyborców.","Równie niewielka różnica dzieli drugie miejsce od trzeciego, które zajął niezależny kandydat, skrajnie prawicowy 57-letni piosenkarz Miroslav Szkoro, z poparciem ok. 24 proc.  Nie wejdzie on jednak do drugiej tury wyborów, która zaplanowana jest na 5 stycznia. Sondaże przewidują w niej zwycięstwo Grabar-Kitarović.  Wybory prezydenckie, zdominowane w kampanii przez problemy korupcji, rosnącego nacjonalizmu i emigracji, są postrzegane jako sprawdzian przed wyborami powszechnymi, które odbędą się w przyszłym roku. W poprzednich w 2016 roku wygrała Chorwacka Wspólnota Demokratyczna (HDZ), zdobywając 61 miejsc w 151-osbowym parlamencie, a Socjaldemokratyczna Partia Chorwacji(SPD) Milanovicia uzyskała 54 mandaty. Od tego czasu krajem kieruje rząd mniejszościowy HDZ, obecnie wraz z liberalną Chorwacką Partią Ludową – Liberalnymi Demokratami (HNS-LD).  Zwycięstwo w niedzielnych wyborach ważne jest dla HDZ, której rząd szykuje się do przejęcia prezydencji UE. Chorwacja będzie przewodzić UE w okresie przygotowań do brexitu. Jej przewodnictwo może upłynąć pod znakiem zabiegów o poszerzenie Unii o Bałkany Zachodnie. Kraj ma też nadzieję na przystąpienie do strefy Schengen i przyjęcie euro.  Sondaże nie dawały zdecydowanej przewagi żadnemu z trzech najpopularniejszych kandydatów. Popierany przez skrajną prawicę Szkoro, znany piosenkarz popowy, chce „zwrócić Chorwację narodowi” oraz uwolnić ją od plagi korupcji. Oskarża o nią HDZ i SDP, które od uzyskania niepodległości w 1991 roku na zmianę rządziły krajem.  Milanović, którego popiera liberalna opozycja, obiecuje natomiast Chorwację wolną od nietolerancji, nienawiści i korupcji oraz należącą do „europejskich i postępowych krajów zachodnich”.  Chorwacja, która wstąpiła do UE w 2013 roku, jest drugim najuboższym krajem Unii. Boryka się z problemem korupcji oraz odpływem najmłodszej ludności za granicę, przede wszystkim do Niemiec; poza granicami kraju pracuje ponad 15 proc. Chorwatów.  Prezydent jest w Chorwacji wybierany na 5-letnią kadencję i jego urząd ma charakter głównie reprezentacyjny, choć głowa państwa ma także pewne wpływy polityczne w kraju.  Prawo do głosowania w wyborach ma 3,85 mln obywateli w liczącej 4,3 mln ludzi Chorwacji; 177 tys. uprawnionych do głosowania mieszka za granicą.",,
"„Jeśli się zgadzamy co do celu, to myślę, że pójdziemy wspólną drogą”","– Chcemy głębokiej i rzeczywistej reformy, a nie pozornej zmiany w sądach. Będziemy dalej rozmawiać i negocjować z panem prezydentem i mamy nadzieję, że radykalna reforma sądownictwa jest jego celem. A jeśli się zgadzamy co do celu, to myślę, że pójdziemy wspólną drogą – tak Jacek Sasin (PiS) komentował w programie „O co chodzi” w TVP Info, zaproponowane przez Andrzeja Dudę projekty ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa.","Nowe izby w Sądzie Najwyższym, wiek emerytalny dla sędziów 65 lat, możliwość złożenia skargi nadzwyczajnej od każdego prawomocnego wyroku – takie zmiany przygotował w projektach ustaw o SN i KRS Andrzej Duda. W kwestii wyboru 15 sędziów do KRS większością 3/5 głosów i zmiany Konstytucji prezydent, po konsultacjach z klubami parlamentarnymi, zmienił zdanie. Ustawa przewiduje również kompetencje Prezydenta Rzeczpospolitej Polskiej w zakresie postępowania dyscyplinarnego prowadzonego wobec sędziów Sądu Najwyższego. Prezydent będzie mógł wyjść z inicjatywą powołania z grona sędziów Sądu Najwyższego, sądów powszechnych i wojskowych, Nadzwyczajnego Rzecznika Dyscyplinarnego. Nadzieja na wspólną drogęJacek Sasin przekonywał, że prezydent Andrzej Duda „zbyt pochopnie pokładał nadzieję, że opozycja będzie chciała współpracować przy reformie sprawiedliwości”. Jak mówił, szukanie w opozycji sojuszników do zmian w konstytucji, było „z góry skazane na porażkę”.",,
Sondaż dla „Wiadomości” TVP1: PiS zwiększa dystans do PO. Nowoczesna jednak poza Sejmem,"Prawo i Sprawiedliwość, z niesłabnącym poparciem, prowadzi w wyścigu do Sejmu. Jak wynika z sondażu Ipsos dla „Wiadomości” TVP1, na drugim miejscu jest Platforma Obywatelska. PO zanotowała jednak spadek poparcia w stosunku do badania z początku października. Z danych Ipsos wynika, że do Sejmu wejdą także Zjednoczona Lewica, Kukiz’15, Polskie Stronnictwo Ludowe oraz partia KORWiN.","Z sondażu Ipsos wynika, że Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na 36 proc. poparcia i 222 mandaty. Platforma Obywatelska zanotowała spadek poparcia w stosunku do sondażu z początku października (z 25 proc. na 22 proc.). PO mogłaby wprowadzi do Sejmu 132 posłów. Na kolejnym miejscu jest Zjednoczona Lewica. Według sondażu ma ona poparcie na poziomie 8 proc. i może liczyć na 43 miejsca w Sejmie. Poparcie na poziomie 8 proc. ma ugrupowanie Pawła Kukiza. To daje partii Kukiz’15 36 mandatów. Od poprzedniego sondażu wzrosło ono o 1 pkt. proc. W Sejmie znalazłyby się jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe z 5 proc. poparcia (18 mandatów) oraz partia KORWiN także z 5 proc. poparcia (8 mandatów). PSL zanotował spadek o 1 pkt. proc., natomiast partia KORWiN wzrost o dwa.Według badania jeden mandat w Sejmie otrzyma Mniejszość Niemiecka. Do Sejmu nie wchodzą Nowoczesna i RazemWedług badania progu wyborczego nie przekroczyłyby partie: Nowoczesna Ryszarda Petru (4 proc.), która zanotowała spadek poparcia o 1 proc., a także Partia Razem z jednoprocentowym poparciem. 10 proc. badanych nie wie, na kogo odda swój głos. Badanie zostało przeprowadzone metodą wywiadów telefonicznych (CATI) na próbie ogólnopolskiej 1010 dorosłych Polaków w dniach 14-15 października 2015 r.                                                    Mandaty dla partii politycznych w nowym parlamencie (fot. tvp.info)",,
Wielka Brytania poza jurysdykcją Trybunału Sprawiedliwości? Tego chce Londyn,"Po Brexicie Londyn nie chce być wiązany wyrokami Trybunału Sprawiedliwości. Takie stanowisko znalazło się w opublikowanym przez Wielką Brytanię dokumencie, prezentującym oficjalne stanowisko w jednej z najbardziej drażliwych kwestii w negocjacjach rozwodowych z Unią Europejską.","Dokument, który w zamierzeniu rządu ma przyspieszyć negocjacje przez zwięzłe wyjaśnienie pozycji wyjściowej Londynu, zakłada, że na dłuższą metę opuszczenie UE będzie równoznaczne z opuszczeniem strefy jurysdykcji Trybunału. – Sami będziemy tworzyć swoje prawa, nasi sędziowie będą je interpretować, a ostateczną instancją będzie brytyjski Sąd Najwyższy – mówiła premier Theresa May. Jak przekonuje jej gabinet, gdyby po wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii jej spory ze Wspólnotą rozstrzygał sąd unijny, nie byłoby to sprawiedliwe, a kwestia neutralności tego ciała mogłaby budzić wątpliwości.Wielka Brytania deklaruje też, że chce, aby po Brexicie obywatele unijni podlegali tylko prawu brytyjskiemu. To jedna z najbardziej kontrowersyjnych kwestii negocjacyjnych. Dotychczas UE wysyłała sygnały, że się na to nie zgodzi, a Trybunał powinien pozostać arbitrem w sprawie Kowalskiego czy Szmidta, którzy osiedli na Wyspach. Eksperci przypominają też o roli, jaką Trybunał odgrywa w funkcjonowaniu unii celnej. Wprawdzie Wielka Brytania nie chce być jej częścią, ale pragnie utrzymać z nią tak bliskie kontrakty handlowe, jak to możliwe. Wielu prawników i europeistów na Wyspach podkreśla, że bez pewnej roli dla Trybunału może to się okazać trudne.",,
Prezydent Zełenski: Ukraina domaga się od Iranu ukarania winnych i odszkodowania,"Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski domaga się ukarania winnych i wypłacenia odszkodowania od Iranu, który przyznał w sobotę do „nieintencjonalnego” zestrzelenia samolotu ukraińskich linii lotniczych, w wyniku czego zginęło 176 osób znajdujących się na pokładzie.","„Dzisiejszy poranek nie był dobry, ale przyniósł prawdę. Jeszcze przed zakończeniem pracy międzynarodowej komisji (ds. zbadania przyczyn katastrofy) Iran uznał swoją winę w zestrzeleniu samolotu” – napisał prezydent Ukrainy na Facebooku.  Zełenski podkreślił, że Ukraina oczekuje od Iranu całkowitego przyznania się do winy. „Oczekujemy od Iranu zapewnień co do gotowości do pełnego i otwartego śledztwa, pociągnięcia winnych do odpowiedzialności, zwrotu ciał ofiar, wypłaty odszkodowań i oficjalnych przeprosin kanałami dyplomatycznymi” – ogłosił.  Szef państwa ukraińskiego wyraził oczekiwanie, że dalsze śledztwo w sprawy katastrofy będzie przebiegało „bez sztucznego zwlekania i przeszkód”. Zełenski oświadczył, że ukraińscy specjaliści, którzy znajdują się w Iranie, powinni mieć dostęp do wszystkich materiałów dotyczących tej tragedii.  Armia irańska przyznała w sobotę rano, że ukraiński samolot znalazł się blisko „ważnego obiektu wojskowego” Strażników Rewolucji Islamskiej i został omyłkowo wzięty za „wrogi”.  „W tych warunkach z powodu błędu ludzkiego, w nieintencjonalny sposób, samolot został trafiony” – stwierdza komunikat irańskich sił zbrojnych. Prezydent Iranu Hasan Rowhani wyraził w sobotę na Twitterze „głębokie ubolewanie” z powodu nieintencjonalnego zestrzelenia ukraińskiego samolotu pasażerskiego.  „Islamska Republika Iranu głęboko żałuje tej strasznej, niewybaczalnej pomyłki” – napisał irański prezydent.  „Moje myśli i modlitwy kieruję do wszystkich pogrążonych w żałobie rodzin. Składam moje najszczersze kondolencje” – dodał.  W innym tweecie Rowhani zapewnił, ze śledztwo w celu wyjaśnienia wszystkich okoliczności tragedii będzie kontynuowane.  Ukraiński samolot typu Boeing 737-800 został zestrzelony zaledwie kilka godzin po zaatakowaniu przez Iran dwóch baz lotniczych w Iraku, w których stacjonują m.in. siły USA i Kanady. Ataki te były odwetem za zabicie przez USA irańskiego generała Kasema Sulejmaniego.  W katastrofie ukraińskiej maszyny zginęło 176 osób, w tym 82 Irańczyków, 57 Kanadyjczyków, 11 Ukraińców, a także obywatele Szwecji, Afganistanu, Wielkiej Brytanii i Niemiec.  Samolot należący do Ukrainian International Airlines (UIA) leciał z Teheranu do Kijowa ze 167 pasażerami i 9 członkami załogi na pokładzie.",,
"Burza po zapowiedzi, że Francja pozwoli na powrót dżihadystów","Burzę wywołała we Francji zapowiedź ministra spraw wewnętrznych Christophe'a Castanera, że setki francuskich dżihadystów, więzionych w kurdyjskich obozach w Syrii, mogą powrócić do Francji. Paryż obawia się, że może do tego dojść po wycofaniu się Amerykanów z Syrii i możliwej ofensywie tureckiej na Kurdystan.","Podczas gdy lewica i prawnicy popierają koncepcję sądzenia tych obywateli francuskich we Francji, prawica uważa, że ponieważ „zdradzili ojczyznę”, powinni być pozbawieni obywatelstwa oraz sądzeni w Syrii i Iraku. Jeden z deputowanych zaproponował nawet ich „selektywną eliminację”.Uważa się, że ok. 130 obywateli francuskich przetrzymywanych jest pod strażą Kurdów w obozach w Syrii. Na ćwierć tysiąca szacuje się natomiast liczbę obywateli francuskich wciąż walczących w szeregach tzw. państwa islamskiego.Castaner zapewniał podczas wtorkowego wystąpienia w Zgromadzeniu Narodowym (niższa izba parlamentu), że „wszyscy repatriowani przekazani zostaną sądom” i jeśli sędzia uzna, że trzeba ich uwięzić – „a będzie to większość przypadków – zostaną uwięzieni”.Minister podkreślił, że ci, o których mowa, „najpierw są Francuzami, a potem dopiero dżihadystami”. „Nie @CCastaner!” – odpowiedziała wpisem na twitterze przewodnicząca Zjednoczenia Narodowego (do niedawna Frontu Narodowego) Marine Le Pen – „ponieważ to dżihadyści, nie powinni już być Francuzami”. We Francji od czasów Rewolucji z 1789 r. obowiązuje koncepcja „państwa-narodu”, w której naród pojmowany jest nie jako wspólnota pochodzenia, ale jako wspólnota przeznaczenia i oficjalnie nie ma tam różnicy między narodowością a obywatelstwem.„Nie ma mowy, by ich tu przyjmować” – cytowało RFI deputowanego partii Republikanie Erica Ciottiego. „Po co mamy wydawać środki na pilnowanie, kontrolowanie, trzymanie w więzieniu osób, które mają tylko jeden cel: zniszczyć nas i prowadzić przeciw nam wojnę” – powiedział polityk.Deputowany tej samej partii Pierre-Henri Dumont wezwał natomiast do stosowania „selektywnej eliminacji”. Odpowiadając na pytania telewizji LCP, deputowany tłumaczył, że „różne służby (specjalne) praktykują już w Syrii i Iraku takie rozwiązanie, tzn. zabijanie osób, które chwyciły za broń przeciw Francji”. Na portalu Huffington Post dziennikarz polityczny Geoffroy Clavel pisze, że od 2012 r., gdy setki Francuzów znalazły się w Iraku i Syrii w szeregach „państwa islamskiego”, „Francja nie potrafiła jasno sformułować doktryny w sprawie tych dżihadystów, jak i ich rodzin”.Jeszcze w zeszłym roku – przypomina dziennikarz – francuski rząd nie wykluczał, że mogą oni być sądzeni w Iraku, „a jeśli zostaną skazani na śmierć, to nic nie szkodzi”.Prof. Gilles Kapel, uchodzący za jednego z największych francuskich znawców świata arabskiego, w rozmowie z telewizją BFMtv zwrócił uwagę, że „Kurdystan nie jest państwem i nie ma uznanego systemu sprawiedliwości”, więc nie można mu powierzyć sądzenia francuskich dżihadystów.Jego zdaniem problemem jest więzienie tych ludzi we Francji, gdyż ich muzułmańscy współwięźniowie uznają ich za „na poły szahidów” (męczenników) i pod ich wpływem z pospolitych przestępców przekształcają się w dżihadystów. Natomiast gdy grupuje się ich na osobnych oddziałach, zamieniają je w „wyższą akademię terroryzmu” – ocenił Kapel.",,
Groźba zamachów na Sri Lance. Wciąż nie będą odprawiane msze,Kościół katolicki na Sri Lance zrezygnował z wcześniejszych planów wznowienia w najbliższą niedzielę odprawiania mszy. Decyzję podjęto ze względu na „konkretne zagrożenie” kolejnymi zamachami w co najmniej dwóch świątyniach.,"– Ze względu na ostrzeżenia sił bezpieczeństwa „zdecydowaliśmy, że w niedzielę nie zostanie odprawiona żadna msza” na Sri Lance – powiedział arcybiskup stołecznego Kolombo kardynał Malcolm Ranjith. Dodał, że „jest konkretne zagrożenie co do dwóch miejsc”. Wcześniej arcybiskup planował, by od 5 maja msze na Sri Lance ponownie zaczęły być odprawiane. Zawieszono je po serii zamachów w Niedzielę Wielkanocną na kościoły i hotele, w wyniku których zginęło co najmniej 257 osób. Rany odniosło 496 osób a 47 z nich wciąż przebywa w szpitalu, z czego 12 na oddziałach intensywnej terapii. Z powodu wciąż istniejącego zagrożenia atakami kardynał Ranjith zdecydował się na odroczenie decyzji o wznowieniu mszy do odwołania – poinformował AFP.",,
Pożegnanie Kornela Morawieckiego. Msza św. w Katedrze Polowej Wojska Polskiego [ZAPIS TRANSMISJI],W Katedrze Polowej Wojska Polskiego w Warszawie odbyła się Msza św. pogrzebowa Kornela Morawieckiego. Pogrzeb miał charakter państwowy. W uroczystościach brał udział m.in. prezydent RP Andrzej Duda.,,,
„Za Macrona ginie Republika”. Żandarmeria pacyfikuje prawników w sądzie. Unia nie reaguje,"W piątek media społecznościowe obiegły filmiki przedstawiające brutalną interwencję francuskiej  żandarmerii w paryskim sądzie apelacyjnym. Doszło do niej podczas protestu prawników, którzy przyłączyli się do przedstawicieli innych zawodów sprzeciwiających się zmianom, jakie rząd premiera Edouarda Philippe'a wprowadza w systemie emerytalnym. Na przemoc policji wobec prawników na terenie sądu nie zareagowali przedstawiciele Unii Europejskiej.","Na jednym z filmów widać, jak kilkudziesięciu żandarmów wypycha prawników z hallu sądu apelacyjnego, jednego z budynków w obrębie Palais de Justice (Pałac Sprawiedliwości) w Paryżu. Na innym prawnicy w proteście kładą się na ziemi. Nagrania wywarły duże wrażenie na internautach. „Cóż za niewiarygodna scena. W jakim reżimie my żyjemy. Jak nazwać reżim, który gardzi adwokatami, robotnikami, związkowcami, emerytami i urzędnikami? Czegoś takiego V Republika jeszcze nie widziała. Za Macrona Republika ginie” – napisał jeden z nich.  ",,
Izraelska prasa: Rosja nie chce wizyty Netanjahu. Kreml zaprzecza,"Rosyjskie władze odrzuciły propozycję spotkania z nie zgodziły się na przylot do Moskwy premiera Izraela Benjamina Netanjahu – informuje rozgłośnia Echo Moskwy, powołując się na dziennik „Haaretz”. Tymczasem na Kremlu dementują tę informację – dodaje moskiewskie radio.","„Rosyjskie kierownictwo nie zgodziło się na organizację spotkania z premierem Izraela, Beniaminem Netanjahu, po incydencie z samolotem Ił-20. Jak twierdzi izraelski dziennik »Haaretz«, w Moskwie skłaniają się ku przyjęciu delegacji izraelskiej niższego szczebla” – pisze stołeczna rozgłośnia na swojej stronie internetowej. „Asystent prezydenta Jurij Uszakow sprecyzował, że Putin i Netanjahu mogą, po powrocie izraelskiego premiera z USA, przeprowadzić kolejną rozmowę telefoniczną” – czytamy na portalu Echa Moskwy.Radio przypomina, że stosunki między obydwoma państwami pogorszyły się po tym, jak Moskwa obarczyła Izrael odpowiedzialnością za zestrzelenie nad Morzem Śródziemnym przez syryjską obronę przeciwlotniczą Iła-20, który należał do Sił Powietrznych Federacji Rosyjskiej.",,
Sąd Najwyższy wycofał europejski nakaz aresztowania Puigdemonta,"Sąd Najwyższy Hiszpanii wycofał we wtorek europejski nakaz aresztowania zdymisjonowanego szefa regionalnego rządu Katalonii Carlesa Puigdemonta oraz czworga członków jego gabinetu – podała agencja EFE, powołując się na źródła sądowe.","Nakaz ten wydał 3 listopada madrycki sąd Audiencia Nacional w związku z zarzutami o „rebelię, działalność wywrotową, sprzeniewierzenie środków publicznych i nieposłuszeństwo wobec władz” centralnych w Madrycie. Toczące się w sprawie polityków śledztwo dotyczy ich działań na rzecz niepodległości Katalonii.Puigdemont oraz jego współpracownicy przebywają obecnie w Belgii. Tamtejszy sąd miał ogłosić decyzję w sprawie ich ewentualnej ekstradycji do Hiszpanii 14 grudnia.",,
Premier odwiedził sześcioraczki. Rodzicom przekazał kluczyki do samochodu [WIDEO],"Premier Mateusz Morawiecki złożył wizytę w krakowskim szpitalu uniwersyteckim, gdzie na świat przyszły pierwsze polskie sześcioraczki. Ich rodzicom wręczył kluczyki do samochodu.","Na miejscu premier wręczył mamie dzieci kwiaty, a obojgu rodziców kluczyki do auta, które przekazano rodzinie. Samochód to dziewięcioosobowy Volkswagen Transporter zakupiony ze środków Fundacji PKO BP i Fundacji PFR.Później premier udał się do szpitala uniwersyteckiego, w którym 20 maja na świat po raz pierwszy w Polsce przyszły sześcioraczki. Wcześniej dzieci odwiedziła para prezydencka. Filip, Tymon, Zosia, Kaja, Malwina i Nela – tak nazywają się sześcioraczki. To cztery dziewczynki i dwóch chłopców. Ciąża została rozwiązana w 29. tygodniu przez cesarskie cięcie. Najmniejsze z nich ważyło przy urodzeniu 890 g, największe 1300 g.",,
„Trzeba serio potraktować strach ludzi w związku z migracją”,"Szef MSZ Niemiec Heiko Maas uważa, że jeśli w Unii Europejskiej nie potraktuje się poważnie strachu i zaniepokojenia ludzi w związku z migracją, pomagać będzie się tym, którzy chcą podzielić Europę. – Nie jestem jednym z tych, którzy mówią, że Niemcy postąpiły w przeszłości właściwie, na przykład w kwestii migrantów i uchodźców czy problemów ekonomicznych i finansowych – przekonywał w rozmowie z największym włoskim dziennikiem „Corriere della Sera”.","– Zdaję sobie doskonale sprawę z tego, że Włochy stoją w obliczu olbrzymich wyzwań. Wielka część uchodźców przybywa do Włoch, a jednocześnie wasz kraj ogromnie potrzebuje reform gospodarczych. To, że nie wzięto tego wystarczająco pod uwagę, było błędem – przyznał Maas. – Mogę również zrozumieć, że we Włoszech jest wrażenie, że Europejczycy nie są wystarczająco solidarni z nimi, na co słusznie liczono – dodał.Jak zaznaczył szef niemieckiego MSZ, „będziemy musieli wyciągnąć lekcje z przeszłości w kwestii tematu uchodźców, a także wsparcia finansowego i strukturalnego Włoch”. Zapytany o to, czy migracje stanowią „egzystencjalne ryzyko dla Unii, odparł, że wobec tego zjawiska potrzebne jest „odpowiedzialne podejście”.– Także w Niemczech migracja jest tematem centralnym. Jeśli nie traktujemy serio strachu i zaniepokojenia ludzi, pomagamy tym, którzy chcą podzielić Europę. Dlatego tak ważne jest to, by szybko znaleźć wspólną linię – stwierdził Maas. Jak przypomniał, do tej pory to nie nastąpiło. – Migracje są problemem europejskim, który potrzebuje europejskich rozwiązań. Nie możemy zostawić Włoch i Grecji samych – podkreślił.",,
"„Jestem cynglem wkurzonych warszawiaków, którzy stracili na reprywatyzacji”","– Ta sprawa powinna być ponadpartyjna. Wszystkie siły polityczne powinny się w nią zaangażować i mam nadzieję, że tak będzie. Jestem cynglem wkurzonych warszawiaków, reprezentantem tysięcy mieszkańców stolicy, którzy stracili na reprywatyzacji nie tylko pieniądze,  ale czasem i dach nad głową –   skomentował socjolog  Jan Śpiewak w TVP Info.  Śródmiejski radny i prezes ruchu „Miasto jest nasze” uważa, że kwestię reprywatyzacji nieruchomości w Warszawie i innych miastach należy rozwiązać systemowo.","W Warszawie jest co najmniej dwa tysiące nieruchomości, do których prawa roszczą sobie spadkobiercy przedwojennych właścicieli. Do tej pory miasto wypłaciło już ponad miliard złotych odszkodowań.  – Polska jest jedynym krajem w bloku wschodnim, który nie przyjął ustawy reprywatyzacyjnej. Czechy, czy Węgry zmieniały prawo w latach 1990-93 – skomentował gość TVP Info. Socjolog zaznaczył, że w Polsce taka ustawa została zawetowana przez ówczesnego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego na początku wieku. – To weto ma katastrofalne skutki dla Warszawy, ale przypomnę, że dzika reprywatyzacja ma  miejsce również w innych miastach. Tym procederem objęte jest właściwie pół kraju. W Krakowie czy Łodzi przed sądem postawiono mafijne gangi, które wyłudzały nieruchomości. W Łodzi to było prawie 300 kamienic. W Warszawie żadne procesy się nie odbyły – mówił Śpiewak. –  Ustawy nie przyjęto, bo funkcjonuje ogromne lobby reprywatyzacyjne,  które korzysta na tej sytuacji.  Największe kancelarie prawnicze w kraju są wyspecjalizowane. Zdobywają ogromne środki i pieniądze ze zwrotów w naturze – dodał. „Dzika  reprywatyzacja” Jan Śpiewak uważa, że rządząca od lat Warszawą prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz ponosi polityczną odpowiedzialność za kwestię „dzikiej reprywatyzacji”.  – Jeśli chodzi o zaniechanie obowiązków służbowych, czy przekroczenie uprawnień musi odpowiedzieć na to prokuratura. Na pewno bez jej cichego przyzwolenia ta sytuacja nie miałaby miejsca – podkreślił. – Hanna Gronkiewicz-Waltz od kilku miesięcy robi wszystko, żeby PiS wygrał wybory w Warszawie. Utrudnia śledztwo dziennikarskie i dostęp do informacji – dodał.   Prezes stowarzyszenia „Miasto jest nasze” skomentował słowa prezydent Warszawy, jakoby miałby być „cynglem PiS-u”, czyli wykorzystywać sytuację miejskich nieruchomości do rozgrywek politycznych.  – Ta sprawa powinna być ponadpartyjna. Wszystkie siły polityczne powinny się w nią zaangażować i mam nadzieję, że tak będzie. Jestem cynglem wkurzonych warszawiaków, reprezentantem tysięcy mieszkańców stolicy, którzy stracili na reprywatyzacji nie tylko pieniądze,  ale czasem i dach nad głową – powiedział Śpiewak. Jak zaznaczył, problem praw do nieruchomości powinien zostać rozwiązany systemowo.",,
"Andruszkiewicz: Bardzo poważnie rozważę, czy osobiście nie złożę zawiadomienia przeciwko Tuskowi","– Jeśli to jest prawda, że Donald Tusk złożył fałszywe zeznania przed sądem, to, po pierwsze, prokuratura powinna z urzędu przeprowadzić śledztwo w tej sprawie i być może postawić zarzuty karne. Jeśli tego nie zrobi, ja bardzo poważnie rozważę, czy osobiście nie złożyć zawiadomienia do prokuratury – zapowiedział w programie „Minęła 20” poseł koła Wolni i Solidarni Adam Andruszkiewicz.","Donald Tusk w poniedziałek odpowiadał na pytania przed sądem w procesie Tomasza Arabskiego, byłego szefa jego kancelarii i innych urzędników. Sprawa dotyczy organizacji wizyty prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Katyniu z 10 kwietnia 2010 roku. Podczas przesłuchania Tusk miał stwierdzić, że podczas słynnej sopockiej rozmowy na molo rozmawiał z Władimirem Putinem o joggingu, ochronie i prywatnych problemach. Prowadzący „Minęła 20”, Michał Rachoń, przedstawił kilka dowodów, m.in. słowa jednego z  najbliższych współpracowników byłego premiera, Pawła Grasia, o tym, że wśród tematów poruszanych na tym spotkaniu był temat organizacji wizyty w Rosji w trakcie obchodów zbrodni katyńskiej.– Już wiemy, że w „teoretycznym państwie” PO-PSL był teoretyczny premier Donald Tusk, tylko, niestety, ta tragedia, ta katastrofa była prawdziwa – powiedziała obecna w studio „Minęła 20” poseł Anna Krupka z Prawa i Sprawiedliwości. Dodała, że liczy na to, że Tusk zostanie ukarany za składanie fałszywych zeznań przed sądem.",,
Amerykanie potwierdzają: szczątki al-Bagdadiego wrzucono do morza,"Szczątki przywódcy Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakra al-Bagdadiego wrzucono do morza – poinformował szef Centralnego Dowództwa USA gen. Kenneth F. McKenzie. Wcześniej mówiono o tym nieoficjalnie. Podobnie Amerykanie postąpili z ciałem lidera Al-Kaidy Osamy bin Ladena - przypominają media w USA. Pochówek w morzu ma zapobiec temu, aby grób terrorystów nie stał się celem pielgrzymek zwolenników terrorystów.","McKenzie przekazał też, że w operacji sił specjalnych USA, podczas której zginął Al-Baghdadi, śmierć poniosło dwoje dzieci. Wcześniej przedstawiciele amerykańskich władz mówili o trojgu zabitych dzieci. O śmierci przywódcy IS poinformował w niedzielę prezydent USA Donald Trump, podając, że wysadził się on w powietrze podczas operacji amerykańskich sił specjalnych w północno-zachodniej Syrii.  – Zginął jak pies i tchórz – powiedział przywódca USA. Według niego była to „wielka noc dla świata i USA”, a Stany Zjednoczone „pociągnęły do odpowiedzialności terrorystę numer jeden na świecie”. Według amerykańskiego wywiadu Bagdadi ukrywał się w rejonie granicy iracko-syryjskiej. Zabito go jednak kilkaset kilometrów od tego miejsca, w pobliżu granicy Syrii z Turcją. Islamistyczną organizacją kierował od 2010 r., kiedy IS było jeszcze gałęzią Al-Kaidy w Iraku. W szczytowym okresie Państwo Islamskie kontrolowało tereny od północy Syrii wzdłuż rzek Tygrys i Eufrat do obrzeży stolicy Iraku, Bagdadu.",,
Papież Franciszek: Należy przyjmować i kochać każde życie,"Należy przyjmować i kochać każde życie, także to „starcze, cierpiące i chore” – mówił papież Franciszek podczas noworocznej mszy św. w Watykanie.  Zachęcał do wyciszenia i refleksji, które jako jedyne pozwalają odkryć prawdziwy sens życia.","Papiez mówił o potrzebie służenia Bogu i „każdemu życiu, począwszy od tego w łonie matki aż do tego starczego, cierpiącego i chorego, po to niewygodne, a nawet odrażające”.  – Należy je przyjmować, kochać i pomagać – powiedział. Franciszek zachęcał do wyciszenia i refleksji, które jako jedyne pozwalają odkryć prawdziwy sens życia. – Patrząc w milczeniu na żłóbek, pozwalamy, aby Jezus mówił do naszego serca, by Jego małość ostudziła naszą pychę, by Jego ubóstwo zniweczyło nasz przepych, by Jego czułość poruszała nasze zatwardziałe serca – wskazywał. Jak zauważył papież, znalezienie każdego dnia „chwili milczenia z Bogiem” to ratunek dla duszy, który pozwala na „uchowanie naszej wolności od zjadliwych banałów konsumpcji i oszołomienia reklamą, wszechobecności pustych słów oraz przygnębiających fal plotek i zgiełku”. „Spójrzmy na Matkę”  – Aby zacząć od nowa, spójrzmy na Matkę. W jej sercu bije serce Kościoła. Dzisiejsze święto mówi nam, że aby pójść naprzód, musimy się cofnąć: zacząć na nowo od żłóbka, od Matki, która trzyma Boga w swoich ramionach – dodał.  Papież wyraził przekonanie, że pobożność maryjna „nie jest dobrą manierą duchową, ale wymogiem życia chrześcijańskiego”. – Patrząc na Matkę jesteśmy zachęcani, aby porzucić wiele niepotrzebnych balastów i znaleźć to, co się liczy. Dar Matki, dar każdej matki i każdej kobiety, jest bardzo cenny dla Kościoła – zapewnił. Homilię w obchodzony w Nowy Rok Światowy Dzień Pokoju papież zakończył słowami: „Niech Matka, Arcydzieło Boga dla ludzkości, strzeże tego roku i wnosi pokój swego Syna w serca i w świat”.",,
Andrzej Duda: Polscy Żydzi stanowią największą część ofiar Holokaustu,"Żydzi, którzy byli obywatelami polskimi, stanowią największą część ofiar Holokaustu. W związku z tym możliwość mojego wystąpienia jako głowy państwa polskiego jest dla mnie czymś oczywistym – powiedział prezydent Polski Andrzej Duda w wywiadzie dla izraelskiej telewizji publicznej IPBC (Israeli Public Broadcasting Corporation). 23 stycznia w Jerozolimie ruszy V Światowe Forum Holokaustu. Andrzej Duda odmówił udziału w tym wydarzeniu, bo organizatorzy nie przewidzieli jego wystąpienia.","V Światowe Forum Holokaustu jest organizowane w Jad Waszem – Instytucie Pamięci Męczenników i Bohaterów Holocaustu – w Jerozolimie przez rosyjskiego oligarchę Wiaczesława Mosze Kantora, szefa Europejskiego Kongresu Żydowskiego. Polskę będzie reprezentował ambasador RP w Izraelu Marek Magierowski. W czwartek w uroczystościach – z okazji 75. rocznicy wyzwolenia obozu Auschwitz, przypadającej 27 stycznia – będzie uczestniczyć 46 szefów państw i rządów.   – Jak to możliwe, że prezydent Polski nie może zabrać głosu na uroczystości? Nie rozumiemy tego – powiedział Andrzej Duda izraelskiej telewizji. Zapytany o słowa prezydenta Rosji Władimira Putina na temat tego, kto zapoczątkował II wojnę światową, powiedział, że rosyjski przywódca „świadomie z całą pewnością rozpowszechnia kłamstwa historyczne”.– Oczywiście ma w tym cel, ponieważ próbuje w ten sposób wymazać odpowiedzialność Rosji stalinowskiej za rozpoczęcie II wojny światowej wspólnie z hitlerowskimi Niemcami – dodał prezydent Polski. Na spotkaniu 9 stycznia z przedstawicielami społeczności żydowskiej w Polsce Duda powiedział, że „ze zdumieniem” dowiedział się, „że będzie mógł tam wystąpić prezydent Rosji, która w 1939 r. razem z hitlerowskimi Niemcami napadła na Polskę, dokonała wtedy rozbioru naszego kraju i de facto współumożliwiła Niemcom późniejszą realizację Holokaustu w tamtym czasie; że będzie mógł tam przemówić prezydent Niemiec; że będą mogli tam przemówić prezydenci innych krajów; a nie przewiduje się wystąpienia Prezydenta Rzeczpospolitej”. 19 grudnia Putin na dorocznej konferencji prasowej dla mediów rosyjskich i zagranicznych skrytykował przyjętą we wrześniu rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Oświadczył, że stawianie na jednej płaszczyźnie ZSRS i hitlerowskich Niemiec jest „szczytem cynizmu”.– Totalitaryzm zasługuje na potępienie (...), można potępiać dowolnie stalinizm i ogółem totalitaryzm (...), nasz naród najbardziej ucierpiał z jego powodu, ale porównywanie stalinizmu i Niemiec faszystowskich świadczy o nieznajomości historii – powiedział Putin.                                                teraz odtwarzaneDuda o wypowiedziach Putina 17 stycznia szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow powiedział, że Rosja będzie nadal „oczerniana” w związku z II wojną światową. Oświadczył, że Polska namawia przedstawicieli krajów zachodnich, by na obchodach w Izraelu 23 stycznia przedstawiali polski punkt widzenia.  Forum „Pamiętając o Holokauście, walcząc z antysemityzmem”, organizowane przez Fundację Światowego Forum Holokaustu we współpracy z Instytutem Pamięci Męczenników i Bohaterów Holokaustu Yad Vashem, odbywa się pod patronatem prezydenta Izraela Reuwena Riwlina i to on jako pierwszy zabierze na nim głos.  Następnie przewidziano wystąpienia izraelskiego premiera Benjamina Netanjahu oraz prezesa Fundacji Światowego Forum Holokaustu i Europejskiego Kongresu Żydów (EJC), oligarchy związanego z Kremlem Wiaczesława Mosze Kantora, który finansuje to wydarzenie.  Zamysł organizatorów był taki, aby podczas forum głos zabrało czterech przywódców reprezentujących zwycięskie kraje alianckie II wojny światowej i przywódca państwa sprawcy. I tak w kolejności wystąpią prezydent Rosji Władimir Putin, wiceprezydent USA Mike Pence, prezydent Francji Emmanuel Macron i następca brytyjskiego tronu książę Karol oraz prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. Oprócz nich głos zabierze również ocalały z Holokaustu prezes Rady Jad Waszem rabin Israel Meir Lau i dyrektor tej placówki Awner Szalew.",,
Zabrakło wymiany informacji,"Po tragedii w Tuluzie sformułowano wiele zarzutów pod adresem wywiadu wewnętrznego Francji. Byłbym jednak powściągliwy w radykalnej ocenie tej sytuacji, bo nie bardzo wiemy, jaką wiedzą na temat Mohameda Meraha dysponował wywiad tego kraju.","Problemem, który musi być wyjaśniony jest to, że minęło kilka dni od czasu pierwszych zabójstw, których dokonał ten terrorysta. W związku z tym powstaje pytanie, czy służby mogły nie dopuścić do tak wielkiej, najgorszej tragedii, jaką jest śmierć dzieci, czy miały wystarczającą wiedzę. Nawet, jeśli ten terrorysta był na listach ludzi, którzy podlegają szczególniej ochronie, to nie do końca to wykorzystano.Problemem dla mnie jest to, że nadal, tak jak było to po ataku na Word Trade Center – brakuje obiegu informacji i koordynacji w wymianie informacji. Okazuje się, że Merah był w Afganistanie, był tam szkolony. Amerykanie o tym wiedzieli, Amerykanie wsadzili go do samolotu, którym wracał do Paryża. Ale, czy przekazano wiedzę dotyczącą jego szkolenia i tego, czego dowiedziano się o nim, kiedy siedział w więzieniu? Wszystkie te elementy  powinny spowodować, że jego numer na liście priorytetów, celów dla służb bezpieczeństwa wewnętrznego powinien być bardzo wysoki. Służby przez lata obserwowały tego terrorystę, ale pamiętajmy, że Francja to kraj, w którym wszyscy informują policję o tym, co ich niepokoi. W przypadku Mohameda Meraha też informowano o nieprawidłowościach. Nie wiemy jednak, czy służby nie interesowały się tym, czy Merah nie jest włączony w większą operację Al-Kaidy, która ma doprowadzić do bardziej spektakularnego, większego uderzenia terrorystycznego. To, co dziś mówi prezydent Sarkozy, że wszyscy, którzy będą wchodzili na strony internetowe wspierające terrorystów będą ścigani – spotka się ze zrozumieniem.Przypomnijmy sobie, jak zareagowało społeczeństwo amerykańskie na wprowadzenie bardzo radykalnych obostrzeń w zakresie kontroli obywateli po atakach na WTC. Społeczeństwo francuskie nie jest może tak zdyscyplinowane, jak amerykańskie, ale wiele rzeczy zrozumie. Tym bardziej, że do tragedii doszło „blisko” ich domów, zamachowiec zaatakował „łatwy cel”. To wszystko spowoduje akceptację radykalnych działań służb porządkowych.Tym bardziej, że Francuzi mają problem z emigracją. Gen. Marek Dukaczewski, były szef Wojskowych Służb Informacyjnych",,
Portal tvp.info: po 12 latach Amerykanie wydadzą „mózg afery FOZZ”,"Dariusz Przywieczerski, były prezes Universalu i domniemany „mózg afery FOZZ”, zostanie wydany Polsce – dowiedział się portal tvp.info. Polski wymiar sprawiedliwości poszukuje Przywieczerskiego od ponad 12 lat. Biznesmen przez większość tego czasu spokojnie mieszkał w USA, gdzie prowadził kilka firm.","Dariusz Przywieczerski był poszukiwany od marca 2005 r., kiedy to Sąd Okręgowy w Warszawie skazał go na trzy i pół roku więzienia za udział w aferze Funduszu Obsługi Zadłużenia Zagranicznego.  Sąd uznał, że Przywieczerski wyprowadził z Funduszu około 1,5 mln dolarów. Wydając wyrok sąd zdecydował o aresztowaniu byłego prezesa Universalu. Ten jednak, zapewne przeczuwając skazanie, nie pojawił się na ogłoszeniu wyroku i zniknął. Według nieoficjalnych informacji  Dariusz Przywieczerski miał od razu wyjechać z Polski i utrzymywać się z pieniędzy na kontach w zagranicznych bankach. Początkowo Przywieczerski ukrywał się na Białorusi, gdzie miał co najmniej kilka nieruchomości. Kiedy jednak okazało się, że wymiar sprawiedliwości bada kilka kolejnych powiązań biznesmena z FOZZ, ten miał uciec za ocean. W czasie swojej „tułaczki” Przywieczerski miał utrzymywać stały kontakt z kilkoma politykami lewicy. W kwietniu 2006 r. Interpol namierzył biznesmena w USA. Prowadził tam kilka firm, w tym m.in. hurtownię gwoździ. Polskie władze wystąpiły o ekstradycję. W lipcu Sąd Okręgowy w Warszawie wystosował do Departamentu Stanu USA wniosek o ekstradycję Przywieczerskiego. W grudniu Amerykanie poprosili o uzupełnienie dokumentów. Sprawa zaczęła się ciągnąć i wkrótce o niej zapomniano. Dariusz Przywieczerski był jednym z pracowników Komitetu Centralnego PZPR. Po upadku komunizmu został prezesem Centrali Handlu Zagranicznego Universal, którą z sukcesem wprowadził na giełdę. Przywieczerski opowiadał w połowie lat 90., że pierwszy milion dolarów zarobił na sprowadzeniu dużego transportu kawy z Afryki.",,
"„Mieliśmy nosa”, „zobaczymy, jak będzie w praktyce”. Opozycja komentuje rekonstrukcję rządu","– Nowe nazwiska tak naprawdę nie dają nowej jakości, a stare wymagają dalszej rekonstrukcji – tak skomentował dzisiejsze zmiany w rządzie przewodniczący PO Grzegorz Schetyna.  
– Zobaczymy, jak będzie to wyglądać w praktyce, przede wszystkim jak ministrowie urządzą sobie gabinet, mówię tu o zastępcach, podsekretarzach stanu, dyrektorach – powiedział Paweł Kukiz. Politycy opozycji odnieśli się do dzisiejszych zmian w rządzie.","W związku z rekonstrukcją rządu pięciu ministrów straciło stanowiska, do Rady Ministrów powołano sześć nowych szefów resortów.  Odwołanego szefa MON Antoniego Macierewicza zastąpił Mariusz Błaszczak; nowym szefem MSZ został Jacek Czaputowicz w miejsce Witolda Waszczykowskiego. Joachim Brudziński objął funkcję ministra spraw wewnętrznych i administracji. Odwołani zostali ministrowie Jan Szyszko oraz Konstanty Radziwiłł. Ministrem zdrowia został Łukasz Szumowski (dotychczasowy wiceminister nauki), a środowiska - Henryk Kowalczyk (wcześniej szef Komitetu Stałego Rady Ministrów). Anna Streżyńska została odwołana z funkcji ministra cyfryzacji.Premier Mateusz Morawiecki został odwołany z funkcji ministra finansów i ministra rozwoju. Nowym szefem resortu finansów została Teresa Czerwińska (dotychczas wiceszef MF), ministrem inwestycji i rozwoju - Jerzy Kwieciński, a szefem nowego resortu przedsiębiorczości i technologii - Jadwiga Emilewicz.Andrzej Adamczyk został powołany na ministra infrastruktury; wcześniej był ministrem infrastruktury i budownictwa. PO: Mieliśmy nosaGrzegorz Schetyna, przewodniczący PO, wyraził nadzieję na naprawę sytuacji w policji i zwiększenie nakładów na służbę zdrowia. – Mieliśmy dobrego nosa - wszyscy ministrowie, wobec których składaliśmy i zapowiadaliśmy wnioski o wota nieufności, wszyscy z tej listy kompromitacji i wstydu, znaleźli się poza rządem  – powiedział Schetyna na konferencji prasowej.Wyraził też pogląd, że na wtorkową rekonstrukcję złożyło się „kilka sił i żywiołów, które walczyły ze sobą przez ostatnie tygodnie, dni i godziny”. –  Powiem tak: herbata nie staje się słodsza od samego mieszania. Nowe nazwiska tak naprawdę nie dają nowej jakości, a stare wymagają dalszej rekonstrukcji. Uważam, że to po prostu kwestia czasu  – powiedział szef Platformy.Jak dodał, kilka osób może mieć satysfakcję po wtorkowych zmianach. – To na pewno prezydent Duda - wreszcie po tylu latach pozbył się Macierewicza z rządu i odetchnął w tej kwestii. Także (szef BBN) minister Paweł Soloch i (dyrektor Departamentu Zwierzchnictwa nad Siłami Zbrojnymi BBN ) gen. Jarosław Kraszewski. Nie zmienia to natomiast faktu, że to jest jedyny sukces prezydenta w tej kwestii  – zaznaczył Schetyna.„Wojna domowa”Według Schetyny zmiany w rządzie mogą mieć daleko idące konsekwencje. - To początek wojny domowej, ale Macierewicz jak znam jego historię i emocje, nie zaakceptuje, nie zaakceptował tej decyzji. Nie wykluczamy różnych scenariuszy, także wojny domowej i konfliktu wewnętrznego - mówił Grzegorz Schetyna.Na temat zmian w rządzie wypowiedziała się też we wtorek w Sejmie była premier i b. minister zdrowia Ewa Kopacz (PO). Według niej następne dni „niewątpliwie” oznaczają „spekulacje, co stanie się z Antonim Macierewiczem”.– Człowiekiem, który – jak wiemy – ma swój bardzo mocny, żelazny elektorat po prawej stronie i który może być dużym kłopotem dla Jarosława Kaczyńskiego w sytuacji, w której nie zostanie dowartościowany – powiedziała. PSL liczy na nowe otwarcie Ludowcy zapowiadają, iż przedstawią plan współpracy nowemu szefowi resortu środowiska w zakresie smogu czy w sprawie reformy służby zdrowia.Prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz odniósł się także do personalnych roszad w Radzie Ministrów. Stwierdził, że nowa obsada ministerstw ma związek z nadchodzącymi wyborami. – Znów będziemy mieli do czynienia z przyjemniejszą wersją PiS-u na potrzeby kampanii. Bardziej wicepremierzy Szydło i Gowin, a nie minister Macierewicz. To jest przygotowanie do wyborów samorządowych i chęć ukrycia najbardziej kontrowersyjnych członków rządu – podsumował prezes ludowców.Mimo ogólnie pozytywnej opinii na temat kształtu rekonstrukcji Kosiniak-Kamysz skrytykował pozostawienie na stanowisku szefa resortu rolnictwa Krzysztofa Jurgiela: – Polska wieś i polskie rolnictwo jest najbardziej poszkodowane, bo najgorszy szef resortu po roku 1989 pozostaje na swoim stanowisku. Będziemy cały czas upominać się o ten obszar i nawet w opozycji czujemy się za niego odpowiedzialni – stwierdził.Według Nowoczesnej zmiany w rządzie poprzedziła ostra walka o stanowiska w partii rządzącej. Świadczy o tym zdaniem szefowej klubu Kamili Gasiuk-Pihowicz to, że temat rekonstrukcji „ciągnął się jak brazylijski serial”.Przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer odniosła się między innymi do zmian w ministerstwach spraw zagranicznych i zdrowia. – Pan Czaputowicz, który został ministrem spraw zagranicznych, jest dobrym teoretykiem, ale trudno powiedzieć, czy człowiek bez odpowiedniego doświadczenia sprawdzi się w tak trudnej obecnie dla Polski sytuacji politycznej na arenie międzynarodowej – powiedziała.Dodała, że „pan Szumowski, który został ministrem zdrowia, ma trudną sytuację, którą zastał po swoim poprzedniku, a dodatkowo jest to kolejny lekarz, który nie wiemy czy ma odpowiednie zdolności managerskie, by sobie poradzić”. Lubnauer skonkludowała, że jako odpowiedzialna opozycja Nowoczesna patrzy na nowy rząd z pewną nadzieją, że będzie lepiej rządził, bo chciałaby zastać kraj w jak najlepszej sytuacji. Kukiz '15 liczy na dalsze zmiany systemowe Ruch Kukiz '15 liczy na dalsze zmiany systemowe i personalne w poszczególnych resortach.Po rekonstrukcji rządu lider ugrupowania Paweł Kukiz mówił w Sejmie, że zmiany na stanowiskach ministrów powinny być początkiem głębszych reform w pracy rządu oraz poszczególnych resortów.– Zobaczymy, jak będzie to wyglądać w praktyce. Przede wszystkim jak ministrowie urządzą sobie gabinet, mówię tu o zastępcach, podsekretarzach stanu, dyrektorach – powiedział Kukiz.Wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka z Kukiz '15 liczy, że wraz ze zmianami w rządzie Prawo i Sprawiedliwość będzie realizować kolejne elementy swojego programu, prezentowane podczas kampanii wyborczej. – Mniej interesują nas personalia, a raczej aspekt programowy. Ten nie jest jeszcze znany. My natomiast przypomnimy np. minister finansów o obietnicach dotyczących podwyższenia kwoty wolnej od podatku czy redukcji VAT – powiedział polityk.",,
Działaczka PO zawieszona za krytykę Kidawy-Błońskiej,Działaczka Platformy Obywatelskiej z Pomorza Zachodniego Aleksandra Wasilewska została zawieszona w prawach członka partii za krytykę kandydatki PO na prezydenta Małgorzaty Kidawy-Błońskiej - poinformował rzecznik dyscypliny PO Łukasz Abgarowicz. Sprawą Wasilewskiej zajmie się teraz zarząd PO.,"O zawieszeniu poinformowała na Twitterze sama Wasilewska, zamieszczając pismo skierowane do członków Zarządu Krajowego PO. Na jej profilu dostępny jest też skan decyzji o zawieszeniu, sygnowanej przez rzecznika dyscypliny tej partii. „Niniejszym zawiadamiam Panią, że na podstawie § 76 ust. 1 Statutu Platformy Obywatelskiej RP postanawiam o natychmiastowym tymczasowym zawieszeniu Pani w prawach członka Platformy Obywatelskiej RP do czasu wyjaśnienia sprawy Pani licznych i powtarzających się, szkodzących wizerunkowi Platformy Obywatelskiej RP wpisów w mediach społecznościowych” – czytamy w piśmie Abgarowicza do Wasilewskiej. Rzecznik dyscypliny PO wyjaśnił, że sprawą zachodniopomorskiej działaczki PO zajął się po skargach, jakie wpłynęły na nią od kolegów partyjnych. Chodzi przede wszystkim o jej krytyczne wpisy dotyczące kandydatki Platformy na prezydenta Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. W swym piśmie skierowanym do członków władz Platformy Wasilewska napisała m.in., że za „skandaliczne i tchórzliwe” uważa zawieszanie jej w prawach członka partii przed sobotnimi wyborami nowego przewodniczącego Platformy. Jak dodała, w wyborach tych popiera kandydatów „wbrew ustawce w województwie zachodniopomorskim ”. „Tak odbieram poparcie Zarządu Województwa dla jednego z kandydatów i zorganizowanie spotkania z członkami PO wyłącznie z Borysem Budką” – podkreśliła działaczka. Za skandaliczne uważa także – jak napisała – „wyciszanie tematu fundacji” (chodzi o powołaną m.in. przez polityków PO Fundację Państwo Prawa, o której kilka tygodni temu pisał tygodnik „Wprost” – red.). „Za skandaliczne uważam lenistwo, palenie cygar i nieprzygotowanie strategii dla Polski. Pośrednie wpychanie nas w rządy PiS. Za skandaliczne uważam nieprzygotowanie ustawy dotyczącej sądownictwa i służby zdrowia. Za skandaliczne uważam skręt w lewo i współpracę ze skrajną lewicą” – czytamy w piśmie Wasilewskiej. Działaczka wyraziła też w nim sprzeciw wobec próby „zniszczenia PSL na wzór zniszczenia Nowoczesnej - poprzez cwaniactwo i wyrachowanie”. Członkowie władz PO nie chcieli komentować pisma Wasilewskiej. Z rozmów z politykami tej partii z Pomorza Zachodniego wynika, że zarząd tego regionu nie podejmował żadnej uchwały, w której udzielałby poparcia Borysowi Budce. Jego kandydaturę wsparli jedynie publicznie: szef zachodniopomorskiej PO, poseł Arkadiusz Marchewka i marszałek województwa Olgierd Geblewicz. – Nie chcę komentować działalności tej pani, którą uważam za próbę szkodzenia Platformie. Nie kojarzę pani Wasilewskiej z żadnej aktywności w partii, w ogóle mało kto o niej słyszał w Szczecinie – powiedział jeden z członków władz zachodniopomorskiej PO; nie chciał wypowiadać się pod nazwiskiem. Aleksandra Wasilewska w ostatnim czasie zamieściła wiele wpisów krytycznych wobec m.in. Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, której zarzuciła brak samodzielności i kompetencji. Na jej profilu pojawiło się m.in. wspólne zdjęcie kandydatki PO z prezydentem Andrzejem Dudą i komentarz: „Niczym się nie różnią w podporządkowaniu wobec zwierzchnika partyjnego. Jednak do debaty przygotowany jest Duda. Kidawa lepiej by unikała wszelkich występów. Rzeczywiście, niech już lepiej się uśmiecha (pisownia oryginalna – red.)”. W innym poście pisze: „Uważam, że Platformę było stać na wyjątkowego kandydata. Jest to taki format partii, który mógł przez 4 lata przygotowywać kandydata i merytorycznie i wizerunkowo. Kandydatka PO jest wzięta w ostatniej chwili - miła, ale całkowicie pozbawiona kompetencji”. Wasilewska na swym twitterowym koncie często komplementuje aktywność prezesa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza i innych polityków Stronnictwa. Deklaruje się jako przeciwniczka kandydatury Borysa Budki na szefa PO; zachęca do głosowania na Tomasza Siemoniaka lub Bogdana Zdrojewskiego. Abgarowicz powiedział, że sprawą zawieszenia Wasilewskiej powinien zająć się teraz Zarząd Krajowy PO, który może zawieszenie utrzymać lub uchylić; ma też prawo usunięcia działaczki z partii.",,
Konferencja Episkopatu Polski ma 100 lat,"Pierwsze nieoficjalne zebranie biskupów polskich odbyło się w dniach 10-18 marca 1917 roku, a oficjalne – w grudniu 1918 r. Jednak tradycja współpracy biskupów trwała od początku dziejów Kościoła w Polsce – poinformowało w komunikacie przesłanym PAP biuro prasowe Episkopatu.","Jak wskazali autorzy komunikatu, trudno jednoznacznie określić dokładną datę oficjalnego rozpoczęcia funkcjonowania Konferencji Episkopatu Polski jako instytucji. Niemniej jednak można stwierdzić, że u początków jej konstytuowania się legły trzy pierwsze ogólnopolskie zebrania plenarne biskupów po odzyskaniu przez Polskę niepodległości.„Tradycja wzajemnej współpracy polskich biskupów trwała od początku dziejów Kościoła w Polsce. W drugiej połowie XVIII w. biskupi obrządku łacińskiego, unickiego i ormiańskiego z terenu ówczesnej Rzeczypospolitej zaczęli odbywać wspólne posiedzenia, by wymieniać się doświadczeniami i opiniami oraz po to, by koordynować prace duszpasterskie” – czytamy w komunikacie.Początki zebrań plenarnych Konferencji Episkopatu Polski są związane z zebraniami biskupów metropolii warszawskiej, które odbywały się w latach 1824-1825, 1861 i 1906-1925. Z okazji obchodów 100. rocznicy utworzenia metropolii warszawskiej, na zaproszenie abp. Aleksandra Kakowskiego, Prymasa Królestwa Polskiego w Warszawie, w dniach 10-18 marca 1917 r. miało miejsce pierwsze nieoficjalne zebranie biskupów polskich z trzech zaborów. Z kolei pierwsze oficjalne zebranie plenarne biskupów w niepodległej Polsce zostało zwołane przez metropolitę warszawskiego abp. Aleksandra Kakowskiego w dniach 10-12 grudnia 1918 r. Przewodniczył mu wizytator apostolski ks. prał. Achille Ratti. Ze względów na trudności komunikacyjne nie przybył na nie prymas Polski, metropolita gnieźnieński i poznański abp Edmund Dalbor. Obrady skupiły się na bieżących sprawach dotyczących Kościoła w Polsce po odzyskaniu niepodległości.Kolejne zebranie plenarne, które odbyło się w dniach 12-14 marca 1919 r. w Warszawie, zostało zwołane również przez abp. Kakowskiego, a przewodniczył mu – jak poprzednio – wizytator apostolski ks. prał. Ratti. To w trakcie tego zebrania biskupi zajęli się kwestią regulaminu zebrań plenarnych i postanowili, że kolejne zebranie zwoła prymas Polski do grobu św. Wojciecha do Gniezna.To właśnie na spotkaniu w Gnieźnie, które miało miejsce od 26 do 30 sierpnia 1919 roku, uchwalono „Regulamin Zjazdu Biskupów Polskich”, czyli regulamin zebrań plenarnych. Z kolei utworzenie Sekretariatu Episkopatu Polski pod nazwą „Biuro Episkopatu” uchwalono na zebraniu plenarnym w Warszawie w dniach 26-28 września 1922 r. W latach 1919-1939 odbyło się 38 posiedzeń plenarnych polskich biskupów dotyczących m.in. organizacji struktur Kościoła, spraw duszpasterskich, społecznych, kulturalnych oraz relacji między Kościołem a państwem. W Polsce po 1918 r. oficjalna nazwa spotkań biskupów brzmiała „Zjazd Biskupów Polski”. Natomiast od 1930 r. zaczęto stosować określenie „Konferencja Plenarna Episkopatu Polski”.Do czasu wejścia w życie postanowień Soboru Watykańskiego II Konferencja Episkopatu Polski nie była podmiotem prawa Kościoła Powszechnego. Oficjalne, ale nieformalne funkcjonowanie Konferencji Episkopatu Polski trwało do 15 marca 1969 r., kiedy Święta Kongregacja do spraw Biskupów dekretem erygowała Konferencję Episkopatu Polski i zaaprobowała jej pierwszy statut.W statucie z 13 lutego 1969 r. jest zapis, który odnosi się do historii episkopatu Polski, który stwierdza, że „Konferencja Biskupów w Polsce już od 50 lat pełni swą posługę”.Wśród najbardziej charakterystycznych dla KEP postaci w ostatnim stuleciu znaleźli się m.in.: prymasi Polski kard. August Hlond i kard. Stefan Wyszyński, a także kard. Karol Wojtyła, późniejszy papież Jan Paweł II i święty Kościoła katolickiego. Ważną postacią był także kard. Józef Glemp, który przez 23 lata był Przewodniczącym Konferencji Episkopatu Polski.",,
Julia Przyłębska zainaugurowała w Berlinie spotkania przedstawicielek dyplomacji,"Nierówności ekonomiczne oraz sposoby ich niwelowania były tematem pierwszego spotkania przedstawicielek świata dyplomacji i polityki zorganizowanego w rezydencji ambasadora RP w Berlinie Andrzeja Przyłębskiego przez jego żonę, prezes TK Julię Przyłębską.","W trakcie spotkania Przyłębska zaproponowała ustanowienie wyróżnienia dla osób lub instytucji, które podejmują działania na rzecz niwelowania nierówności ekonomicznych. Wyróżnienie byłoby przyznawane przez grono osób, które wzięły udział w poniedziałkowym spotkaniu w Berlinie i zgodzą się wziąć udział w pracach kapituły.  W spotkaniu wzięły udział: szefowa Kancelarii Prezydenta Andrzeja Dudy – Halina Szymańska, żony ambasadorów poszczególnych państw w Berlinie, w tym Ukrainy, Gruzji, Ghany oraz przedstawicielki świata polityki, m.in. przewodnicząca Żydowskiego Funduszu Narodowego na Niemcy Sarah Singer, Hanna Labrenz-Weiss (z urzędu ds. akt Stasi) oraz przedstawicielki Polonii w Niemczech. Szczegółowy regulamin wyróżnienia ma zostać opracowany w ciągu najbliższego miesiąca. Wyróżnienie byłoby przyznawane raz do roku, dla trzech osób lub instytucji, za działania prowadzone w roku poprzednim. Każdy członek kapituły będzie mógł zgłosić jedną kandydaturę, a laureatem zostanie osoba lub instytucja, na którą odda swój głos minimum 2/3 składu kapituły. Kapitule przewodniczyć ma zawsze przedstawiciel korpusu dyplomatycznego ambasady RP w Berlinie, a obsługę organizacyjną zapewni ambasada.  Julia Przyłębska zaproponowała, by patronką wyróżnienia była arystokratka, zakonnica, święta katolicka Urszula Ledóchowska.     Walka z nierównościami  – Niepokoje w różnych częściach globu, których źródłem są bardzo często nierówności ekonomiczne, uświadamiają nam wszystkim, że jeśli nie zbudujemy bardziej solidarnego świata, który walczy aktywnie z tymi nierównościami w każdym wymiarze od społeczeństwa obywatelskiego po elity polityczne, możemy zapłacić za to wysoką cenę – powiedziała Julia Przyłębska, otwierając poniedziałkowe spotkanie. W dyskusji przywoływano wnioski płynące z prac m.in. Josepha Stiglitza czy ekonomisty Thomasa Piketty'ego.  Julia Przyłębska dzieliła się także swoimi doświadczeniami z pracy sędziego oraz I prezes TK, podkreślając, że ogromną rolę w walce z nierównościami ma prawo. – Może się to odbywać zarówno poprzez stanie na straży generalnej zasady równości wszystkich wobec prawa oraz sprawności i efektywności władzy sądowniczej – mówiła Przyłębska.  Przed dyskusją przedstawicielki świata dyplomacji i polityki wysłuchały krótkiego koncertu śpiewaczki operowej Joanny Szynkowskiej vel Sęk, prywatnie żony wiceministra spraw zagranicznych Szymona Szynkowskiego vel Sęka.",,
Sejm zajął się immunitetami,"Wnioskami o uchylenie immunitetu trzem posłom: wicemarszałkowi Stefanowi Niesiołowskiemu (PO), Ryszardowi Kaliszowi (Lewica) oraz Łukaszowi Zbonikowskiemu (PiS) zajął się w środę Sejm. Sejmowa komisja regulaminowa wnosi o odrzucenie tych wniosków.","Z wnioskiem o uchylenie immunitetu Niesiołowskiemu zwrócił się Narodowy Bank Polski w związku z wypowiedzią wicemarszałka Sejmu o szefie NBP Sławomirze Skrzypku. Niesiołowski zarzucił prezesowi banku centralnego, że krytykując Ministerstwo Finansów pokazuje, iż jest „karnym funkcjonariuszem” PiS. Niesiołowski odniósł się w ten sposób do wypowiedzi Skrzypka, który za nieprawdziwe uznał zarzuty, że NBP stosuje bardziej restrykcyjne zasady dotyczące tworzenia rezerw na pokrycie ryzyka kursowego niż Europejski Bank Centralny. Skrzypek uznał, że wypowiedź Niesiołowskiego była wysoce szkodliwa dla wiarygodności NBP.Przedstawiając w środę w Sejmie stanowisko komisji regulaminowej i spraw poselskich Jerzy Budnik (PO) podkreślił, że w ocenie większości członków komisji wniosek Skrzypka jest „nieuzasadniony”, bo „dobra NBP nie zostały przez pana posła Niesiołowskiego naruszone”.Z kolei wniosek w sprawie uchylenia immunitetu Ryszardowi Kaliszowi złożył b. minister sprawiedliwości, europoseł PiS Zbigniew Ziobro. Chodzi o publiczne wypowiedzi Kalisza, że Ziobro popełnił przestępstwo w związku z tym, iż na przełomie lat 2005/2006 r. ujawnił prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu, jako osobie nieuprawnionej, materiały z postępowania w sprawie mafii paliwowej.Śledztwo w tej sprawie prowadziła Prokuratura Okręgowa w Płocku, która na początku 2009 roku postawiła b. ministrowi sprawiedliwości zarzut przekroczenia uprawnień i ujawnienia tajemnicy służbowej. Zostało ono jednak umorzone z powodu braku danych dostatecznie uzasadniających popełnienie przestępstwa.Według wiceszefa komisji regulaminowej i spraw poselskich Wacława Martyniuka (Lewica) uchylając immunitet Kaliszowi, Sejm stworzyłby niebezpieczny precedens uniemożliwiający komentowanie decyzji władz państwa.Komisja regulaminowa jest przeciwna także uchyleniu immunitetu posłowi PiS Łukaszowi Zbonikowskiemu. Uchylenia immunitetu posłowi PiS domaga się prezydent Włocławka Andrzej Pałucki, który uważa, że Zbonikowski zniesławił go w lokalnym biuletynie PiS pisząc, iż Pałucki działał na szkodę miasta, poprzez wykorzystywanie środków publicznych do naprawienia drogi zniszczonej przez prywatnego inwestora.– Prawie wszyscy członkowie komisji regulaminowej byli zgodni co do odrzucenia wniosku o uchylenie immunitetu posłowi Łukaszowi Zbonikowskiemu – powiedział w środę w Sejmie przedstawiciel komisji regulaminowej Jarosław Stolarczyk (PO).Głosowanie nad wnioskami o uchylenie immunitetu trzem posłom zaplanowane jest w czwartkowym, porannym bloku głosowań.",,
Syn bin Ladena zginął w operacji antyterrorystycznej sił USA,"Prezydent Donald Trump potwierdził wcześniejsze doniesienia medialne, że Hamza bin Laden, syn nieżyjącego szefa Al-Kaidy Osamy bin Laden, zginął w operacji antyterrorystycznej sił USA na granicy Afganistanu i Pakistanu.","„Strata Hamzy bin Ladena nie tylko pozbawia Al-Kaidę ważnych umiejętności przywódczych i symbolicznego związku z ojcem, ale podważa ważną działalność operacyjną tej organizacji” – brzmi oświadczenie Białego Domu. Nie podano jednak więcej żadnych szczegółów, w tym np. daty zabicia młodego bin Ladena. „Hamza bin Laden współpracował z różnymi organizacjami terrorystycznymi” –  dodano w oświadczeniu. Na początku sierpnia amerykańskie media podały informacje o śmierci Hamzy, powołując się na anonimowe źródła. Mający około 30 lat Hamza był razem z ojcem w Afganistanie przed atakami terrorystycznymi z 11 września 2001 r. w USA – podaje agencja Reutera. Według waszyngtońskiego think tanku Brookings Institution Hamza był także z ojcem w Pakistanie po inwazji prowadzonej przez USA w Afganistanie, w wyniku której znaczną część wyższego kierownictwa Al-Kaidy wypchnięto właśnie do sąsiedniego Pakistanu.",,
"Ukraina zbojkotuje Eurowizję, jeśli wygra Rosjanin?","Jeżeli tegoroczną Eurowizję wygra Siergiej Łazariew i kolejna edycja imprezy odbędzie się w Rosji, Ukraina może odmówić udziału w konkursie. Możliwość taką przedstawił Zurab Alasania, prezes Krajowej Spółki Telewizji „UA: Pierwyj”, która zajmuje się organizacją udziału ukraińskich przedstawicieli w Eurowizji.","Wykonujący piosenkę „You are the only one” Łazariew jest – obok Francuza Amira Haddada – faworytem bukmacherów. Jeżeli zwycięży, kolejna edycja konkursu odbędzie się w Rosji.„Trzeba będzie pomyśleć o alternatywie. Jeśli zwycięzcą będzie osoba o nazwisku Łazariew, to myślę, że w przyszłym roku >>UA: Pierwyj<< znów odmówi udziału w konkursie” – napisał na Facebooku Alasania.Już raz Ukraina zrezygnowała ze startu w Eurowizji. We wrześniu 2014 roku narodowy nadawca odmówił udziału w kolejnej edycji festiwalu ze względu na niestabilną sytuację w kraju.",,
„Niepodległa do hymnu!”. Podsumowanie akcji [WIDEO],11 listopada w ramach akcji „Niepodległa do hymnu!” Polacy mieli odśpiewać hymn narodowy. Apel spotkał się z wielkim odzewem w Polsce i na świecie. Biuro akcji „Niepodległa” przygotowało spot podsumowujący wydarzenie.,"„Mazurek Dąbrowskiego” wybrzmiał w ponad 600 miejscach w Polsce i na świecie. Polski hymn śpiewany był m.in. w Stanach Zjednoczonych, Australii, Korei Południowej, Japonii, Meksyku, Peru, Indonezji, Nowej Zelandii, a także w wielu miejscach w Polsce, m.in. na Śnieżce, Jeziorze Dywickim, w Rzeszowie, Malborku, Inowrocławiu czy Darłowie. „Mazurka Dąbrowskiego” zagrały zespoły polskich teatrów, oper, filharmonii oraz orkiestry straży pożarnej, wojska, policji. W centralnym miejscu akcji – przed Grobem Nieznanego Żołnierza w Warszawie – w śpiewaniu uczestniczył m.in. prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser–Dudą.",,
Petru i Schetyna murem za Tuskiem. „Być może to początek Polexitu”,"– Działania PiS ws. obsadzenia stanowiska szefa Rady Europejskiej tak naprawdę wypychają Polskę z UE; to jest wielki blamaż polskiej polityki zagranicznej, odwracanie się od Unii plecami, a być może początek Polexitu - ocenił lider Nowoczesnej Ryszard Petru. – Mam nadzieję, że premier Beata Szydło zaakceptuje decyzję większości w sprawie wyboru Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej i nie będzie zakładnikiem personalnej polityki Jarosława Kaczyńskiego – stwierdził z kolei szef PO Grzegorz Schetyna.","Na briefingu w Sejmie szef Nowoczesnej odniósł się do porannej wypowiedzi ministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego, który powiedział, że nie ma potrzeby wybierania w czwartek szefa Rady Europejskiej i że strona polska będzie robiła wszystko, aby do tego głosowania nie doszło. Ocenił, że rozpoczynający się po południu w Brukseli szczyt UE może być zagrożony, jeśli głosowanie w czwartek będzie „forsowane na siłę”.Przywódcy europejscy mają zdecydować podczas szczytu m.in. o obsadzie funkcji szefa Rady Europejskiej. O wybór na kolejną 2,5-letnią kadencję ubiega się dotychczasowy przewodniczący Rady Donald Tusk. W minioną sobotę polski rząd zgłosił kandydaturę europosła Jacka Saryusz-Wolskiego. Schetyna lobbuje w Brukseli– Przyjechałem bardzo twardo wesprzeć Donalda Tuska (...) nie tylko w imieniu Platformy Obywatelskiej, ale też – jestem przekonany – większości Polaków w tym jego niesamotnym, dzielnym boju o to stanowisko – powiedział Schetyna dziennikarzom w trakcie konferencji prasowej w  Brukseli.Przed spotkaniem liderów centroprawicowej Europejskiej Partii Ludowej, poprzedzającym szczyt UE, Schetyna oświadczył, że przyjechał do Brukseli, by zapewnić o wsparciu PO i większości Polaków dla kandydatury Tuska na drugą kadencję na stanowisku szefa Rady Europejskiej. Decyzja w tej sprawie ma zapaść w czwartek po południu na spotkaniu przywódców państw UE.",,
W Izbie Reprezentantów rozpoczęła się debata nad impeachmentem Trumpa,"W Izbie Reprezentantów USA rozpoczęła się debata w sprawie dwóch artykułów impeachmentu prezydenta Donalda Trumpa. Głosowania nad zatwierdzeniem zarzutów, mających uzasadniać usunięcie prezydenta z urzędu, mają odbyć się wieczorem czasu lokalnego.","Artykuły przegłosowała w piątek komisja sprawiedliwości Izby Reprezentantów. Zarzuca się w nich prezydentowi nadużycie władzy oraz utrudnianie pracy Kongresu USA. W centrum debaty na temat impeachmentu znajduje się tzw. afera ukraińska. W przeddzień kluczowego głosowania w kontrolowanej przez Demokratów Izbie Reprezentantów w sprawie jego impeachmentu Trump oskarżył Demokratów o dążenie do „próby nielegalnego, partyjnego zamachu stanu” oraz o wypowiedzenie „otwartej wojny” amerykańskiej demokracji. Na kilka godzin przed debatą w parlamencie prezydent po raz kolejny zapewniał na Twitterze, że nie zrobił niczego złego i wzywał do modlitwy. Jeśli nawet jeden z artykułów zostanie przez Izbę zaaprobowany, sprawa impeachmentu trafi do Senatu, który będzie działał jako ława przysięgłych. We wtorek wieczorem w kilkuset miastach w USA odbyły się demonstracje wzywające do impeachmentu. Manifestujący oskarżali prezydenta m.in. o łamanie konstytucji oraz wzywali do „Trumpeachmentu”. Część mediów sympatyzujących z Republikanami wzburzonych jest niecenzuralnymi hasłami i okrzykami podczas demonstracji. Aby postawić prezydenta przed sądem Kongresu, zarzuty opracowane i przyjęte przez komisję sprawiedliwości muszą zostać zatwierdzone zwykłą większością głosów w całej Izbie Reprezentantów. Z partyjnej linii może wyłamać się kilku Demokratów. Wahać się mają szczególnie parlamentarzyści tego ugrupowania z okręgów, w których w wyborach prezydenckich w 2016 roku wygrał Trump. Po Izbie Reprezentantów o losach prezydenta – zgodnie z procedurą – decydować będzie Senat. Do usunięcia szefa państwa z urzędu potrzeba 67 głosów w 100-osobowej izbie wyższej. Przewagę mają w niej jednak Republikanie, co oznacza, że szansa na pozbawienie Trumpa urzędu jest minimalna. Trump jest zaledwie trzecim prezydentem w dziejach USA, o którego dalszym pozostawieniu na stanowisku zadecyduje Kongres. Senat USA uniewinnił w 1868 roku Andrew Johnsona i 131 lat później Billa Clintona.",,
Już ponad sto ofiar śmiertelnych koronawirusa,"Do 106 wzrosła w Chinach liczba ofiar śmiertelnych nowego koronawirusa, a zarażonych nim jest już ponad 4 tysiące osób – poinformowały lokalne media.","W samej prowincji Hubei, gdzie epidemia miała swój początek, zmarły kolejne 24 osoby, a kolejnych blisko 1,3 tysiąca osób zostało zarażonych. Poinformowano również o pierwszej ofierze śmiertelnej wirusa w Pekinie.Epidemia koronawirusa, mogącego wywoływać groźne zapalenie płuc, wybuchła pod koniec 2019 roku w mieście Wuhan, stolicy prowincji Hubei.By powstrzymać rozwój epidemii, chińskie władze w praktyce odcięły od świata liczący 11 mln mieszkańców Wuhan; zawiesiły między innymi komunikację, zarówno połączenia lokalne, jak i dalekobieżne.",,
"Nowacka: Platforma jak PiS. „Różnica żadna, rządzą ci sami ludzie”","– Minione dziesięć lat w Polsce nie były polityką dla ludzi, ale polityką dla polityki i dla dwóch konserwatywnych partii - oceniała liderka Zjednoczonej Lewicy Barbara Nowacka. Na spotkaniu z wyborcami we Wrocławiu mówiła, że „rządzą ciągle ci sami ludzie i wszystko jedno, czy oni są w Platformie, czy w PiS”.","– Jaka jest różnica między PiS a Platformą? Żadna. To widać w głosowaniach – mówiła Barbara Nowacka, która w niedzielę spotkała się z wyborcami w stolicy Dolnego Śląska. Oceniła, że Platforma nie gwarantuje żadnej obrony przed PiS. – Rządzą ciągle ci sami ludzie – powiedziała, wymieniając polityków dawniej związanych z PiS, a obecnie z PO – m.in. Joannę Kluzik-Rostkowską, Michała Kamińskiego i Radosława Sikorskiego. I dodała, że „polityka PO–PiS–u nie była polityką dla ludzi, urządzono nam spektakl polityczny”.",,
Obama podpisał ustawę o pomocy Ukrainie. Ale sankcji przeciwko Rosji nie zaostrzy,"– Podpisałem ustawę o Wolnej Ukrainie. Nie zamierzamy nakładać teraz nowych sankcji, ale ustawa daje dodatkowe uprawnienia, które będą mogły zostać
wykorzystane w przyszłości – ogłosił w czwartek prezydent Barack Obama.","Oznacza to, że Biały Dom nie wprowadzi dodatkowych sankcji wobec Moskwy, do czego wezwał w zeszłym tygodniu amerykański Kongres w przyjętej ustawie. Prezydent nie sprecyzował, czy Stany wyślą na Ukrainę pomoc militarną, co również dopuszcza ustawa Kongresu.  Podkreślił, że USA będą dalej współpracować z Unią Europejską w sprawie odpowiedzi na wydarzenia na Ukrainie.  Ponownie wezwał też Rosję do zakończenia okupacji Krymu i wspierania separatystów na wschodzie Ukrainy oraz do zaangażowania się na rzecz rozwiązania konfliktu na Ukrainie, które będzie szanowało suwerenność i integralność terytorialną tego kraju. – Jak mówiłem wiele razy, naszym celem jest promowanie dyplomatycznegorozwiązania, które zapewni trwałe rozwiązanie konfliktu i pomaże promowaćwzrost i stabilność na Ukrainie oraz w regionie, w tym w Rosji – mówił prezydent Stanów Zjednoczonych. Waszyngton zapewnił także, że jest gotowy odwołać sankcje jeśli Moskwa wycofa się z Ukrainy. – Jeśli Rosja podejmie odpowiednie kroki, to USA są gotowe do wycofania się z systemu sankcji – zapowiedział jeszcze przed wystąpieniem Obamy rzecznik Białego Domu. Będą dostawy broni?W ubiegłym tygodniu amerykański Kongres przyjąłUstawę o wolnej Ukrainie, w której zwrócił się do prezydenta ozaostrzenie sankcji wobec przedstawicieli rosyjskich władz oraz firmzbrojeniowych kontrolowanych przez rosyjski rząd. Kongres upoważnił takżeprezydenta do udzielenia Ukrainie pomocy wojskowej, w tym dostawy broniśmiercionośnej. Ustawa pozostawia jednak prezydentowi sporą elastyczność. Może on nie nałożyćsankcji, jeśli uzna, że nie jest to w interesie bezpieczeństwa narodowego.Ustawę, co niezwykle rzadkie na Kapitolu, przyjęto w ponadpartyjnymkonsensusie jednomyślnie, dlatego Obama nie ma praktycznie wyboru i musi jąpodpisać. Unia kontra RosjaW czwartek Bruksela zdecydowała o wprowadzeniu dodatkowych sankcji wobec Krymu, anektowanego przez Rosję w marcu. Na ukraiński półwysep nie będzie można sprzedawać technologii służących do wydobywania surowców energetycznych, zabronione są także inwestycje w tamtejsze firmy oraz obsługa turystyczna wyjazdów na Krym.",,
„Cysterny wstydu PO-PSL”. Nowy etap kampanii PiS,"Polacy pracowali bardzo dużo i ciężko, ale gdzieś te pieniądze wyciekały, poprzez proceder przemytu paliwa straty sięgały 20-24 mln zł dziennie; trzeba było się zatem zabrać za tych bandytów w białych kołnierzykach – powiedział w środę w Świecku premier Mateusz Morawiecki.","– My często słyszeliśmy obietnicę liberałów: pracuj więcej, to wtedy będziesz więcej zarabiał, ale ona się bardzo często nie sprawdzała w III RP. Polacy pracowali bardzo dużo i ciężko, ale gdzieś te pieniądze wyciekały, dosłownie i w przenośni. One wyciekały w dużym stopniu poprzez m.in. ten proceder przemytu paliwa – powiedział premier na konferencji prasowej dotyczącej akcji PiS „cysterny wstydu PO-PSL”.Jak zaznaczył, podobny proceder dotyczył też produktów tytoniowych, wyrobów alkoholowych, elektronicznych, przemycanych przez granicę tak, że omijano płacenie podatku VAT. Premier podkreślił, że takie działanie doprowadziło do „gigantycznej luki VAT, którą KE określała na 30-50 mld zł rocznie”.Morawiecki mówił, że dziennie przez granicę wjeżdżało 500-600 cystern, zupełnie nielegalnie. Według niego oznaczało to straty 20-24 mln zł dziennie.– Musimy zdać sobie sprawę, że to złodziejstwo przekraczało wszelkie granicę, w przenośni i dosłownie, bo jesteśmy na granicy trzeba było się zabrać za tych bandytów w białych kołnierzykach – podkreślił. Z kolei szef sztabu wyborczego PiS Joachim Brudziński mówił, że nowa akcja ma „uświadomić Polakom, jak dziurawy był system finansów publicznych za rządów poprzedniej ekipy”.",,
„UE niegotowa na dalsze sankcje wobec Rosji. Niektórzy cały czas mają nadzieję na dobrą wolę ze strony Kremla”,– Europa nie jest gotowa na dalsze zaostrzenie sankcji wobec Rosji – ocenił przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk w opublikowanej w poniedziałek rozmowie z „New York Timesem”. Artykuł ukazał się w dniu spotkania Tuska z prezydentem Barackiem Obamą.,"Tusk określił aneksję Krymu jako „jedno z wielu” zagrożeń dla bezpieczeństwa europejskiego. – Obawiam się, że Rosja chce odbudować kontrolę nad całą Ukrainą – ocenił. Jego zdaniem, niektórzy przywódcy cały czas mają nadzieję na dobrą wolę ze strony Kremla i dodał, że należy pozbyć się iluzji. Jednocześnie zadeklarował, że UE nie jest gotowa na wprowadzenie kolejnych sankcji wobec Rosji. Jeszcze w lutym Tusk zapowiadał, że będzie konsultował z przywódcami państw UE możliwość rozszerzenia obostrzeń wobec Moskwy. Od tego czasu Tusk nie wypowiadał się jednoznacznie na ten temat. Przygotowanie przed wizytą?Rozmowa z Tuskiem ukazała się w poniedziałkowym wydaniu „NYT”. Tego samego dnia Donald Tusk odbędzie szereg spotkań w Waszyngtonie. Przed spotkaniem z Obamą w trakcie roboczego lunchu będzie rozmawiał z jego zastępcą Joe Bidenem. Choć sytuacja na Ukrainie będzie bez wątpienia głównym tematem rozmów, nie należy się spodziewać ogłoszenia decyzji w sprawie działań odwetowych wobec Rosji. W sprawie ukraińskiego kryzysu szef Rady Europejskiej, wraz z kilkoma unijnymi liderami, konsultował się niedawno z amerykańskim prezydentem podczas wideokonferencji. We wspólnym oświadczeniu napisano, że istnieje związek między sankcjami wobec Rosji, a pełnym wdrożeniem porozumienia o zawieszeniu broni. Brak zgodności w UE Ale zgodności w całej Unii Europejskiej w tej sprawie nie ma. Potwierdziło to nieformalne, weekendowe spotkanie ministrów spraw zagranicznych Wspólnoty w Rydze. Chodzi nie tylko o zaostrzenie restrykcji, ale i o przedłużenie tych sankcji gospodarczych, które wygasają w lipcu. Co z umową handlową? Kolejną kwestią, ważną w relacjach unijno-amerykańskich, jest negocjowana obecnie i wzbudzająca wiele kontrowersji umowa o wolnym handlu. Rozmowy w Białym Domu będą też dotyczyć bezpieczeństwa energetycznego. Unia Europejska liczy na dostawy gazu skroplonego z USA. Program wizyty nie przewiduje wspólnej konferencji prasowej przywódców UE i Stanów Zjednoczonych. Przed spotkaniem Obama i Tusk wygłoszą tylko krótkie oświadczenia. We wtorek Donald Tusk odwiedzi Muzeum Holocaustu. Spotka się też z szefami misji dyplomatycznej Unii Europejskiej w Waszyngtonie.",,
Niemcy odpadli z mistrzostw świata. W internecie trwa święto [WIDEO],"Reprezentacja Niemiec dołączyła do elitarnego grona „przegranych faworytów”. Do tej pory znajdowała się w nim osamotniona Polska, której solidnie oberwało się za występ na mundialu. Teraz internet śmieje się z Niemców. Oto najlepsze memy.",,,
"„Orszak Trzech Króli to marsz za życiem, wiarą, wspólnotą, miłością”","– Orszak Trzech Króli to nie jest marsz protestacyjny. To marsz za życiem, wiarą, wspólnotą, miłością. I za szukaniem sensu eschatologicznego życia – powiedziała Agnieszka Jackowska pedagog, filozof, doradca rodzinny. Komentując rekordową w tym roku liczbę uczestników Orszaków Trzech Króli w całej Polsce powiedziała, że (liczba – red.) ta świadczy o tym, że „Polska jest bardzo szczęśliwym krajem, w którym ludzie chcą szukać prawdy, chcą być razem. Osoby te czują wartość wspólnoty. Idą szukać Boga Żywego”. W tym roku 1,3 mln osób uczestniczyło w Orszakach Trzech Króli w 872 miejscowościach w Polsce.",,,
Poseł PO o wyroku SN: Ugiął się pod wpływem polskiej i zagranicznej opinii publicznej,"To jakaś abstrakcja; pan poseł Robert Tyszkiewicz opisuje alternatywną rzeczywistość – ocenia w rozmowie z portalem tvp.info poseł Jacek Ozdoba z PiS. To komentarz do wypowiedzi polityka PO, który po odrzuceniu przez Sąd Najwyższy protestów wyborczych Prawa i Sprawiedliwości zasugerował, że sędziowie ugięli się pod wpływem „polskiej i zagranicznej opinii publicznej”.","Izba Kontroli i Spraw Publicznych Sądu Najwyższego podjęła decyzję, że dwa kolejne protesty wyborcze PiS w wyborach do Senatu pozostaną bez dalszego biegu. We wtorek także inny z protestów te partii został odrzucony.– Złożyliśmy protesty wyborcze, bo uznaliśmy, że pewne wątpliwości dobrze byłoby rozwiązać; jeśli zdanie Sądu Najwyższego jest inne, my to szanujemy i nie będziemy tego podważać – powiedział wicepremier Jacek Sasin. „Sąd Najwyższy odrzucił już trzy protesty wyborcze PiS, traktując ich uzasadnienie jako »niczym niepodpartą hipotezę«. Mobilizacja polskiej i międzynarodowej opinii publicznej przez Platformę Obywatelską przynosi rezultaty” – napisał na Twitterze Tyszkiewicz. – Jeżeli pan Tyszkiewicz uważa, że sędziowie są pod tak dużym wpływem opinii zagranicznej, to szkoda, że on i osoby związane z opozycją nie reagowali, kiedy wydawano decyzje reprywatyzacyjne na 150-letnie osoby – spuentował Ozdoba. Do tej pory SN rozpoznał 14 protestów wyborczych. Jak przekazał rzecznik instytucji sędzia Michał Laskowski, w „każdym z tych przypadków, bez względu na to, kto był autorem protestu, sąd uznał, że nie ma minimalnych merytorycznych warunków, żeby je rozpoznać”.Z kolei przewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej Wiesław Kozielewicz mówił, że po zaopiniowaniu przez PKW ponad 100 protestów w żadnym ze stanowisk komisji „nie zawarto poglądu, iż protest zasługuje na uwzględnienie”.",,
„Kłótnie gorszą Polaków”,Spór wokół krzyża  przed Pałacem Prezydenckim jest żenujący. Symbole religijne nie powinny dzielić Polaków – powiedział w „Minęła dwudziesta” w TVP Info lider SLD Grzegorz  Napieralski.,"– Wierzę, że wszystkie organy państwa, zaangażowane w wyjaśnianie powodów katastrofy pod Smoleńskiem, po stronie rosyjskiej i polskiej, starają się jak najlepiej wypełniać swoje obowiązki i szybko powiedzą Polakom, co się tam stało – powiedział szef SLD.  –  Nie ma w Polsce osoby, której by ta tragedia nie poruszyła. Wszystkie środowiska polityczne poniosły stratę. Nie tylko PiS, ale też Lewica i PO. Nie chcemy jednak nakręcać złych emocji, a mam wrażenie, że to, co dzieje się wokół powołanego przez PiS zespołu parlamentarnego ds. wyjaśnienia  katastrofy, ma cel polityczny – tak skomentował Grzegorz Napieralski kontrowersje, które pojawiły się wokół powołanego przez PiS parlamentarnego zespołu ds. zbadania przyczyn katastrofy pod Smoleńskiem.  –  Rozumiem uczucia rodzin, które straciły bliskich. Wiem, że dużo przeszły, że zdarzyły się pewne niedogodności.  Są w trudnej sytuacji, każdego dnia ktoś przypomina im o ich tragedii, rozdrapuje rany. Niektórzy politycy robią to w sposób bardzo brutalny. Wielu próbuje przy tym ubić jakiś polityczny interes – powiedział Napieralski.  – Chciałbym jednak, by sprawą tą nie zajmowały się zespoły polityczne, ale komisja sejmowa, w której znaleźliby się przedstawiciele wszystkich klubów parlamentarnych. SLD mówiło o tym tuż po katastrofie. Proponowaliśmy, by powołać zespół, który będzie pomagać w śledztwie i zarazem wspierać rodziny tych, którzy zginęli – skomentował lider Lewicy.      Grzegorz Napieralski uważa, że ostry  spór, który od wielu dni toczy się wokół krzyża stojącego przed Pałacem Prezydenckim, nie powinien w ogóle mieć miejsca. Polityk SLD jest zdania, że powodem zaistniałej sytuacji jest brak odpowiednich unormowań między państwem a Kościołem. Napieralski podkreślił, że jest to podstawa każdej demokracji.Apelował, by zrobić wszystko, by religia nie dzieliła, a łączyła. Przy czym, takie samo poszanowanie należy się uczuciom ludzi wierzących, jak i niewierzących. – Nie toczmy niepotrzebnych sporów wokół symboli religijnych – mówił Napieralski. Dodał, że urząd prezydenta jest urzędem świeckim. Powiedział też, że jest przekonany, że wielu Polaków te kłótnie gorszą.  Lider SLD powiedział, że na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie, przed Pałacem Prezydenckim należy umieścić tablicę upamiętniającą śmierć prezydenta Lecha Kaczyńskiego, jego małżonki oraz urzędników prezydenckiej kancelarii. Tablica powinna być jednak wolna od symboli religijnych, powinno na niej być natomiast godło Polski.",,
Szwecja przegrywa wojnę z gangami. Premier zaniepokojony,"Premier Szwecji Stefan Löfven poparł decyzję policji o podjęciu zdecydowanych działań przeciwko ostatniej fali przemocy w tym kraju. W strzelaninie w Malmö w miniony piątek zginął 15-letni chłopiec, a inny nastolatek został ciężko ranny. Podobnych incydentów jest coraz więcej.","W leżącym na południu Szwecji Malmö toczy się wojna gangów, której efektem są strzelaniny, zamachy bombowe i podpalenia. Policja ogłosiła rozpoczęcie akcji specjalnej, która w ciągu pół roku ma zaprowadzić spokój na ulicach miasta. – Sytuacja jest poważna. Mieszkańcy muszą się czuć bezpiecznie – podkreślił premier Löfven w wywiadzie dla szwedzkiej telewizji publicznej.– Walka ze zorganizowaną przestępczością jest w mojej codziennej agendzie. Chodzi o to, by policja miała odpowiednie środki i narzędzia oraz aby kara była nieunikniona. Ma to odwodzić młodych ludzi od wkraczania na drogę przestępstwa. Oni powinni być w szkole i się uczyć. Powinni widzieć, że ich rodzice chodzą do pracy. Jak długo mamy te problemy, musimy z nimi walczyć. Nie zamierzam się poddać. Zorganizowana przestępczość zostanie pokonana – zapewnił szef rządu.W związku z ostatnimi strzelaninami i zamachami bombowymi, lider prawicowej, antyimigranckiej partii Szwedzcy Demokraci domaga się głosowania nad wotum nieufności dla ministra sprawiedliwości Morgana Johanssona. Wniosek zamierzają poprzeć dwie inne duże partie opozycyjne.Obecny rząd Szwecji jest mniejszościowy. W jego skład wchodzą Socjaldemokraci i Zieloni.",,
Poseł PO wycofuje wniosek z TK i hejtuje sędziów. Prezes TK: zarzuty posła bezzasadne,"Posłowie PO wycofali wniosek do TK o zbadanie konstytucyjności nowelizacji ustawy o służbie cywilnej. Stwierdzili, że zostali do tego zmuszeni poprzez wyznaczenie przez TK pięcioosobowego składu z „sędziami-dublerami”, jak się pogardliwie wyrazili. Rozprawa miała się odbyć 19 września.","Trybunał Konstytucyjny musiał odwołać wyznaczoną na 19 września rozprawę w sprawie nowelizacji ustawy o służbie cywilnej. Miało ją rozpatrywać pięciu sędziów pod przewodnictwem wiceprezesa TK Mariusza Muszyńskiego. Sędzią sprawozdawcą jest Piotr Pszczółkowski, zaś pozostali członkowie składu to: Zbigniew Jędrzejewski, Justyn Piskorski i Wojciech Sych. Wnioskujący o zbadanie zgodności nowelizacji z Konstytucją posłowie PO, którzy twierdzili, że zmiany w ustawie prowadzą do upartyjnienia państwa, wycofali swój wniosek. Występujący w ich imieniu poseł Borys Budka twierdził, że zostali do tego zmuszeni poprzez wyznaczenie pięcioosobowego składu.  Prezes Trybunału, Julia Przyłębska, wyjaśniła, że sformułowane przez posła Borysa Budkę zarzuty są bezzasadne. „Skład w sprawie K 6/16 wyznaczony został na podstawie art. 37 ust. 1 pkt. 2 lit. a ustawy z dnia 30 listopada 2016 r. o organizacji i trybie postępowania przed Trybunałem Konstytucyjnym w związku z art. 9 ustawy z dnia 13 grudnia 2016 r. – Przepisy wprowadzające o organizacji i trybie postępowania przed Trybunałem Konstytucyjnym” – napisała Przyłębska w wydanym w tej sprawie oświadczeniu.   „Po śmierci sędziego Lecha Morawskiego do składu został wyznaczony sędzia Justyn Piskorski, a następnie, po upływie kadencji sędzi Sławomiry Wronkowskiej-Jaśkiewicz, w jej miejsce wyznaczony został sędzia Wojciech Sych. Jak zatem Państwo widzicie Prezes TK w żaden sposób nie naruszył obowiązujących w RP przepisów prawa. Zarzuty posła Borysa Budki są również całkowicie bezzasadne w pozostałym zakresie” – czytamy w oświadczeniu. Proszony o skomentowanie sprawy poseł PiS Marek Ast wskazał, że w Trybunale Konstytucyjnym nie ma żadnych „sędziów-dublerów”. Ocenił także, że „wnioskodawcy są w błędzie”, ponieważ „zgodnie z przepisami o Trybunale Konstytucyjnym właśnie ta sprawa powinna być rozpatrywana w składzie pięcioosobowym, a nie pełnym”.  Ast zwrócił także uwagę na to, że jeśli posłowie PO chcieli wycofać swój wniosek, powinni byli to zrobić „zdecydowanie wcześniej, a nie w dniu wyznaczonej rozprawy”.  – Myślę, że Platforma Obywatelska wystraszyła się, wniosek skarżący przepisy ustawy o służbę cywilnej też był słabo uzasadniony, wydaje się, że przepisy obowiązującej ustawy o służbie cywilnej absolutnie są konstytucyjne – oświadczył poseł. Uchwalona 10 grudnia 2015 r. zmiana zakłada, że stosunki pracy z osobami zajmującymi wyższe stanowiska w służbie cywilnej wygasły po 30 dniach od jej wejścia w życie, co stało się w początkach 2016 r., chyba że zostały im zaproponowane nowe warunki.",,
"Łodzie pod wodą, 22 ofiary; imigranci płynęli z Turcji do Grecji","Co najmniej 22 nielegalnych imigrantów, w tym kobiety z dziećmi, utonęło po wywróceniu się dwóch łodzi na Morzu Egejskim. Ponadto w czasie przeprawy z Turcji do Grecji zaginęło kilka osób – poinformowała grecka straż przybrzeżna.","Małym jachtem i płynącą za nim łódką podróżowało kilkudziesięciu emigrantów o nieustalonej narodowości. Przed świtem łodzie wywróciły się w pobliżugreckiej wyspy Samos, niedaleko zachodniego wybrzeża Turcji. Na statku było kilkudziesięciu imigrantów Straż przybrzeżna odkryła w jednej z łodzi ciała 18 ofiar. Cztery kolejneofiary znaleziono w czasie akcji poszukiwawczej w morzu. Ofiary śmiertelne to czworo dzieci, 12 kobiet i sześciu mężczyzn.Uratowano 36 rozbitków, w tym trzy kobiety i dziecko, które w staniewyziębienia przetransportowano do szpitala w Atenach. Rozbitkowie przekazali straży przybrzeżnej, że na pokładzie 10-metrowego jachtu i dwumetrowej łódki znajdowało się 60-65 ludzi. Amnesty International: setki ofiar  W ciągu weekendu grecka straż przybrzeżna uratowała ok. 250 emigrantów. Niedawny raport Amnesty International informował, że od sierpnia 2012 roku do marca 2014 roku utonęło lub zaginęło w ten sposób prawie 190 osób - dorosłych i dzieci.Grecja jest jednym z głównych punktów tranzytowych dla emigrantów z Afryki,Bliskiego Wschodu czy Azji, którzy chcą przedostać się do Unii Europejskiej. Wielu decyduje się na transport morski, który umożliwia przedostanie się z wybrzeża Turcji na jedną z pobliskich greckich wysp.  CZYTAJ TAKŻE  Imigranci forsowali mur",,
Trump zarządzi „usuwanie” migrantów. Od przyszłego tygodnia,"Prezydent USA Donald Trump zapowiedział, że władze rozpoczną w przyszłym tygodniu „usuwanie” milionów nielegalnych imigrantów. Ocenia się, że w USA przebywa około 12 mln takich osób, głównie z Meksyku i krajów Ameryki Środkowej.","„W przyszłym tygodniu ICE (Agencja ds. Imigracji i Ceł – przyp. red.) rozpocznie proces usuwania milionów nielegalnych obcych, którzy bezprawnie przedostali się do Stanów Zjednoczonych. Bedą usunięci tak szybko jak przybyli” – napisał Trump na Twitterze. Nie podał bliższych szczegółów zapowiadanej akcji.Zgodnie z zawartym niedawno porozumieniem Meksyk zgodził się tymczasowo przyjąć imigrantów z Ameryki Środkowej oczekujących na przyznanie im prawa azylu w Stanach Zjednoczonych do czasu rozpatrzenia ich wniosków przez amerykańskie sądy.Meksyk zgodził się także rozmieścić oddziały Gwardii Narodowej na swojej południowej granicy aby powstrzymać imigrantów z Ameryki Środkowej przed dotarciem do granicy USA. Trump groził, że w przeciwnym razie nałoży karne cła na meksykańskie towary.",,
Za kilkanaście lat w Polsce jak we Francji. Zmniejszamy dystans do najbogatszych,Polska zmniejsza dystans dzielący nas od najbogatszych państw Unii Europejskiej - wynika z dorocznego „Raportu Otwarcia” opublikowanego przez Warsaw Enterprise Institute. Nasz kraj szybko dogania Francję i Wielką Brytanię.,"Poziom PKB per capita w tych dwóch krajach mierzony parytetem siły nabywczej (PPP), czyli po zniwelowaniu różnic wynikających z różnic cen, jest kilka procent wyższy od średniej unijnej (29,9 tys. euro dla UE, 31,2 tys. euro dla Francji i 31,5 tys. euro dla Wielkiej Brytanii). Wskaźnik dla Polski jest znacznie niższy (PKB PPP per capita wynosi 20,9 tys. euro, ok. 66 proc. francuskiego i brytyjskiego), jednak, jak czytamy w raporcie, „można założyć, że takim krajom jak Polska, Węgry czy Łotwa osiągnięcie poziomu PKB PPP per capita Francji czy Wielkiej Brytanii zajmie 15-20 lat”. Chodzi oczywiście o zrównanie w danym momencie, nie osiągnięcie poziomu obecnego. Tak będzie pod warunkiem, że wymienione kraje, zarówno uboższe jak i bogatsze, zachowają swoje tempo wzrostu – zastrzegają eksperci Warsaw Enterprise Institute, think tanku Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. Jak wskazuje prezes WEI Tomasz Wróblewski, zmniejsza się także dystans dzielący nas, i inne szybko rozwijające się kraje, do Niemiec. Obecnie polskie PKB PPP per capita to 57 proc. niemieckiego. Jak poinformował prezes WEI, Polska zmniejszyła różnicę w PKB PPP per capita względem Niemiec o 1,52 punktu procentowego w ciągu roku, względem Francji o 1,53 punktu procentowego i względem  Wielkiej Brytanii prawie o 3 punkty procentowe.  Polska należy również do najmniej zadłużonych państw UE. Liderami są tu: Rumunia, Litwa i Czechy. – Polska znajduje się na siódmym miejscu w Unii Europejskiej wśród najmniej zadłużonych; to 126, prawie 127 proc. PKB. I to jest całkiem niezły wynik – ocenia Wróblewski. Eksperci Warsaw Enterprise Institute przedstawili również rekomendacje, które mogą pomóc w krajom naszego regionu w doganianiu Zachodu. Chodzi tu m. in. o nakłady na badania i rozwój (B+R), które m.in. w Polsce są ponad dwa razy niższe w stosunku do PKB niż średnio w krajach OECD, a także prawie dwa razy niższe niż w Czechach. Wyprzedzają nas również Czechy, Węgry, Słowacja i Litwa. Impulsem do przyspieszenia wzrostu może być rozbudowa infrastruktury. „Raport Otwarcia” przypomina w tym kontekście o likwidacji 7 tys. linii kolejowych w Polsce w ostatnich dekadach, a także o konieczności dalszego dynamicznego rozwoju transportu lotniczego. Program zwiększania nakładów na B+R i infrastrukturę jest zawarty w koncepcji Trójmorza w którą angażują się również Stany Zjednoczone. „Poza osobistościami ze świata polityki, potrzebne jest większe zaangażowanie w Trójmorze spółek – regionalnych liderów, które mogłyby współuczestniczyć w wielu projektach infrastrukturalnych czy finansowych” – rekomendują eksperci.",,
Suski: PiS będzie reagował pozwami na zarzuty o nieuczciwość,"Szef gabinetu premiera minister Marek Suski zapowiada pozwy Prawa i Sprawiedliwości wobec tych, którzy zarzucają nieuczciwość partii po publikacjach w „Gazecie Wyborczej”. Dziennik publikuje zapisy nagranych rozmów Jarosława Kaczyńskiego z jednym z biznesmenów zaangażowanych w niezrealizowane ostatecznie plany powstania wieżowca spółki Srebrna.","W środę Platforma Obywatelska złożyła zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa przez prezesa Prawa i Sprawiedliwości, w którym zarzuca mu między innymi płatną protekcję oraz powoływanie się na wpływy. Marek Suski mówił w radiowej Trójce, że nie doszło do nieprawidłowości. – Jeżeli ktoś rzeczywiście będzie twierdził o jakichś nieuczciwościach, że tu jakieś machlojki były, to będziemy musieli podać do sądu, bo nic takiego nie miało miejsca – zapewniał gość Trójki. Dodał, że niektóre partie miały problemy z rozliczeniami swoich sprawozdań finansowych, a PiS-u ten problem nigdy nie dotyczył. Marek Suski był pytany też o to, w jakim charakterze Jarosław Kaczyński rozmawiał z austriackim biznesmenem. Jak wyjaśnił, rozmowy prowadził jako członek rady fundacji Instytut imienia Lecha Kaczyńskiego – większościowego właściciela Srebrnej. Przewodniczący Komitetu Wykonawczego Prawa i Sprawiedliwości Krzysztof Sobolewski napisał w środę, że PiS nigdy nie przyjmowała korzyści majątkowych od osób prawnych oraz nie prowadzi działalności gospodarczej i restrykcyjnie przestrzega obowiązków sprawozdawczych.",,
"„Przekazaliśmy ile trzeba, ale nie pamiętam dokładnych kwot”","– Platforma Obywatelska w czasach swoich rządów w ramach pomocy dla Syrii uruchamiała współpracę rozwojową i środki na pomoc.  Przekazaliśmy tyle pieniędzy, ile było potrzebnych, ale nie znam dokładnych kwot. W 2015 roku zobowiązaliśmy się do tego, że będziemy pomagać uchodźcom nie tylko na miejscu w Syrii – stwierdził w programie „Gość poranka” poseł Michał Szczerba(PO).","Parlament Europejski przyjął w czwartek rezolucję, w której wzywa państwa UE do szybszej relokacji uchodźców. W Brukseli odbyła się kolejna unijna narada poświęcona pracom nad nowym prawem azylowym. Będą o tym dyskutować również ministrowie spraw wewnętrznych.W „Gościu Wiadomości” w TVP1 Elżbieta Witek, szefowa gabinetu politycznego premier Beaty Szydło zapowiedziała, że polski rząd nie zmieni zdania na temat przyjmowania uchodźców. – Mówimy to konsekwentnie od samego początku, dlatego, że polski rząd ma dbać o bezpieczeństwo przede wszystkim swoich obywateli – podkreśliła.",,
Trzaskowski: Nie liczmy na Tuska,"Idea ruchu, czy zwłaszcza nowej partii, to oczekiwanie wyłącznie kilku sfrustrowanych ludzi, którzy nie znaleźli dla siebie miejsca w dotychczasowych formacjach politycznych – powiedział w wywiadzie dla „Wprost” prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. Pytany o możliwą kandydaturę Donalda Tuska w wyborach prezydenckich Trzaskowski wskazał, że były premier „może zdecyduje się na start w wyborach prezydenckich”. – Ale nie liczmy na Tuska jak na kogoś, kto w cudowny sposób sam jeden odmieni naszą scenę polityczną – mówi.","Trzaskowski w rozmowie opublikowanej w poniedziałek odniósł się do doniesień medialnych, według których szef Rady Europejskiej, b. premier Donald Tusk szykuje nową inicjatywę polityczną.Prezydent stolicy podkreślił, że „idea ruchu, czy zwłaszcza nowej partii, to oczekiwanie wyłącznie kilku sfrustrowanych ludzi, którzy nie znaleźli dla siebie miejsca w dotychczasowych formacjach politycznych”. – U nikogo, kto jest poważnym graczem politycznym, takiego oczekiwania dzisiaj nie widzę – dodał.Jego zdaniem Tusk nie podjął jeszcze decyzji o powrocie do polskiej polityki ani o swoim ewentualnym starcie w wyborach prezydenckich. Dopytywany, czy były premier stanie na czele opozycji, odpowiedział: „Intuicja mi podpowiada, że nie”.– Oczywiście to naturalne, że zamierza pozostać w grze, jest w końcu bardzo poważnym politykiem o silnej pozycji międzynarodowej, zapewne też nie wybiera się jeszcze na emeryturę – powiedział. – Jednak z całą pewnością nie myśli o tym, by budować polityczny ruch alternatywny do istniejących partii politycznych, bo zależy mu na wygranej opozycji, a nie rozpraszaniu głosów – dodał.Jak zaznaczył, wierzy, że Tusk będzie jednym z autorytetów, do którego szeroko rozumiana opozycja będzie się odwoływać. – Może zdecyduje się na start w wyborach prezydenckich. Ale nie liczmy na Tuska jak na kogoś, kto w cudowny sposób sam jeden odmieni naszą scenę polityczną – podkreślił prezydent. – Założę się zresztą, że gdyby wrócił, to najpierw byłyby dwa miesiące euforii, a potem emocje by opadły i ci sami komentatorzy, którzy dziś marzą o jego powrocie, zaczęliby go krytykować. Taki w Polsce mamy klimat – ocenił Trzaskowski.Zdaniem Trzaskowskiego, jeśli opozycja ma przejąć władzę, to musi „grać do jednej bramki”. – Jeśli wygramy wybory europejskie i poszczególne partie będą zadowolone ze swojego wyniku, wszyscy uznają, że koalicja zdała egzamin. A to oznacza możliwość współpracy także w wyborach parlamentarnych – zaznaczył.– Gdy do tego dołączymy wsparcie samorządowców, na przykład w walce o Senat, to mamy realne szanse na odsunięcie PiS od władzy – podkreślił. W jego ocenie to, że samorządowcy się mobilizują, jest normalne. – Przecież jeżeli  - odpukać - PiS wygra wybory, to zacznie z nami walkę na śmierć i życie. Będą nas próbowali ubezwłasnowolnić - pójdą na twardo, wykończą finansowo – przekonywał.Prezydent wyjaśnił, że plan jest taki, aby popularni prezydenci miast „mocno wsparli” kandydatów opozycji. – Chcemy przede wszystkim pomóc w wyborach do Senatu. Być może niektórzy z bardziej popularnych samorządowców sami wystartują w wyborach – powiedział.",,
"Początek kadencji, początek kampanii","Chyba jeszcze nigdy nie czekaliśmy w takim napięciu na inaugurację kadencji obu nowo wybranych izb parlamentu. Czy czeka nas „kryzys przysięgowy” w Sejmie, w którym opozycja odmawia prawa do sprawowania swojej godności marszałkowi seniorowi? Czy dojdzie do żenujących wygłupów, które potem zostaną eufemistycznie nazwane „happeningami”? Wreszcie – co wydarzy się w Senacie i czy wpłynie to również na skład prezydium Sejmu? Tego ostatniego do końca nie wiedzieli zapewne nawet najbardziej zainteresowani. Tymczasem sam początek nowego Sejmu, nie licząc kilku zgrzytów, trzeba uznać za niezły.","Zaczęło się, niestety, od dziecinady. Lewica, bardzo wrażliwa na punkcie uhonorowania byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, sama nie uznała za stosowne wstać, gdy na obradach pojawił się urzędujący prezydent RP. Nie wiem, czy miała być to demonstracja, czy tylko przywiązanie do zasłużonej przecież po ciężkiej kampanii wyborczej wygody. Później mieliśmy wystąpienie prezydenta Andrzeja Dudy. Według niektórych głosów na tyle dobre, by uznać je nawet za najlepsze przemówienie w jego karierze. Mam wrażenie, że słyszałem lepsze, a na pewno mocniejsze słowa polskiego prezydenta, nie szukając daleko choćby podczas obchodów kolejnej rocznicy napaści Niemiec na Polskę 1 września tego roku. Nie tworząc jednak żadnego rankingu wystąpień Andrzeja Dudy, trzeba uznać, że słowa, które wygłosił, otwierając nową kadencję sejmu, były bardzo ważne, kolejny raz porządkujące wokół podstawowych wartości polską, skonfliktowaną politykę. Niestety, rzeczy oczywiste przestają być oczywiste w warunkach mocnego nadszarpnięcia, jeśli nie upadku, ducha narodowej wspólnoty i reakcją nawet na te koncyliacyjne fragmenty wystąpienia prezydenta było milczenie tych, do których przede wszystkim były one kierowane. Niemniej jednak w późniejszych wystąpieniach klubów lider ludowców odwołał się do słów prezydenta, próbując wpisać się w podobną konwencję, a tym samym pokazując w pewnym stopniu słuszność argumentów za swoimi szansami prezydenckimi jako kandydata mniej od innych potencjalnych przedstawicieli opozycji konfrontacyjnego. Od kontekstu kampanii prezydenckiej uciec nie sposób. Kalendarz daje urzędującej głowie państwa ten przywilej, że nawet przed rozpoczęciem oficjalnej kampanii, może wygłaszać wystąpienia, które można potraktować jako jej rozpoczęcie lub przynajmniej mocną przygrywkę. I dzisiejsza mowa inaugurująca nową kadencję Sejmu idealnie się w takie założenie wpisuje. Andrzej Duda przedstawił się jako polityk zdolny do wychodzenia poza podziały, zauważający całe szerokie spektrum postaw, poglądów, opowieści i historii, nad jakimi jako prezydentowi przychodzi mu przez te pięć, a może 10 lat sprawować pieczę. Joanna Mucha, komentująca, że „Pomyliło się Prezydentowi orędzie z pogaduszkami u znajomych”, jest nie tyle niesprawiedliwa, co zwyczajnie rozmija się z rzeczywistością, bo naprawdę trudno uznać to, co mówił Duda, za długi monolog na imprezie towarzyskiej. Zresztą, inaczej odebrali to i przeciwnicy prezydenta. „Ale »Polskę trzeba w sercu nosić« i »z całą mocą«. Żal słuchać tych kocopołów” – cierpiał Tomasz Piasecki, komentujący na Twitterze u Włodzimierza Czarzastego, oddając zapewne odczucia bardzo wielu sympatyków partii opozycyjnych. Poza Andrzejem Dudą głos zabrał też wyznaczony przez niego marszałek senior. Choć Antoni Macierewicz obrady poprowadził z najwyższą kulturą, swoim wystąpieniem pokazał, że obawy lewicy były jak najbardziej uzasadnione – były szef MON jakby rozpisał role wspólnie z prezydentem i zaczynał tam, gdzie pierwszy, występując w innej roli, musiał kończyć wątki. Mocne zaakcentowanie chrześcijańskiego dziedzictwa czy kwestii obrony życia, a więc kolejne sygnały, że PiS nie rezygnuje z tego, co nie udało się w pierwszej kadencji, nie spodobały się opozycji centrolewicowej, Konfederacji natomiast – aż za bardzo. Jej przedstawiciele zapowiedzieli więc, że będą PiS ze słów Macierewicza rozliczać. A żeby pokazać, że będą recenzentem surowym, jako jedyny klub głosowali przeciw Elżbiecie Witek, przy wstrzymującej się Platformie i głosujących za nią wspólnie z PiS politykami PSL i Lewicy. Głosowanie tych dwóch partii i wcześniejsze wystąpienia ich liderów dają pewna nadzieję na przynajmniej częściową normalizację relacji między stronnictwami w polskim parlamencie. Występujący w imieniu lewicy Krzysztof Gawkowksi zapowiedział współpracę dla Polski przynajmniej w kwestii spraw społecznych, w których (z wyjęciem, oczywiście, sfery obyczajowej) istnieje pole do porozumienia rządzących i części opozycji. W innych sprawach sojuszników można będzie szukać gdzie indziej (w PSL, Kukiz’15 i Konfederacji). Pokazuje to, że choć nowa kadencja będzie dla Prawa i Sprawiedliwości trudna, obecny podział sceny politycznej daje też nowe możliwości. Zobaczył to już Jarosław Kaczyński, komentujący przebieg dyskusji nad kandydaturą Elżbiety Witek. – Z wielką radością wysłuchałem tych oświadczeń. Podsumowałbym to tak: koniec opozycji totalnej. Jeśli tak będzie, to będzie to wielki postęp i zmiana w interesie polskiej demokracji, polskiego społeczeństwa, polskiej przyszłości. Bardzo proszę, żeby nie były to tylko słowa – mówił Kaczyński. Gdy kończę pisać ten tekst, partie polityczne czeka jeszcze ostra batalia o prezydia Sejmu, a przede wszystkim – Senatu. Niezależnie od tego, jak dramatyczna może być to batalia, nowa kadencja może polska politykę zmienić, choćby przez sam fakt, że mamy najpełniejszą w całej historii od czasu wprowadzenia obowiązujących dziś progów wyborczych reprezentację wyborców. Teraz zaś przed parlamentarzystami rzecz najtrudniejsza – wypełnienie złożonej przed zgromadzeniem, wyborcami, a większości przypadków i Bogiem, przysięgi.",,
Korea Płn. testuje silnik rakietowy. Reżim nie ustaje w zbrojeniach,"Komunistyczny reżim w Korei Północnej przeprowadził kolejny test silnika rakietowego. Według Pentagonu, jest to część programu budowy balistycznych rakiet międzykontynentalnych.","Amerykański wywiad uważa, że testowi poddano najmniejszy człon z 3-członowego silnika rakiety ICBM. Test został przeprowadzony niedługo po tym, jak Stany Zjednoczone zaapelowały do Chin, aby za pomocą działań ekonomicznych i dyplomatycznych powstrzymały Pjongjang przed kontynuowaniem programu rozwoju rakiet balistycznych.Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że działania Korei Północnej mogą wywołać „poważny konflikt”. Mimo to Biały Dom preferuje rozwiązania w postaci zaostrzania sankcji, a nie działań zbrojnych.",,
Kidawa-Błońska o programie wyborczym KO: Wprowadzimy akt odnowy demokracji,"Wprowadzimy akt odnowy demokracji – zapowiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska na konwencji programowej Koalicji Obywatelskiej. Była marszałek Sejmu uważa, że KO ma „bardzo dobry program”.","W Warszawie w południe rozpoczęła się konwencja Koalicji Obywatelskiej, podczas której kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska przedstawiła program swej formacji. Przed jej wystąpieniem głos zabrał Grzegorz Schetyna.Lider PO przekonywał, że program Koalicji Obywatelskiej jest „pełen konkretnych propozycji, które uczynią życie Polek i Polaków lepszym, który przedstawia plan dla Polski nie tylko na dziś, ale też na jutro i na pojutrze, który koncentruje się na tych, którzy Polskę na co dzień budują, na ludziach pracy”.Na wstępie  wystąpienia Kidawa-Błońska dziękowała Schetynie za tę nominację. – Staję dzisiaj przed wami pełna pokory, bo Polska to wielka rzecz. Rzeczypospolita, to wielka sprawa, a ja znalazłam się w polityce, tak jak wy, bo kocham Polskę – mówiła. – Jeśli mnie wesprzecie, jeśli razem ze mną jesteście w stanie powiedzieć: dość, jeśli zrobimy to wszyscy, bez względu na podziały, to nikt nam nie wmówi, że nienawiść to normalność. Odmienimy Polskę – podkreśliła Kidawa-Błońska.W trakcie wystąpienia zwróciła się do premiera Mateusza Morawieckiego i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego wskazując, że nie jest tak różowo, „jak w waszych spotach reklamowych”. – Nie wystarczy w programach telewizyjnych pokazywać, że wszystko wygląda wspaniale. Polski nie naprawia się w telewizji, tylko tam, gdzie jest prawdziwe życie, tam gdzie są prawdziwe problemy. Znajdźcie wreszcie czas i zejdźcie na ziemię. Wyjdźcie z limuzyn, wyjdźcie zza ochroniarzy i posłuchajcie, co mówią ludzie – apelowała. Małgorzata Kidawa-Błońska przekonywała, że Koalicja Obywatelska ma „bardzo dobry program”, w którym znalazł się m.in. „akt odnowy demokracji”.Wśród kolejnych elementów programu kandydatka KO na premiera wymieniła naprawę służby zdrowia, w tym wprowadzenie maksimum 21 dni oczekiwania do lekarza specjalisty, 60 minut oczekiwania na lekarza w nagłych wypadkach, przywrócenie nocnych dyżurów na SOR-ach, zmniejszenie umieralności na raka. W programie KO – jak dodała Kidawa-Błońska – znalazł się postulat „mądrej, otwartej szkoły”, podwyższenia płac, „przywrócenia godności ludzi pracujących”. – W Polsce praca musi się opłacać – mówiła. Kidawa-Błońska przekonywała również, że KO zatrzyma wycinkę lasów, smog, przywóz śmieci do Polski i węgla z Rosji.– W programie są też zawarte prawa obywatelskie, a w tym prawa kobiet, osób z niepełnosprawnościami, mniejszości, które zawsze będziemy bronić – mówiła.– Zrównamy prawa, związki partnerskie i będziemy walczyć z przemocą domową – dodała kandydatka KO na premiera. Kidawa-Błońska przedstawiając program KO zaznaczyła, że „to, co zostało ludziom dane, nie zostanie im zabrane”.– Chcę uzupełnić pakiet dla seniorów. Mamy ofertę dla seniorów aktywnych, tym damy premię emerytalną w wysokości nawet 20 tys. zł oraz zwolnienie emerytury z PIT dla tych, którzy pracują – powiedziała. Jak dodała, „w Polsce żyjemy coraz dłużej, a polscy emeryci są naprawdę bardzo aktywni”.Podkreśliła, że KO myśli też o seniorach mniej sprawnych. – W Polsce zbyt wiele osób staje przed tragicznym dylematem: opieka nad rodzicami czy praca. Koalicja Obywatelska chce, by rodzina była razem. Domy spokojnej starości powinny być rozwiązaniem tylko wtedy, gdy nie ma już innego wyjścia – powiedziała. Zapowiedziała w tym kontekście wprowadzenie „czeku opiekuńczego, który pomoże sfinansować opiekę nad seniorem”. – Czeki opiekuńcze będą opiewać do wysokości połowy najniższego wynagrodzenia, czyli do ponad 1 tys. zł – powiedziała.Kidawa-Błońska mówiła też o „pakiecie dla kobiet”. – Zrównamy wreszcie płace kobiet i mężczyzn na takich samych stanowiskach. W ocenie i wynagradzaniu pracy mają się liczyć kompetencje, a nie płeć – zapowiedziała.Zadeklarowała, że jej rząd będzie konsekwentny w ściganiu sprawców i w ochronie ofiar przemocy, zwłaszcza domowej i seksualnej. – Alimenty będą realnie ściągane przez aparat państwa tak, jak zaległe podatki – powiedziała.Zapowiedziała też wprowadzenie dwumiesięcznego płatnego urlopu „tacierzyńskiego”.– Zagwarantujemy dostęp do bezpłatnej procedury in vitro i prawo do darmowego znieczulenia przy porodzie – dodała. Zadeklarowała też wprowadzenie darmowego internetu dla młodzieży do 24. roku życia.",,
"Poseł PiS o Macronie: Napuszcza ekoterrorystów, żeby protestowali w Polsce","Zjednoczona Prawica jest oburzona słowami prezydenta Francji. Emmanuel Macron wezwał młodych ludzi do protestów w Polsce w związku ze zmianami klimatycznymi. – Skandaliczna wypowiedź głowy obcego państwa, na niespotykaną skalę. Ingerowanie w wewnętrzne sprawy Polski, napuszczanie ekoterrorystów, żeby protestowali w Polsce, wspierając w jakiejś części polityczne nurty opozycji, jest jawnym angażowaniem się prezydenta Francji w tok kampanii wyborczej w Polsce – powiedział portalowi tvp.info poseł PiS Jan Mosiński.","Macron krytykował Polskę, Czechy, Estonię i Węgry za zablokowanie przepisów dotyczących neutralności klimatycznej, które państwa Unii Europejskiej miałyby wypełnić do połowy wieku. – Niech jadą manifestować w Polsce! By mi pomóc zmobilizować tych, których nie mogę zmobilizować do zmiany! – mówił prezydent Francji, adresując apel do młodych ludzi, którzy organizują demonstracje w obronie klimatu. – Najlepiej jest mieszać się w sprawy innego państwa zamiast prowadzić politykę proekologiczną i dbać o demokrację we własnym kraju. Prezydent Macron nie potrafi prowadzić rozmów z protestującymi już od wielu miesięcy Francuzami z „ruchu żółtych kamizelek”. Radziłbym więc spojrzeć na belkę we własnym oku, a nie na źdźbło w naszym przypadku – stwierdził poseł Mosiński. Joanna Augustynowska z Platformy Obywatelskiej rozumie zaniepokojenie Emmanuela Macrona. – Prezydent Francji doskonale rozumie, jak potrzebne są zmiany klimatyczne, jak bardzo Polska jest daleka od tego, co jest standardem ekologicznym. Nie możemy żyć w kraju, w którym ciągle importujemy węgiel z Rosji, gdzie nie dbamy o podstawowe zabezpieczenie przyszłości ekologicznej. Nie widzę nic złego w tej wypowiedzi. To, że młodzi protestują, jak chociażby w ostatni piątek, powinno zawstydzić obecną władzę – powiedziała portalowi tvp.info parlamentarzystka PO. Augustynowska odniosła się też do słów naszego poprzedniego rozmówcy. – Pan poseł Mosiński lepiej, żeby pomyślał o przyszłości swoich wnuków i zastanowił się, czy podałby im do picia szklankę brudnej wody. Nie robi tego, a będąc w obozie władzy pozwala na to, żeby jego dzieci i wnuki oddychały brudnym powietrzem. Ten smog i brudne powietrze wiąże się z tym, że ciągle importujemy do Polski węgiel z Rosji, pozwalamy na palenie w piecach rzeczami, które powodują smog – mówiła nam posłanka PO.",,
Imigrantom puściły nerwy,"Nawet 200 tysięcy ludzi demonstrowało na rzecz reformy imigracyjnej pod Kapitolem w Waszyngtonie. Domagali się spełnienia obetnic Baracka Obamy, który stawiał ich sytuację na liście priorytetów. W proteście uczestniczyła też grupa około stu Polaków.","Uczestnicy zgromadzenia, w większości przedstawiciele grup latynoskich,wznosili transparenty i szturmówki z napisami „Chcemy tylko pracować”,„Latynosi na rzecz legalizacji i reformy imigracyjnej” i „Sprawiedliwość igodność dla wszystkich imigrantów”. Wielu przedstawiało się dziennikarzom jako imigranci nielegalni, alepracujący i płacący podatki w USA.Wśród uczestników zgromadzenia byli także Polacy. Około stuosobowa grupa zChicago wznosiła transparenty Solidarności. Jak powiedziała Monika Starzak, która brała udział w demonstracji, grupa została zmobilizowana przez Inicjatywę Polonijną, organizację powstałą wChicago trzy lata temu. Dołączyli do niej polscy członkowie związkuzawodowego SEIU, zrzeszającego pracowników sektora usług.Przyjechali także Polacy przebywający w USA nielegalnie.  – My używamy pojęcia „nieudokumentowani”, albo „bez statusu”. Nikt nie jest w USA nielegalnie  – podkreśliła Monika Starzak.Manifestacja przebiegała w cieniu bezprecedensowego głosowania wKongresie nad reformą opieki zdrowotnej, które pochłaniało niemal całą uwagę amerykańskich mediów.Przemawiali znani politycy, m.in. kongresmanka portorykańskiego pochodzenia zNowego Jorku, Nydia Velasquez. Z telebimu zwrócił się do zgromadzonychprezydent Obama. Obiecał, że będzie się starał przeforsować reformęimigracyjną w Kongresie jeszcze w tym roku. Imigranci czują się oszukani Obama przyrzekał reformę jeszcze w czasie swej kampanii wyborczej.Przeważająca większość Latynosów oddała na niego głosy. Kiedy został prezydentem, sprawa imigracji zeszła jednak na dalszy plan na liście priorytetów.Kilka dni temu dwaj senatorowie: Charles Schumer z Partii Demokratycznej i Lindsey Graham z Partii Republikańskiej przedstawili projekt ustawy przewidującej stopniową legalizację nieudokumentowanych imigrantów pod warunkiem zapłacenia przez nich kar i zaległych podatków.Obecnie jednak nie ma w Kongresie klimatu do uchwalenia tej ustawy, w sytuacji znacznej polaryzacji politycznej i nastrojów antyimigranckich w związku z wysokim bezrobociem.Jak się szacuje, w USA mieszka od 11 do 12 milionów nielegalnych imigrantów. Większość to przybysze z Ameryki Łacińskiej.Działacze latynoscy ostrzegają, że w razie nie uchwalenia reformy imigracyjnej, ich wyborcy mogą wycofać poparcie dla Demokratów i Obamy w tegorocznych wyborach do Kongresu i wyborach prezydenckich w 2012 r.",,
"Wicenaczelny „GW” o wyborach: Jeśli przerżniemy, nie odbudujemy się przez lata","- Jeżeli nie wygramy eurowyborów w proporcji 6 do 4, to my nie zasługujemy na wolność – uważa Jarosław Kurski. - Skupmy na tym, żeby najpierw było co dzielić! Jeżeli my przerżniemy, to my się nie odbudujemy przez 24 lata! – grzmiał na spotkaniu z sympatykami tzw. totalnej opozycji zastępca redaktora naczelnego „Gazety Wyborczej”, faktycznie kierujący tym pismem.","– Jestem ostrożnym optymistą. Z naciskiem na „ostrożnym”. Dlatego, że uważam, że eurowybory są do wygrania. Jeżeli my ich nie wygramy w proporcji 6:4, to my nie zasługujemy na wolność! Po prostu musimy to wygrać poważnie. Wieloma procentami  – apelował Jarosław Kurski podczas konwencji „Polacy dla Europy” zorganizowanej przez Społeczne Komitety Wyborców.  W konwencji uczestniczyli między innymi Michał Boni (PO), Joanna Scheuring-Wielgus (Teraz!), Paweł Kasprczak (Obywatele RP) i Kamila Gasiuk Pihowicz (Nowoczesna). – Ale jeśli chodzi o wybory parlamentarne, to sprawy się komplikują, dlatego, że uważam, że matematycznie my przegramy w Sejmie. Że PiS wygra te wybory – przyznał dziennikarz.",,
„Teksas w Europie”. Ukraina i USA mają zacieśnić relacje ws. energii,Ukraina i Stany Zjednoczone rozpoczynają strategiczny dialog w dziedzinie energetyki. To efekt wizyty w Kijowie sekretarza ds. energii USA Ricka Perry’ego. Na spotkaniu z ukraińskimi władzami omówił on m.in. kwestię drugiej nitki Gazociągu Północnego i możliwości wydobycia gazu na Ukrainie.,"Po spotkaniu z Perrym prezydent Petro Poroszenko wydał oświadczenie, w którym napisał, że oba kraje widzą potrzebę przeciwdziałania budowie Nord Stream 2 oraz potrzebę dywersyfikacji surowców energetycznych również przez zwiększenie dostaw amerykańskiego gazu skroplonego.Poroszenko wskazał, że Ukraina jest zainteresowana zaangażowaniem amerykańskich technologii i doświadczenia w wykorzystaniu ukraińskich złóż gazu i ropy.Wcześniej Perry, występując w Kijowie, oświadczył, że Ukraina może się stać, jak to ujął, „Teksasem w Europie”, a wiele amerykańskich firm jest zainteresowanych poszukiwaniami i wydobyciem ukraińskiego gazu i ropy naftowej.",,
Jedno z nich prawdopodobnie zostanie następnym prezydentem USA. Donald Trump i Hillary Clinton zwycięzcami superwtorku,"Donald Trump wśród Republikanów i Hillary Clinton wśród Demokratów - to tryumfatorzy superwtorku. Biznesmen oraz była sekretarz stanu wygrali w większości amerykańskich stanów, w których wczoraj odbywały się prawybory prezydenckie.","We wtorkowych prawyborach prezydenckich, określanych jako Superwtorek (Super Tuesday) brało w nich udział jednocześnie aż kilkanaście stanów.Wśród demokratów Hillary Clinton pokonała Berniego Sandersa we wszystkich sześciu stanach amerykańskiego Południa – w większości z nich z ogromną przewagą od 30 do 60 procent. Było to możliwe dzięki głosom Afroamerykanów którzy masowo poparli byłą sekretarz stanu. Clinton minimalnie wygrała też z Sandersem w Massachussetts.Dziękując wyborcom krytykowała styl i program faworyta republikanów Donalda Trumpa. Taki wynik daje byłej sekretarz stanu głosy większości delegatów i umacnia ją na pozycji lidera w walce o nominacje Demokratów. – Wierzę, że dzisiejsza Ameryka potrzebuje więcej miłości i uprzejmości. Zamiast budować mury będziemy likwidować bariery – mówiła. Sanders nie składa broni Superwtorek nie jest całkowitą porażką Berniego Sandersa. Senator z Vermont wygrał w czterech z 11 stanów, w których odbywały się prawybory. – W naszej kampanii nie chodzi tylko o wybór prezydenta, tu chodzi o polityczną rewolucję – mówił senator przekonując jak niesprawiedliwym i skorumpowanym krajem są Stany Zjednoczone. Senator zapowiedział, że będzie kontynuować walkę o nominację partii demokratycznej. Donald Trump triumfuje, rozbici rywale Po stronie Republikanów Donald Trump zwyciężył w siedmiu stanach. Dzięki takiemu wynikowi miliarder powiększy przewagę nad rywalami pod względem liczby delegatów. Konserwatywny senator Ted Cruz wygrał we własnym stanie Teksas oraz w sąsiedniej Oklahomie. Taki wynik daje Cruzowi argument, że tylko on jest w stanie pokonać Trumpa. Senator z Teksasu już wezwał rywali, by wycofali się z walki o nominację, a ich wyborców – by poparli właśnie jego. Wezwanie to odrzucił 44-letni senator z Florydy Marco Rubio, który jest kandydatem partyjnego establishmentu i który odniósł zwycięstwo w 1 z 11 stanów, gdzie wczoraj głosowali republikanie – Minnesocie.                                                    (fot. PAP/EPA/RYAN STONE) Przemówienie Trumpa W wygłoszonej mowie Trump nie miał jednak wątpliwości, że to on zdobędzie nominację, a następnie poprowadzi Partię Republikańską do zwycięstwa o Biały Dom z Demokratami. – Będziemy jeszcze większa partią i jeszcze bardziej jednoczącą – przekonywał, w odpowiedzi na krytykę, że dzieli Partię Republikańską. Argumentował, że przyciąga do ugrupowania nowy elektorat, bo wśród jego wyborców są osoby niezależne i byli Demokraci.Zapewnił też, że jest „bardziej konserwatywny” od swych rywali, jeśli chodzi o nielegalną imigrację czy sprawy dotyczące wojska, a jako prezydent USA naprawi infrastrukturę w USA. – Obecnie jesteśmy jak kraj trzeciego świata pod względem stanu infrastruktury – powiedział miliarder.W sumie w Superwtorku republikańscy kandydaci walczyli aż o 595 delegatów, a do wygrania wyścigu potrzeba 1237. Wciąż nie wiadomo, ilu dokładnie zdobyli poszczególni kandydaci. Telewizja CNN wstępnie szacuje, że Trump ma już w sumie przynajmniej 251, Cruz 1142, a Rubio 53.                                                    (fot. PAP/EPA/JOE SKIPPER)",,
Niemiecki dziennik: Z kwestią reparacji przyjdzie dyskusja o powojennych przesunięciach terytorialnych,"„Wprowadzając do dyskusji dyplomatycznej temat reparacji wojennych, Polska musi być świadoma, że spowoduje to dyskusję o powojennych przesunięciach terytorialnych” – pisze niemiecki dziennik „Tagesspiegel”, odnosząc się do kwestii niemieckich odszkodowań wojennych dla Polski za zniszczenia w trakcie II wojny światowej.","Zasadne jest twierdzenie, że Rzeczypospolitej Polskiej przysługują roszczenia odszkodowawcze, a twierdzenie, że roszczenia te wygasły lub uległy przedawnieniu, jest nieuzasadnione – stwierdzono w opinii Biura Analiz Sejmowych, o którą wnioskował kierujący parlamentarnym zespołem ds. reparacji Arkadiusz Mularczyk. „Moim zdaniem kwestia reperacji nie jest rozstrzygnięta; ustalenia parlamentarnej grupy ekspertów potwierdzają, że poniesione przez nas straty nie zostały zrekompensowane; jest to kwestia prawdy i odpowiedzialności” – mówił w ubiegłym tygodniu dla niemieckiego Bild am Sonntag prezydent Andrzej Duda.Wypowiedź prezydenta Polski oraz ustalenia parlamentarnego zespołu i Biura Analiz Sejmowych zostały skomentowane w niemieckich mediach. „Cień na niemiecko-polskie konsultacje międzyrządowe w tym tygodniu rzucają wypowiedzi polskiego prezydenta Andrzeja Dudy na temat reparacji” – napisano w „Tagesspieglu”.  „Niezależnie od materialnego aspektu żądań reparacyjnych niemieckie okrucieństwa wojenne są nie tylko w Polsce, ale także we Włoszech i Grecji bardzo widoczne” – czytamy w artykule. Zdaniem autora artykułu „młoda Republika Federalna Niemiec odmawiała przyjęcia moralnej winy do wiadomości”.",,
Nie będzie więzienia za in vitro,"Sejm odrzucił w pierwszym czytaniu projekt nowelizacji Kodeksu karnego, przewidujący karę więzienia za zabiegi in vitro, eksperymenty na embrionach i handel nimi.","Wniosek o odrzucenie projektu zgłosili przedstawiciele klubów PO i Lewicy. W wieczornym głosowaniu za odrzuceniem projektu było 232 posłów, 179 było przeciwnych, a trzech wstrzymało się od głosu.Chodzi o projekt społeczny, pod którym podpisało się 160 tys. osób, odrzucony w zeszłym roku. Przejęła go grupa posłów (z PiS, PSL i koła Polski Plus) i ponownie złożyła w Sejmie. Projekt zakładał karanie więzieniem do lat trzech za dokonywanie zabiegów in vitro, eksperymenty na embrionach zagrożone byłyby karą od 5 do 25 lat więzienia, a handel nimi - karą nie krótszą niż trzy lata więzienia.Autorzy projektu uzasadniali go tym, że obecnie w Polsce nie ma żadnych uregulowań dotyczących tej kwestii, co - jak przekonywali - jest „źródłem wielu bulwersujących nadużyć moralnych”. „Celem ustawy jest uregulowanie tej materii poprzez całkowity zakaz popełniania czynów, które godzą w godność ludzką i naruszają prawa człowieka” - napisali w uzasadnieniu.Pięć projektówW Sejmie zostało złożonych pięć projektów dotyczących in vitro. Z powodu różnicy zdań nad osobnymi ustawami w PO pracowali: Jarosław Gowin (kierował pracami zespołu przy kancelarii premiera ds. Konwencji Bioetycznej) oraz Małgorzata Kidawa-Błońska.Projekt Gowina wprowadza prawną ochronę embrionów ludzkich, zakaz handlu i nieodpłatnego przekazywania innym osobom zarodków i gamet. Zapłodnienia in vitro mają być dostępne wyłącznie dla małżeństw, a w szczególnych przypadkach także dla samotnych kobiet. Gowin proponuje, by istniała możliwość utworzenia tylko dwóch zarodków, które muszą być implantowane matce, wyklucza pobieranie komórek rozrodczych od osób trzecich. Sąd może zgodzić się na implantację embrionu ludzkiego innej kobiecie w przypadku: śmierci matki genetycznej, wycofania zgody na implantację lub upływu dwóch lat od daty utworzenia embrionu ludzkiego.Kidawa-Błońska proponuje, aby dopuścić możliwość tworzenia zarodków nadliczbowych, ich mrożenie i selekcję przed implantacją do organizmu kobiety. Zgodnie z jej propozycją, in vitro ma być dostępne także dla par żyjących w konkubinacie. Zespół, którym w tym zakresie kierowała Kidawa-Błońska, przygotował trzy projekty: ustawę bioetyczną, nowelę ustawy o pobieraniu i przeszczepianiu komórek, tkanek i narządów oraz nowelę kodeksu rodzinnego.Projekt Bolesława Piechy (PiS) zakazuje w ogóle stosowania in vitro. Przewiduje jednak możliwość adopcji zarodków, które już są wytworzone i zamrażane.W Sejmie jest też poselski projekt nowelizacji ustawy transplantacyjnej, opracowany m.in. przez członków zespołu, który działał przy kancelarii premiera pod kierunkiem Gowina, a których założenia nie zostały wówczas uwzględnione. Projekt złożył Marek Balicki (Lewica). Dopuszcza on m.in. tworzenie i zamrażanie wielu zarodków oraz licencjonowanie lecznic, w których wykonywane są zapłodnienia metodą in vitro. Podpisało się pod nim kilkudziesięciu posłów: Lewicy, SdPl, Demokratycznego Koła Poselskiego, Kazimierz Kutz (PO) oraz posłowie niezrzeszeni.Do prac w sejmowej komisji zdrowia został też skierowany projekt autorstwa byłej posłanki, obecnie eurodeputowanej Joanny Senyszyn (SLD).",,
Dziesiątki tysięcy osób na manifestacji. Premier Malty podaje termin rezygnacji,"Premier Malty Joseph Muscat zapowiedział w niedzielę wieczorem, że w styczniu zrezygnuje ze stanowiska w następstwie nacisków ze strony protestujących, którzy domagają się prawdy na temat zabójstwa dziennikarki śledczej Daphne Caruany Galizii w 2017 r.","W wystąpieniu telewizyjnym Muscat przekazał, że poinformował prezydenta George'a Vellę, iż 12 stycznia zrezygnuje z funkcji lidera rządzącej Partii Pracy (PL), a następnie po kilku dniach poda się do dymisji.Kilka godzin wcześniej prawie 20 tysięcy Maltańczyków demonstrowało przed budynkiem administracji rządu w stolicy kraju Valetcie, żądając ustąpienia premiera. Agencja AP pisze, że był to najliczniejszy protest od kilku tygodni.– Jako premier obiecałem dwa lata temu, że sprawiedliwość zostanie wymierzona w sprawie morderstwa Daphne Caruany Galizii – mówił Muscat na początku wystąpienia. – Dzisiaj jestem tutaj, aby powiedzieć, że dotrzymałem słowa – zaznaczył. Zauważył, że oprócz trzech osób aresztowanych wkrótce po ataku za jego przeprowadzenie, teraz jest „ktoś oskarżony o bycie główną osobą odpowiedzialną za to zabójstwo”. Muscat odniósł się do znanego maltańskiego biznesmena Yorgena Fenecha, który w sobotę w nocy został postawiony w stan oskarżenia pod zarzutem współudziału w zabójstwie oraz organizowania i finansowania ataku bombowego, w którym zginęła Caruana Galizia. Fenech nie przyznaje się do winy.Z zabójstwem dziennikarki ma być powiązany były szef kancelarii Muscata, Keith Schembri, który zrezygnował ze swej funkcji w zeszłym tygodniu. Schembri, aresztowany, a następnie zwolniony z aresztu, zaprzecza, by dopuścił się przestępstwa.Partia Pracy ma w parlamencie bezpieczną większość, co oznacza, że jej nowy lider może zostać premierem bez potrzeby organizowania nowych wyborów. Muscat, wybrany po raz pierwszy na stanowisko szefa rządu w 2013 r., sprawuje teraz swoją drugą kadencję. Caruana Galizia, która pisała o korupcji wśród maltańskich polityków, zginęła w zamachu bombowym przed swoim domem w pobliżu maltańskiej stolicy Valetty w październiku 2017 roku.53-letnia autorka popularnego bloga ujawniała najciemniejsze aspekty maltańskiej polityki. Koncentrowała się na przypadkach korupcji wśród miejscowych polityków, nie wahając się wskazać żony premiera Muscata. Atakowała premiera, a także szefa opozycji Adriana Delię. Pisała o maltańskich gangsterach i handlarzach narkotyków. Prowadziła też dochodzenie w sprawie „Panama Papers” i obnażyła powiązania między głównymi politykami i spółkami-krzakami. Opublikowała ponad 20 tys. artykułów potępiających nadużycia władzy, przypadki korupcji i niewłaściwego administrowania.",,
"Szef MSWiA: zakładam, że Sejm uchwali zmiany w projekcie ustawy o SN","–  Szanujemy propozycję prezydenta Andrzeja Dudy, która zakłada, że sędziowie KRS mają być wybierani przez Sejm większością trzech piątych głosów, dlatego też przyjęliśmy odpowiednie poprawki do projektu o Sądzie Najwyższym – mówił w czwartek w radiowej Jedynce  szef MSWiA Mariusz Błaszczak.","Blok dzisiejszych głosowań ma rozpocząć się o 15:30. – Totalna opozycja próbowała wyrwać mikrofon przewodniczącemu komisji, żeby zablokować obrady. (…) Grzegorz Schetyna też powiedział, że będzie uruchamiał emocje, żeby zablokować zmiany w wymiarze sprawiedliwości – dodał szef MSWiA.Minister Błaszczak odniósł się również do „demonstrantów z KOD-u”, którzy protestują przeciwko reformie sądownictwa. – Oni są ludźmi, którzy mówią, że bronią demokracji, tymczasem ograniczają prawa innych. Bardzo charakterystyczne jest to, że każdego 10 (dnia miesiąca) mówią nie o tym, że chcieliby manifestować, demonstrować, gromadzić się, tylko mówią, jak zablokować zgromadzenie tych, którzy upamiętniają ofiary tragedii smoleńskiej – powiedział Błaszczak, odnosząc się do kontrmanifestacji smoleńskich.– Będą zarzuty dla uczestników manifestacji przed Sejmem – zapowiedział szef MSWiA.",,
"„Sprzedawał” sprzęt, którego nie miał. Areszt dla oszusta, który wyłudził 600 tys. zł","Policja aresztowała 26-latka, który oferował na portalach aukcyjnych telefony i laptopy; faktycznie nie miał. Szacowana wartość strat wszystkich poszkodowanych może sięgać nawet 600 tys. zł. Sąd zastosował już wobec mężczyzny dwumiesięczny areszt.","– Śledczy ustalili, że mężczyzna na znanych portalach internetowych oferował do sprzedaży artykuły, których nie miał. Niczego niepodejrzewający klienci kupowali od niego m.in. telefony komórkowe i laptopy. Za zakupiony sprzęt przelewali pieniądze na konta bankowe wskazywane przez oszusta, które specjalnie założył wcześniej w wielu bankach  – wyjaśnił asp. szt. Łukasz Dutkowiak z wrocławskiej policji. Po weryfikacji transakcji okazało się, że ofiarami podejrzanego są osoby z całego kraju. Mężczyzna pieniądze pochodzące z przestępstw przeznaczał na własne potrzeby, m.in. podróże i wystawne życie. – Policjantom tłumaczył, że za każdym razem, kiedy zaczynało mu brakować środków, wracał do oszukiwania ludzi. Twierdził, że miesięcznie wyłudzał od poszkodowanych ponad 20 tys. zł. Gdy został zatrzymany, miał jeszcze kilka aktywnych ogłoszeń na jednym z portali aukcyjnych – powiedział Dutkowiak.",,
Wlk. Brytania ostrzega Polaków,"Brytyjski resort do spraw samorządu lokalnego i społeczności
lokalnych sfinansował i opublikował trzyminutowe nagranie wideo zatytułowane
„Zanim przyjedziesz”, skierowane do Polaków i ostrzegające ich przed
przyjazdami do Wielkiej Brytanii bez przygotowania.","To pierwsza tego rodzaju inicjatywa rządowa. Film wyprodukowała pomagającabezdomnym organizacja charytatywna The Passage we współpracy z ambasadą RP wLondynie i ambasadą Wielkiej Brytanii w Warszawie. Z pomocy The Passage,działającej od 30 lat, korzysta dziennie około 200 bezdomnych w centralnymLondynie.Film przedstawia trzy sytuacje losowe. Bohaterką jednej z nich jest Agnieszka – pielęgniarka, która z powodu niewystarczającej znajomości językautrzymywała się ze sprzątania. Właściciel pokoju, który wynajmowała, wyłudziłod niej całe oszczędności w wysokości 2 tysięcy funtów na depozyt. Pieniędzy tychnigdy nie odzyskała.Inny przypadek dotyczy Jacka, robotnika budowlanego pracującego na czarno,bez ubezpieczenia, który po wypadku przy pracy znalazł się na ulicy, zostałpobity, popadł w alkoholizm, a pewnego dnia został ciężko poparzony, gdychuligani podpalili śpiwór, w którym leżał. Jacek zdecydował się wrócić doPolski. Narratorem jest Andrzej – mąż Agnieszki, który stał się człowiekiem dobrzesytuowanym, ponieważ przyjechał do Wielkiej Brytanii dobrze przygotowany iprzez 10 lat ciężko pracował. Andrzej przestrzega przed przyjazdem bezgwarancji zatrudnienia, bez biegłej znajomości języka w mowie i piśmie, przedpracą na czarno, pokątnym wynajmowaniem pomieszczeń i radzi mieć w rezerwieokoło 600 funtów na wypadek, gdyby trzeba było wracać do Polski.Przesłanie jest jednoznaczne: jeśli ktoś przyjedzie do Angliinieprzygotowany, grozi mu, że będzie oszukany lub padnie ofiarą przemocy. Na dwa problemy zasygnalizowane w nagraniu wideo – wypadki na budowie ibezdomność – zwracają od pewnego czasu uwagę organizacje charytatywne, takiejak The Passage. Blisko jedną trzecią bezdomnych w Londynie stanowiąimigranci z nowych państw UE, a największą grupą wśród nich są Polacy.Minister stanu odpowiedzialny za budownictwo mieszkaniowe Mark Prisk przyokazji premiery nagrania wideo powiedział, że ma ono na celu „uzmysłowienieryzyka, na jakie narażają się osoby mające zamiar przyjechać do Anglii, jeślinie zdołają zarobić na utrzymanie”.Według oficjalnych danych brytyjskiego urzędu statystycznego ONS na koniec2011 roku liczba imigrantów z nowych państw UE sięgnęła 669 tysięcy, z czego 579tysięcy to Polacy. Polski jest drugim z najbardziej rozpowszechnionych językówna Wyspach.",,
Włochy: W Cassino odsłonięto pomnik niedźwiedzia Wojtka,"Na trzy dni przed 75. rocznicą bitwy o Monte Cassino na placu w mieście Cassino odsłonięty został w środę pomnik misia Wojtka, który towarzyszył żołnierzom 2. Korpusu Polskiego na szlaku bojowym. Uroczystość zainaugurowała rocznicowe obchody.","Pomnik ustawiony na Piazza XV Febbraio u stóp historycznego wzgórza wykonany został z cennego marmuru, pochodzącego ze złoża w pobliskiej miejscowości Coreno Ausonio. Ma ponad 1,5 metra wysokości i waży ćwierć tony. Na tabliczce obok widnieje napis po włosku, polsku i angielsku: „Pamięci misia Wojtka, przyjaciela żołnierzy, służącego wiernie w latach 1942-1947 w Korpusie generała Władysława Andersa. Ocalić od zapomnienia”.W uroczystości odsłonięcia pomnika udział wzięli: przedstawiciele lokalnych władz z komisarzem miasta Benedetto Basile na czele, córka dowódcy 2. Korpusu Polskiego generała Władysława Andersa, senator i sekretarz stanu ds. dialogu międzynarodowego Anna Maria Anders. Powiedziała ona, że jest bardzo szczęśliwa, że może uczestniczyć w uroczystościach w Cassino oraz że przyjeżdża tu przede wszystkim jako córka dowódcy.Jak dodała, także miś Wojtek potrzebny jest w opowiadaniu o historii polskich żołnierzy. Zwróciła uwagę, że w sobotnich głównych uroczystościach na Monte Cassino, w 75. rocznicę bitwy, udział wezmą prezydenci Polski Andrzej Duda i Włoch Sergio Mattarella, co – jak podkreśliła – będzie „nadzwyczajnym wydarzeniem”. Senator Anders powiedziała, że miś Wojtek jest również symbolem przyjaźni polsko-włoskiej. Postawienie rzeźby przedstawiającej niedźwiedzia stojącego na dwóch łapach to inicjatywa byłego burmistrza miasta Carlo Marii D’Alessandro. To drugi pomnik Wojtka we Włoszech. Pierwszy został odsłonięty w 2015 roku w mieście Imola na północy kraju.Wojtek był niedźwiedziem brunatnym „adoptowanym” jako roczne zwierzę przez żołnierzy 22. Kompanii Zaopatrywania Artylerii w 1942 roku w czasie przemarszu 2. Korpusu Polskiego przez Iran. Karmili go mlekiem z butelki. Niedźwiedź przeszedł z tą jednostką cały szlak bojowy: z Iranu przez Irak, Syrię, Palestynę, Egipt do Włoch, a potem trafił do Wielkiej Brytanii. Nadano mu stopień kaprala. Żył do 1963 roku.Także w środę w opactwie benedyktynów na Monte Cassino otwarte zostaną dwie wystawy. Pierwsza nosi tytuł „Armia Andersa – Droga nadziei” i przedstawia historię 2. Korpusu. Na drugiej ekspozycji będzie można zobaczyć obrazy uczestnika walk o Monte Cassino Tadeusza Wojnarskiego. „Z nieludzkiej ziemi do Włoch – żołnierz i artysta” to tytuł wystawy, którą otworzy między innymi syn malarza.",,
Rosyjski marynarz „dusił” Jana Pawła II. Jest reakcja dowódcy,"Marynarz z rosyjskiego żaglowca sprofanował w Świnoujściu popiersie papieża Polaka.  Kapitan STS Kruzenstern wystosował przeprosiny, w których wyraził „szczery żal za obraźliwy gest kadetów” – poinformował portal iswinoujscie.pl.","Zdjęcie, na którym marynarz chwyta za szyję popiersie papieża w geście przypominającym duszenie, trafiło do mediów społecznościowych. Sprawca opatrzył je podpisem: „Ruscy nie potrafią, tak?”.            Żaglowiec  Kruzensztern wiele razy odwiedzał Świnoujście i miasto miało z jego załogą dobre stosunki. Po incydencie prezydent miasta zapowiedział, że od kapitana statku będzie się domagał wyjaśnień.  – Chcemy też dowiedzieć się, czy przełożony tego marynarza wyciągnie wobec niego konsekwencje – powiedział tygodnikowi „Do Rzeczy” Robert Karelus.@wszewko @MariuszGierej @GadowskiWitold W Świnoujściu był z wizytą kurtuazyjną żaglowiec z kadetami z Rosji Kruzensztern.  Jeden z kadetów takimi uczuciami obdażył pomnik J Pawła II. https://t.co/40gKW8pBm5 pic.twitter.com/cuRPB4hmI3— Aleksander Skiepko (@ASkiepko) 29 maja 2018W środę portal iswinoujscie.pl. zamieścił list od kapitana żaglowca z przeprosinami i wyrazami ubolewania, nie ma w nim jednak informacji o konsekwencjach wobec sprawcy. #wieszwiecej Polub nas            „Zwracam się do Was, drogich mieszkańców Świnoujścia, obywateli Rzeczpospolitej, katolików całego świata. W imieniu całej załogi i kadetów, którzy służą na pokładzie żaglowca szkoleniowego „Kruzenshtern”, przepraszam, czując wielką gorycz i szczery żal za obraźliwy gest moich kadetów podczas postoju naszego żaglowca w gościnnym porcie Świnoujście. Zdajemy sobie sprawę z bólu i zniewagi, jaką mogli odczuć wszyscy katolicy w związku z bezmyślnym chuligaństwem kadetów. Oni bardzo żałują swojego zachowania. Ich wyrzuty sumienia będą doskonałą lekcją w zrozumieniu poszanowania katolickich świętych braterskich Słowian i Polaków. Cała praca na pokładzie żaglowca szkoleniowego „Kruzenshtern” zawsze zmierzała i będzie zmierzać do budowania pełnych szacunku, dobrosąsiedzkich relacji, przyjaźni i wzajemnego zrozumienia wśród ludzi. Proszę, przyjmijcie nasze szczere przeprosiny” – napisał kapitan „Kruzenshterna” Michaił Eremchenko.",,
Taksówkarze coraz bardziej zadłużeni. Rekordzista ma do oddania ponad 890 tys. zł,Branża taksówkarska jest winna swoim wierzycielom ponad 29 mln zł - poinformował Krajowy Rejestr Długów Biura Informacji Kredytowej. Jeszcze dwa lata temu było to o 10 mln zł mniej – podkreślono.,"Jak podaje KRD „spośród 29 mln zł ponad 17 mln zł to długi wobec firm windykacyjnych i funduszy sekurytyzacyjnych. Nieco ponad 6 mln zł taksówkarze są winni bankom komercyjnym i spółdzielczym, spółkom faktoringowym i leasingowym, firmom pożyczkowym”. „Kilkumilionowe zadłużenie to zaległości wobec operatorów telekomunikacyjnych, a ponad 700 tys. zł to długi wobec towarzystw ubezpieczeniowych. Nieco mniejsze zaległości branża taksówkarska posiada z tytułu hurtowych zakupów paliw, wynajmu pojazdów, zakupów części czy serwisu aut, a nawet usług kurierskich czy reklamowych” – zaznaczyło biuro. „Bez wątpienia na zadłużenie taksówkarzy mają wpływ zatory finansowe” – podkreślił, cytowany w komunikacie prezes Adam Łącki. „Współpraca z nierzetelnymi kontrahentami kosztuje bowiem taksówkarzy 24,5 mln zł. To blisko 85 proc. całego zadłużenia branży taksówkarskiej. Może to świadczyć o tym, że opóźnienia w płatnościach ze strony kontrahentów kładą się cieniem na bieżących zobowiązaniach przewoźników i są realnym zagrożeniem dla ich płynności finansowej” – wskazał. KRD podał, że średni dług taksówkarski notowany w KRD wynosi niespełna 13 tys. zł, a najbardziej zadłużony taksówkarz to 72-letni mężczyzna, mieszkaniec województwa mazowieckiego, który posiada 3 zobowiązania na łączną kwotę ponad 891 tys. zł. Według KRD dłużnik ten ma zaległości w funduszu sekurytyzacyjnym, firmie zajmującej się naprawą i instalacją maszyn oraz wobec drukarni. „Najbardziej zadłużonym województwem jest mazowieckie (ponad 7,8 mln zł.), drugie jest śląskie z kwotą ponad 3,2 mln zł i pomorskie (ponad 3,1 mln zł). Najmniej zadłużone jest województwo opolskie z niespełna 100 tys. zł” – podkreślono. W komunikacie KRD czytamy ponadto, że „w sierpniu 2018 r. GUS podał, że w ciągu roku o 8,5 proc. podrożały usługi transportowe, tymczasem jak grzyby po deszczu wyrastają przewoźnicy, którzy mimo podwyżki wciąż oferują pasażerom dumpingowe stawki”. „Takich nielegalnych, ale tanich firm przewozowych w samej tylko Warszawie działa 30-40, we Wrocławiu co najmniej 5” – podano. KRD BIK przypomina też, że „brak wymaganej licencji zagrożony jest karą 12 tys. zł, jeśli kierowca nie ma także ważnych badań psychologicznych i lekarskich, to kwota kar może wzrosnąć do 14 tys. zł”.",,
"Skandal w szkole baletowej. „Uczniom zalecano palenie, bo to ogranicza głód”","Uczniowie prestiżowej szkoły baletowej działającej przy Operze Wiedeńskiej byli namawiani do palenia papierosów, by utrzymać szczupłą sylwetkę – wynika z raportu specjalnej komisji. Według niej nad uczniami znęcano się psychicznie i fizycznie.","Informacje o nieprawidłowościach w szkole baletowej pojawiły się w austriackich mediach już w kwietniu. Później w sprawie powołano specjalną komisję, która przesłuchała ponad 20 osób.  Jako pierwszy o nadużyciach napisał tygodnik „Falter”. Według gazety wobec uczniów stosowano „XIX-wieczne metody”: tancerze byli bici, ciągnięci za włosy, a także kierowano pod ich adresem obraźliwe komentarze dotyczące ich sylwetki. Niektórzy uczniowie mieli wpaść w anoreksję i bulimię.  Raport opublikowany we wtorek po dochodzeniu komisji wskazuje, że w szkole dochodziło do psychicznego i fizycznego znęcania się nad dziećmi i nastolatkami.  Uczniom w wieku od 10 do 18 lat zalecano m.in. palenie papierosów. – Otrzymaliśmy informacje o tym, że uczniom zalecano, by zaczęli palić, bo to ogranicza głód – powiedziała na konferencji prasowej stojąca na czele komisji Susanne Reindl-Krauskopf, członkini zarządu Instytutu Prawa Karnego i Kryminologii na Uniwersytecie Wiedeńskim. Komisja wykryła również, że do uczniów zwracano się po imieniu i używając rozmiaru ich odzieży – pisze Deutsche Welle, powołując się na raport.  Opera Wiedeńska we wtorek zapewniła, że podjęła kroki, by poprawić sytuację w szkole, a dobre samopoczucie uczniów jest dla niej „priorytetowe”. Dodała, że dla dobra uczniów ograniczyła liczbę ćwiczeń i występów. Po ujawnieniu informacji o sytuacji w szkole akademia zorganizowała też zajęcia ze zdrowego odżywiania i zatrudniła psychologów – podały media. Komisja uznała jednak te środki za niewystarczające.  „Należy stwierdzić, że dzieci i nastolatkowie nie są wystarczająco chronieni przed dyskryminacją, zaniedbaniem i negatywnymi efektami zdrowotnymi” – wskazano w raporcie.  Wiedeńska szkoła baletowa należy do najbardziej znanych w Europie; ok. 80 proc. spośród jej 130 uczniów pochodzi z zagranicy – pisze DW.",,
Premier: Dlaczego Putin nie wspomina o współpracy NKWD i Gestapo przeciwko Polakom?,"Dlaczego Putin nie wspomina o spotkaniu Mołotowa z Hitlerem i Ribbentropem w Berlinie w 1940 roku, czy współpracy NKWD i Gestapo przeciwko Polakom – napisał w sobotę wieczorem premier Mateusz Morawiecki, odnosząc się do grudniowych słów prezydenta Rosji Władimira Putina na temat przyczyn wybuchu II wojny światowej.","We wpisie zamieszczonym na Facebooku premier Mateusz Morawiecki podaje przykłady, jak Sowieci uzasadniali swoje imperialne zapędy oraz kieruje w stronę Władimira Putina pytania dotyczące wydarzeń związanych z II wojną światową.„Związek Sowiecki usprawiedliwiał wkroczenie do Polski 17 września 1939 roku, do spółki z Niemcami, dokonując faktycznego rozbioru Polski, argumentując stwierdzeniem, że państwo polskie nie istnieje i Związek Sowiecki musi bronić ludności ukraińskiej i białoruskiej” – pisze premier.„A jak Sowieci uzasadniali wywózki Polaków w 1940 roku? Że jest to »niepewny element«, a więc potrzeba ten element przesiedlić. Dlaczego natomiast pan Putin nie wspomina o współpracy NKWD i Gestapo przeciwko Polakom, o wspólnych konferencjach i spotkaniach obu tych instytucji jesienią 1939 roku?” – pyta szef polskiego rządu. Jak dodaje: „Dlaczego pan Putin nie wspomina o spotkaniu Mołotowa z Hitlerem i Ribbentropem w Berlinie 12 - 13 listopada 1940 roku, podczas którego zaproponowano Sowietom wejście do Paktu Antykominternowskiego? Co odpowiedział Mołotow? »Udział Rosji w pakcie trzech mocarstw jest całkiem do przyjęcia« – taka była odpowiedź sowieckiego ministra spraw zagranicznych, udzielona 25 listopada”.„Oczywiście można zadać kolejne pytania, np. dlaczego przez kilkadziesiąt lat nie przyznawali się do ludobójstwa Polaków w Katyniu, dlaczego nie przyznają się do ludobójstwa Polaków w latach 30. XX wieku itd. itd. To są oczywiście pytania rudymentarne i aż wstyd je zadawać wobec oczywistych faktów. Oczywistych dla historii i dla nas. A dla Rosji?” – pisze Mateusz Morawiecki.Premier zamieścił również historyczne fotografie oraz link do wywiadu przeprowadzonego przez Instytut Pileckiego z sowietologiem prof. Markiem Kornatem na temat przyczyn wybuchu II wojny światowej.Pod koniec grudnia 2019 r. prezydent Rosji stwierdził m.in., że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, lecz pakt monachijski z 1938 r. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych wobec Zaolzia. Przekonywał m.in., że we wrześniu 1939 r. „niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał”.",,
Ponad 20 tys. podpisów w jeden dzień. Petycja o ustąpienie prezydenta Zełenskiego,"Ponad 20 tys. podpisów zebrała do popołudnia w czwartek petycja o ustąpienie zaprzysiężonego przed czterema dniami nowego prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego, zamieszczona na oficjalnej stronie internetowej urzędu szefa państwa.","Tekst petycji opublikowano zaledwie dzień wcześniej. „Głosowanie na pana było w większości wyrazem protestu. Tak naprawdę nie ma pan poparcia 73 proc. wyborców. Pańska osoba nie jednoczy Ukraińców” – głosi petycja.Jej autor, Maksym Bezruk, twierdzi, że kampania wyborcza Zełenskiego pozbawiona była konkretów, zaś jego pierwsze decyzje na stanowisku prezydenta rozczarowują.„Doszło do nienormalnej sytuacji, gdy »sługa narodu« nie ma moralnych zobowiązań przed własnym narodem, chociaż zostały sformułowane w procesie przedwyborczym. Dlatego my, naród Ukrainy, domagamy się od pana niezwłocznego ustąpienia ze stanowiska prezydenta Ukrainy” – czytamy.",,
"„Nie mogliśmy poprzeć człowieka, który chciał obalić nasz rząd”","– Nie mogliśmy poprzeć człowieka, który chciał obalić nasz rząd; to byłoby wywieszenie białej flagi, to oznaczałoby utratę wiarygodności – powiedziała premier Beata Szydło w wywiadzie dla tygodnika „wSieci”, odnosząc się do sprawy wyboru Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej.","– Nie było to łatwe doświadczenie. Wiedziałam, że spoczywa na mnie ogromna odpowiedzialność polityczna. Nie mogliśmy poprzeć człowieka, który chciał obalić nasz rząd. To byłoby wywieszenie białej flagi. To oznaczałoby utratę wiarygodności – powiedziała premier w wywiadzie, którego fragmenty opublikowano w niedzielę na stronie internetowej tygodnika.– Nie przegraliśmy. To była potyczka, która przyniesie nam za jakiś czas dobre rezultaty. I nie będzie to bardzo długi czas. Proszę mi wierzyć, nasz prestiż – jako tych, którzy potrafią twardo bronić swoich racji – naprawdę wzrósł. A że coś można było zrobić inaczej? Na pewno. W polityce nigdy nie ma idealnych warunków – powiedziała Beata Szydło.Jak informuje tygodnik „wSieci”, w wywiadzie premier zdradza kulisy wyboru Donalda Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej. Jak podaje tygodnik, szefowa rządu całą sytuację wokół wyboru Tuska uważa za trudną.Brak współpracy – Nigdy nie było ze strony Donalda Tuska jakiejkolwiek próby rozmowy na ten temat. Nie oczekiwałam nawet, że poprosi nas o poparcie. Minimum przyzwoitości było jednak poinformowanie nas, że będzie się ubiegał o reelekcję. Nie mówił o tym nawet podczas swojej wizyty w kancelarii premiera w Warszawie, przed szczytem w Bratysławie – powiedziała premier.Beata Szydło zabrała też głos w sprawie rządowej Strategii Odpowiedzialnego Rozwoju i sytuacji budżetowej. – Mamy udane programy, np. Start in Poland, a Kongres 590 pokazał, jak wielki jest potencjał. Pomysłowe i innowacyjne społeczeństwo to nasz największy kapitał. Przez lata był on lokowany za granicą pomnażał dobrobyt innych krajów, my chcemy to zmienić – zadeklarowała premier.",,
Trump odwołuje spotkanie z Putinem. Pokłosie rosyjskich działań wobec Ukrainy,"Nie dojdzie do spotkania prezydenta USA Donalda Trumpa z jego rosyjskim odpowiednikiem podczas szczytu G20 w Buenos Aires. Trump ogłosił, że odwołuje je wobec agresywnych działań Rosji wobec Ukrainy.","„W związku z faktem, że ani okręty nie zostały zwrócone, ani marynarze odesłani Ukrainie przez Rosję, zadecydowałem, że najlepiej dla wszystkich zainteresowanych stron będzie, gdy odwołam zaplanowane wcześniej spotkanie w Argentynie z Prezydentem Władimirem Putinem” – napisał na Twitterze Trump. „Z niecierpliwością czekam na kolejny znaczący Szczyt, jak tylko sytuacja zostanie rozwiązana!” – podkreślił.Podczas środowego wywiadu dla dziennika „New York Post” prezydent USA oświadczył, że  podejmie decyzję, czy spotka się w sobotę z Putinem na szczycie G20, po zapoznaniu się z pełnym raportem na temat ostatnich wydarzeń na Ukrainie i w Cieśninie Kerczeńskiej.Wskazał, że taki raport przygotowują dla niego doradcy zajmujący się kwestiami bezpieczeństwa narodowego i na jego podstawie podejmie decyzję. – Zobaczymy, dowiemy się, co się wydarzyło. Nie podoba mi się ten incydent i dostaniemy raport na ten temat – powiedział Trump.Wcześniej doradca prezydenta USA ds. polityki zagranicznej Jurij Uszakow informował, że spotkanie przywódcy Rosji z Donaldem Trumpem podczas szczytu G20 odbędzie się 1 grudnia. Według Uszakowa tematem rozmów miały być stosunki dwustronne Rosji i USA, kwestie rozbrojenia i stabilności na świecie, a także niedzielny incydent w Cieśninie Kerczeńskiej. Podkreślił, że mimo różnych sygnałów płynących z Waszyngtonu spotkanie jest „potrzebne obu stronom w równym stopniu”. Stosunki dwustronneRzecznik Kremla Dmitrij Pieskow potwierdził w czwartek po południu, że przywódcy mają poruszyć „kwestie związane ze stosunkami dwustronnymi między Federacją Rosyjską i USA”. – Musimy pomyśleć, jak zacząć rozmawiać na temat stosunków dwustronnych, bezpieczeństwa strategicznego i rozbrojenia, jak również konfliktów regionalnych – oświadczył. Po ogłoszeniu decyzji przez Trumpa poinformował, że dzięki temu Władimir Putin będzie miał więcej czasu na „użyteczne spotkania”.Doradca Donalda Trumpa ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton i rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders przekonywali we wtorek, że Trump liczy na spotkanie z Putinem ma marginesie szczytu.",,
Czwarta kadencja Władimira Putina. Wynik exit polls podważa opozycja,"Cząstkowe wyniki wskazują, że Władimira Putina poparło 76,56 procent wyborców. Putin oznajmił, że zmiany w rządzie nastąpią po zaprzysiężeniu, i wykluczył teraz reformę konstytucji. Po podliczeniu głosów z 95 procent lokalnych komisji w wyborach 
prezydenckich w Rosji, Centralna Komisja Wyborcza podała, że frekwencja 
wyborcza wyniosła 67 procent.",  ,,
Rzecznik KRS: Listy poparcia sędziów będą ujawnione; nie ma żadnej tajemnicy,"Powtórzę do znudzenia, jak mantrę: bardzo bym chciał, żeby listy poparcia sędziów do KRS zostały ujawnione. I myślę, że prędzej czy później będą te listy ujawnione, bo tam nie ma żadnej tajemnicy – powiedział rzecznik Krajowej Rady Sądownictwa Maciej Mitera.","Rzecznik KRS zapewniał w Radiu Plus, że na jego liście są nazwiska 25 sędziów, którzy udzielili mu poparcia, i nie rozumie, dlaczego dokumenty są niejawne. Wskazywał jednak, że mocą ustawy te listy nie podlegają ujawnieniu.  Pytany, czy po wyroku TSUE mamy w polskim wymiarze sprawiedliwości chaos, odparł: „W mojej ocenie – nie”. – Jest kwestia prawna, dla prawników bardzo interesująca, natomiast ja osobiście niebezpieczeństwa nie widzę – zaznaczył.  Odniósł się też do orzeczenia Sadu Najwyższego, który stwierdził, że Izba Dyscyplinarna SN nie jest sądem i podważył niezależność KRS. – To dotyczy tej jednostkowej sprawy; pana sędziego Andrzeja Kuby. Orzeczenie sądu jest wiążące, ale tylko w tej konkretnej sprawie – zaznaczył. – To dotyczy tylko tej konkretnej sprawy, która i tak nie ma znaczenia, bo sędzia Kuba wrócił do orzekania – dodał Mitera.   Orzeczenie Izby Pracy ma związek ze sprawą sędziego NSA, który po ukończeniu 65 lat chciał dalej pracować, ale KRS wydała mu negatywną opinię w tej materii. Sędzia odwołał się, a Izba Pracy SN zadała w tej kwestii pytanie prejudycjalne do Trybunału Sprawiedliwości. W czwartkowym wyroku Izba Pracy i Ubezpieczeń Społecznych Sądu Najwyższego, powołując się na orzeczenie TSUE z 19 listopada br., uznała m.in., że polska Krajowa Rada Sądownictwa nie daje wystarczających gwarancji niezależności od organów władzy ustawodawczej i wykonawczej, a Izba Dyscyplinarna SN nie jest sądem w rozumieniu prawa UE i prawa krajowego. Tym samym Izba Pracy SN uchyliła uchwałę KRS w sprawie z odwołania sędziego Naczelnego Sądu Administracyjnego i oddaliła wniosek prezesa Izby Dyscyplinarnej SN o przekazanie sprawy do tej Izby.",,
Feniksy za publikacje na temat odradzającej się Polski i Kościoła po 1918 roku,"Ks. prof. dr hab. Stanisław Wilk został nagrodzony Diamentowym Feniksem 2019 „za wybitne badania historyczne nad strukturami
osobowymi czasu odradzającej się Polski i Kościoła po 1918 roku,
a w szczególności wokół postaci i działalności Achillesa
Rattiego, późniejszego papieża Piusa XI oraz kard. Augusta Hlonda
w okresie międzywojennym i powojennym” – poinformowała w niedzielę Katolicka Agencja Informacyjna.","Gala rozdania Feniksów, nagród dla autorów, instytucji i mediówpopularyzujących wydawnictwa religijne, odbyła się w sobotęwieczorem w katedrze polowej Wojska Polskiego. Nagrodysą przyznawane przez Stowarzyszenie Wydawców Katolickich w ramach Targów Wydawców Katolickich, które odbyły się po raz 25. Złotego Feniksa - główną nagrodę targów otrzymał ks. prof. Czesław Bartnik, wieloletni profesor KUL, autor ponad 3500 tekstów, m.in. dwutomowej „Dogmatyki Katolickiej”. Obchodzący setną rocznicę powołania Biskupstwa Polowego w PolsceOrdynariat Polowy został laureatem Feniksa w kategorii Historia,za książkę „Duszpasterstwo Wojskowe w okresie posługi abp.Stanisława Galla. Biskupa polowego Wojsk Polskich. Wybórdokumentów źródłowych 1918-1933”, pod redakcją ks. Zbigniewa Kępyi Jerzego Prochwicza.",,
Wyszkowski: zagranica potrzebuje polskich „pożytecznych idiotów”,"– W Polsce nie ma sytuacji rewolucyjnej i zagrożenia dla sprawowania władzy przez PiS. Jest za to niebezpieczeństwo, że „nowa Targowica”, ludzie sprzedajni – nowi jurgieltnicy - tworzą preteksty, aby zagranica nas atakowała. Niekoniecznie militarnie, a raczej finansowo. Polscy „pożyteczni idioci” potrzebni są zagranicy, aby Polskę trzymać w szachu jako teren eksploatacji, aby nie odzyskała równorzędnej pozycji w Unii, NATO czy na świecie – mówił w „Czterech stronach” w TVP Info Krzysztof Wyszkowski, działacz niepodległościowy, założyciel Wolnych Związków Zawodowych i Solidarności."," Nowa Targowica Wyszkowski stwierdził także, że prof. Leszek Balcerowicz, który będzie doradzał teraz rządowi Ukrainy „zrujnuje Ukraińców”. – W Polsce źle się stało, że nikt z otoczenia Balcerowicza nie trafił do więzienia. Nikt z tych ludzi nie odpowiedział za rozkradzenie majątku narodowego na ogromną skalę – mówił. Pytany, czy może dojść do zamieszek w Polsce w związku z polityką rządu odparł: – W Polsce nie ma sytuacji rewolucyjnej i zagrożenia dla sprawowania władzy przez PiS. Jest za to niebezpieczeństwo, że „nowa Targowica”, ludzie sprzedajni – nowi jurgieltnicy, tworzą preteksty, aby zagranica nas atakowała. Niekoniecznie militarnie, a raczej finansowo. Polscy „pożyteczni idioci” potrzebni są zagranicy, aby Polskę trzymać w szachu jako teren eksploatacji, aby nie odzyskała równorzędnej pozycji w Unii, NATO czy na świecie. Stwierdził także, że wciąż aktualne są słowa św. Jana Pawła II, że „wolność trzeba zdobywać stale”. – Dzisiaj Polska, wbrew nowej Targowicy, jest szczęśliwie rządzona – podkreślił.",,
Izrael atakował Syrię po zestrzeleniu rosyjskiego samolotu,"Izrael dokonywał nalotów na terytorium Syrii już po omyłkowym zestrzeleniu rosyjskiego samolotu Ił-20 przez syryjską obronę przeciwlotniczą, do którego doszło 17 września 
– podała Agencja Reutera. Powołała się przy tym na wysoko postawionego członka izraelskich władz, który wyjaśnił, że koordynacja między Izraelem i Rosją w tym zakresie jest kontynuowana na takich samych zasadach, jakie obowiązywały przed zestrzeleniem rosyjskiej maszyny.","17 września syryjska obrona przeciwlotnicza omyłkowo zestrzeliła rosyjski samolot zwiadowczy, w wyniku czego zginęło 15 rosyjskich wojskowych. Rosja początkowo obarczyła Izrael odpowiedzialnością za ten incydent, zarzucając mu brak koordynacji ataku ze stroną rosyjską oraz wykorzystanie rosyjskiej maszyny jako tarczy. Rosyjski prezydent Władimir Putin zbagatelizował jednak to zdarzenie, stwierdzając, że był to wypadek. Wkrótce potem Rosjanie zainstalowali w Syrii system obrony przeciwlotniczej S-300. Dajan podkreślił jednak, że jeśli Syria „zrobi zły użytek” z systemu S-300 i spróbuje stworzyć zagrożenie dla izraelskich samolotów wojskowych, to Izrael będzie musiał zareagować „w stosowny sposób”. Tymczasem „Wall Street Journal” poinformował, że amerykańscy wojskowi są zaniepokojeni atakami Izraela na pozycje irańskie w Syrii. Powołując się na wysokiej rangi amerykańskiego dowódcę, gazeta podała, że USA mają się obawiać, że ataki izraelskie narażą życie stacjonujących w Syrii i Iraku amerykańskich żołnierzy, prowokując ataki odwetowe ze strony Iranu i wspieranych przez to państwo milicji szyickich.",,
Europol ostrzega przed dziesiątkami bojowników IS w Europie,"Tak zwane Państwo Islamskie (IS) może przeprowadzić w Europie więcej ataków – ostrzega Europol. Według agencji policyjnej Unii Europejskiej IS ma już kilkudziesięciu bojowników na Starym Kontynencie, a wraz z niepowodzeniami organizacji w Iraku i Syrii może ich w Europie przybywać.","– Szacunki różnych służb wywiadowczych wskazują, że kilkudziesięciu ludzi kierowanych przez IS może obecnie przebywać w Europie i mają oni zdolność przeprowadzenia zamachów terrorystycznych –  napisano w opublikowanym w piątek raporcie. W dokumencie omawiającym zagrożenie, które stwarzają dla Europy dżihadyści, Europol ocenił, że najbardziej prawdopodobnymi formami przeprowadzania zamachów przez IS w państwach unijnych będą te stosowane przez organizację w ostatnich latach, czyli ataki z użyciem broni palnej, samobójcze zamachy bombowe oraz ataki w pojedynkę, np. bronią białą. Według Europolu może dochodzić również do powszechnych w Syrii porwań i wybuchów samochodów pułapek. „Zagrożona jest cała UE”Właściwie zagrożona zamachami jest cała Unia Europejska, ponieważ prawie wszystkie rządy wspierają dowodzoną przez USA antydżihadystyczną koalicję – stwierdza unijna agencja. Europol ostrzega też, że IS może przenikać do społeczności syryjskich uchodźców w Europie, by wzbudzać wśród nich wrogość do nowych krajów pobytu. Zauważono również, że dżihadyści specjalizują się w rekrutowaniu zmarginalizowanej młodzieży, w tym wielu umysłowo chorych, i zachęcaniu ich do przeprowadzania ataków. Z Syrii i Iraku – Jeśli IS zostanie pokonane lub poważnie osłabione przez siły koalicji w Syrii czy Iraku, można spodziewać się coraz aktywniejszego powrotu (stamtąd) zagranicznych bojowników i ich rodzin do UE lub do innych stref konfliktu – napisano w oświadczeniu Europolu. Zaznaczono również, iż prawdopodobne jest, że IS zacznie planować zamachy i wysyłać bojowników do Europy z Libii oraz że inne grupy terrorystyczne, w tym Al-Kaida i jej sojusznicy, również stanowią zagrożenie dla Starego Kontynentu.",,
Niemcy: „Policjanci powinni generować fałszywą pornografię dziecięcą. Na przynętę”,Pełnomocnik rządu Niemiec ds. wykorzystywania seksualnego dzieci wzywa do przyznania śledczym dodatkowych uprawnień – informuje Deutsche Welle. Johannes-Wilhelm Rörig opowiada się m.in. za umieszczaniem w tzw. darknecie i internecie „przynęty” dla przestępców – generowanych komputerowo wizerunków przypominających zdjęcia dzieci-ofiar przemocy seksualnej.,"Johannes-Wilhelm Rörig zauważył, że amerykańscy lub australijscy śledczy mogą zgodnie z prawem włamać się do portali służących przestępczym działaniom i pociągnąć do odpowiedzialności ich założycieli, podczas gdy niemieckie przepisy wciąż tego zabraniają. Opowiedział się też za zamieszczaniem w sieci, w ramach prowokacji, generowanych komputerowo wizerunków ofiar pedofili, aby w ten sposób tropić użytkowników ściągających je z portali oraz ścigać samych założycieli takich portali.Rzecznik podkreślił, że handel pornografią dziecięcą w internecie musi zostać ukrócony jak najszybciej, bo w przeciwnym razie „będziemy mieli coraz częściej do czynienia z coraz młodszymi ofiarami coraz bardziej brutalnych form przemocy seksualnej”.",,
„Dama” – opowieść o wyjątkowej kobiecie. Już w świąteczny wieczór w TVP Info,"Maria Kaczyńska, kobieta, która towarzyszyła w politycznej drodze swego męża, prezydenta Rzeczypospolitej, śp. prof. Lecha Kaczyńskiego i wspierała go w trudnych chwilach. Kochająca żona i wspaniała matka. Jej postać, a także historię rodu Mackiewiczów z Wileńszczyzny, z którego pochodziła, prezentuje film „Dama”, który będzie można obejrzeć w Pierwszy Dzień Świąt Bożego Narodzenia o 21:50 na antenie TVP Info.",,,
#NieDlaRoszczeń – zbierają podpisy w sprawie odszkodowań za mienie pożydowskie,"Stowarzyszenie „Marsz Niepodległości” rozpoczęło kampanię #NieDlaRoszczeń odnoszącą się do uchwalonej przez Senat USA ustawy o restytucji mienia . W jej ramach organizacja będzie zbierała podpisy pod listem do prezydenta USA Donalda Trumpa, który następnie przekaże na ręce ambasador Georgette Mosbacher.","Jak poinformował Tomasz Kalinowski ze Stowarzyszenia „MN”, organizatorzy zakładają zebranie pod listem „10 tys. podpisów do 30 marca”. Dodał, że stowarzyszenie będzie również wykupywać „przestrzeń reklamową w najpopularniejszych dziennikach amerykańskich i izraelskich, w których będziemy przekazywali prawdę historyczną”. Rzecznik stowarzyszenia Damian Kita podkreślił, że od 25 lutego w związku z działaniami organizacji po całym kraju poruszają się samochody z billboardami informującymi o akcji przeciw roszczeniom. Ustawa o sprawiedliwości dla ofiar, którym nie zadośćuczyniono (Justice for Uncompensated Survivors Today – JUST, zwana także ustawą 447 od numeru w dzienniku ustaw) została na początku maja 2018 r. podpisana przez prezydenta USA. Wcześniej jednogłośnie przyjęły ją obie izby amerykańskiego Kongresu.",,
Ukraińcy zatrzymali szefa centrum wymiany jeńców. Wwoził broń,Na Ukrainie aresztowano szefa organizacji zajmującej się wymianą jeńców. Wołodymyr Ruban został zatrzymany podczas próby przemytu broni z kontrolowanej przez separatystów części Donbasu. Według śledczych miała ona posłużyć do organizacji zamachów na przedstawicieli władzy w Kijowie.,"Rubana zatrzymano w punkcie kontrolnym na granicy z terytorium kontrolowanym przez separatystów – poinformowano w piątek. Szef „centrum wyzwolenia jeńców” próbował wwieźć z Donbasu znaczne ilości broni – granatniki, broń strzelecką i materiały wybuchowe.  Mężczyzna usłyszał już zarzut przygotowania zamachu terrorystycznego z użyciem broni palnej. Potwierdził to ukraiński prezydent. Petro Poroszenko powiedział, że ukraińska służba bezpieczeństwa ma dowody świadczące o tym, że Wołodymyr Ruban planował ataki terrorystyczne na dużą skalę, a ich celem była destabilizacja sytuacji w kraju.Ukraińskie media informują, że Ruban jest powiązany z Wiktorem Medwedczukiem – ukraińskim politykiem zaprzyjaźnionym z prezydentem Rosji Władimirem Putinem.",,
Kopia Świecy Niepodległości dla papieża Franciszka w rocznicę pontyfikatu,"W Świątyni Opatrzności Bożej przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski i metropolita warszawski przekazali legatowi papieskiemu kardynałowi Pietrowi Parolinowi kopię Świecy Niepodległości. W XIX wieku, podczas rozbiorów, ofiarował ją narodowi polskiemu papież Pius IX .","Kustosz Świątyni Opatrzności Bożej ks. Tadeusz Aleksandrowicz powiedział, że świeca jest wyrazem wdzięczności i darem narodu polskiego dla Ojca Świętego Franciszka. – Wraz ze świecą wręczone zostają listy, które pan prezydent RP  oraz arcybiskup metropolita warszawski dziękują Ojcu Świętemu za życzliwość dla naszej ojczyzny i działania, jakie na przestrzeni dziejów Stolica Apostolska podejmowała na rzecz wolności i suwerenności Polski – powiedział ks. Aleksandrowicz. Kopię Świecy Niepodległości otrzymał również Nuncjusz Apostolski w Polsce. Arcybiskup Salvatore Pennacchio dziękował duchowieństwu i licznie zgromadzonym wiernym za uczestnictwo w jubileuszowej Mszy świętej. – Pragnę wszystkim bez wyjątku serdecznie podziękować za obecności i wspólną modlitwę. Członkom Konferencji Episkopatu Polski, kardynałom, arcybiskupom i biskupom oraz przedstawicielom zagranicznych konferencji biskupów, przedstawicielom władz państwowych, na czele z panem prezydentem RP – powiedział Salvatore Pennacchio. Świeca Niepodległości została ofiarowana polskim kardynałom przez papieża Piusa IX w 1867 r. z życzeniem, aby przywieźli ją do Warszawy, dopiero wówczas, gdy Polska będzie już wolna. . W 1920 r. świeca trafiła do naszej Ojczyzny. Od 3 czerwca 2018 r. znalazła swoje miejsce w Świątyni Opatrzności Bożej. Będzie zapalana tutaj każdego roku w Święto Niepodległości na znak wolnej Polski.  „Chcemy, aby ta świeca stała się symbolem naszej modlitwy w intencji Ojczyzny” – czytamy na stornie internetowej Centrum Opatrzności.",,
Poseł Konfederacji o sojuszu Polski z Rosją: Dlaczego nie? Należy rozważać różne opcje,"– Nie uważam, że akurat Rosja jest naszym strategicznym partnerem i że będzie w najbliższym czasie, nic na to nie wskazuje. Ale należy rozważać różne opcje, również i taką. Dlaczego nie? Należy rozpatrywać każdą możliwą opcję na arenie międzynarodowej jako plan A, B,C, D, E, F i tak dalej – powiedział portalowi tvp.info poseł Konfederacji Dobromir Sośnierz. Wcześniej jego partyjny kolega Grzegorz Braun nazwał zdradą sprowadzenie do Polski amerykańskich żołnierzy. Posła Konfederacji cytuje m.in. prokremlowski portal Sputnik.","– Dla mnie planem A jest sojusz ze Stanami Zjednoczonymi i tu się chyba wszyscy zgadzamy. Janusz Korwin-Mikke pisał o tym, że naszym priorytetem jest sojusz z USA, ale powinniśmy uzyskać lepsze warunki. A żeby uzyskać lepsze warunki, nie możemy chować się do kąta i mówić, że my nie mamy innej alternatywy – odpowiedział Sośnierz. – Musimy pokazać, że mamy alternatywę, wtedy mamy szansę na lepsze warunki – kontynuował Sośnierz. Czy planem B jest sojusz z Władimirem Putinem? – Myślę, że są jeszcze inne plany po drodze – odpowiedział na nasze pytanie poseł Konfederacji.Podczas debaty po exposé premiera Mateusza Morawieckiego Grzegorz Braun z Konfederacji skrytykował obecność żołnierzy amerykańskich w Polsce. – Mówili o bezpieczeństwie narodowym ludzie, którzy jego gwarancji upatrują w sprowadzaniu wojsk obcych na terytorium Rzeczypospolitej. To jest zdrada, ale wysoka izba oswoiła się z tą fałszywą doktryną bezpieczeństwa narodowego do tego stopnia, że nikt nie reaguje – mówił Braun. Czy Konfederacja nie ma spójnego spojrzenia na politykę zagraniczną? – My jesteśmy spójni w oparciu o to, że wszyscy chcemy działać w interesie Polski; ale w praktyce międzynarodowej czasem bardzo trudno ocenić, co leży w interesie Polski i każdy może mieć trochę inne zdanie – odpowiedział Sośnierz.– Jako Konfederacja domagamy się tego, by opierać bezpieczeństwo Polski na naszych własnych siłach. Niejednokrotnie w historii Polski dużo straciliśmy na tym że opieraliśmy się na wsparciu zewnętrznym, którego nie było – mówił nam poseł Konfederacji Jakub Kulesza. – Nie chciałbym, żeby polskie społeczeństwo, zwłaszcza politycy, ulegali złudzeniu, że sam fakt stacjonowania wojsk amerykańskich w Polsce jest gwarantem jakiegokolwiek bezpieczeństwa – zadeklarował Kulesza.Obszerny artykuł na temat wypowiedzi Grzegorza Brauna o wojskach amerykańskich w Polsce zamieścił związany z Kremlem portal agencji Sputnik. – Nie jestem redaktorem Sputnika, żadnego medium. Media mają prawo pisać to co chcą, nie odpowiadam za to – stwierdził Kulesza.  Czy Polska powinna poprawić relacje z Rosją? – Jako Polska powinniśmy prowadzić politykę wielowektorową. Słowa premiera Morawieckiego wrzucające wszystkie państwa na wschód od Polski do jednego worka, te z Dalekiego Wschodu, Bliskiego Wschodu, są skandaliczne. Zamykają nas na szereg państw, z którymi możemy współpracować – odpowiedział Kulesza. Jedną ze spornych kwestii w relacjach polsko-rosyjskich jest przekop Mierzei Wiślanej. Konfederacja nie ma jednoznacznego stanowiska w tej sprawie. – Wszystko zależy od tego, czy to się opłaca. Jest to spór ekonomiczny i naukowy. Nie chciałbym, żeby wątki polityczne się do niego mieszały. Są różne analizy ekologów i ekonomistów dotyczące opłacalności tej inwestycji. Do końca nie wierzę w koszty podane przez stronę rządową – mówił Kulesza. Politycy Prawa i Sprawiedliwości i Koalicji Obywatelskiej twierdzą, że Konfederacja jest ugrupowaniem prorosyjskim. – Na pewno w Konfederacji są politycy jawnie prorosyjscy, prokremlowscy, których można uznać nawet za agentów wpływu. W związku z powyższym nie będę komentował antynatowskich, antyeuropejskich wypowiedzi. One tylko cieszą Putina w Moskwie – powiedział nam poseł KO Michał Szczerba. – Jest powszechny konsensus społeczny co do obecności wojsk amerykańskich w Polsce. Wynika on z obecnej sytuacji w Europie Wschodniej. Myślę tutaj o agresji rosyjskiej na terytorium Ukrainy. Grzegorz Braun ma tutaj pogląd odosobniony – stwierdził senator PiS Jan Maria Jackowski. Poseł PiS Zbigniew Girzyński prognozuje, że wypowiedzi polityków Konfederacji na temat bezpieczeństwa narodowego i Rosji doprowadzą do sporych problemów tej formacji. – Nawet ludzie o bardziej wolnościowych poglądach, które spowodowały, że nie głosowali na PiS, tylko bardziej liberalną gospodarczo Konfederację, gdy zobaczą za tym wszystkim cień Rosji i Władimira Putina, wrócą i będą głosowali ponownie na Prawo i Sprawiedliwość – powiedział Girzyński.",,
„Całe pokolenia od XIX wieku nie doświadczały tak długo niepodległej Polski”,"– Oni zazdroszczą wam dzisiejszej Rzeczypospolitej, od 30 lat wolnej, suwerennej i niepodległej. Tak długo (…) nie doświadczyły (niepodległości – red.) całe pokolenia od początku XIX wieku. (…) Polski w silnych międzynarodowych sojuszach, Polski we wspólnej Europie, Polski świetnie się rozwijającej i coraz zamożniejszej – mówił prezydent Andrzej Duda podczas apelu z okazji Dnia Podchorążego. – A jednocześnie Polski, która cały czas potrzebuje od nas przede wszystkim nieoddawania nikomu i za nic naszej wielkiej tradycji. Naszej kultury, naszego etosu,  naszego polskiego ja trwającego w nas od ponad 1050 lat – podkreślił prezydent.",,,
Ranking zaufania do polityków. Rekordowy wynik prezesa PiS,"Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński to politycy cieszący się najwyższym zaufaniem społeczeństwa – wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu. Prezesowi PiS ufa aż 40,8 proc. badanych – to jego rekordowy wynik.","Z sondażu IBRiS wynika, że prezydent Andrzej Duda od wielu miesięcy cieszy się największym zaufaniem Polaków spośród polityków. Ufa mu 47,8 proc. badanych, odmienne zdanie ma 36,5 proc. respondentów. To jedyny polityk w zestawieniu, któremu ufa więcej ankietowanych, niż nie ufa. Różnica jest znacząca – przewaga ufających nad nieufającymi wynosi 11,6 pkt proc. W porównaniu z poprzednim sondażem liczba nieufnych wobec prezydenta spadła aż o 7,2 pkt proc.Na drugim miejscu jest, podobnie jak we wrześniu, premier Mateusz Morawiecki. Szefowi rządu ufa 43,4 proc. badanych, odmiennego zdania jest 44,2 proc. Zaufanie do premiera wzrosło o 1,5 pkt proc., liczba nieufających mu spadła zaś o 5,7 pkt proc.Na trzecim miejscu znalazł się prezes PiS Jarosław Kaczyński. Ufa mu 40,8 proc. badanych (o 3,7 pkt proc. więcej niż we wrześniu). To najlepszy wynik tego polityka od pierwszego badania Onetu z listopada 2015 r. Brak zaufania wobec Kaczyńskiego wyraża 52,6 proc. respondentów – to spadek o 2,4 pkt proc.Kosiniak-Kamysz ze wzrostemNa kolejnych miejscach znaleźli się Władysław Kosiniak-Kamysz i Robert Biedroń. Lider PSL w ostatnich tygodniach wyraźnie zyskał – ufa mu 30,6 proc. badanych, czyli aż o 9,9 pkt proc. więcej niż we wrześniowym sondażu. Z kolei jeden z liderów Lewicy cieszy się zaufaniem 29 proc. respondentów – o 3,3 pkt proc. więcej niż w poprzednim badaniu.Następne miejsce przypadło Donaldowi Tuskowi. Szefowi Rady Europejskiej ufa 28,8 proc. badanych – o 2,8 pkt proc. mniej niż przed miesiącem. To najsłabszy wynik byłego premiera od marca 2018 r., gdy jego nazwisko na stałe wróciło do zestawienia.Kandydatce Koalicji Obywatelskiej na premiera – Małgorzacie Kidawie-Błońskiej ufa 27,9 proc. Polaków, o 2,4 pkt proc. mniej niż we wrześniu.",,
"Chiny: Kara śmierci dla kierowcy, który zabił swą pasażerkę","Sąd w Chinach skazał na karę śmierci mężczyznę, który w zeszłym roku, kiedy był kierowcą Didi Chuxing, największej w Chinach firmy świadczącej usługi przejazdów na żądanie, zgwałcił, a następnie zabił swoją pasażerkę.","Sąd w mieście Wenczou (Wenzhou) we wschodnich Chinach, gdzie w sierpniu 28-letni Zhong Yuan popełnił zbrodnię, poinformował na swoim koncie w serwisie Weibo, że zdecydował o wymierzeniu dla niego najwyższego wymiaru kary. W połowie zeszłego roku chińskie ministerstwo transportu ogłosiło zacieśnienie kontroli nad internetowymi platformami do wzywania taksówek. Jak zapowiedziano, resort wraz z sześcioma innymi agencjami rządowymi ma prowadzić dochodzenia przeciwko kierowcom i firmom w przypadku podejrzeń o świadczenie usług bez licencji, wycieki danych, unikanie podatków, nieuczciwą konkurencję, nielegalne transakcje i inne nieprawidłowości.",,
„Irański Hulk” idzie do MMA,"Irański ciężarowiec Sajjad Gharibi podbił media społecznościowe, teraz szykuje się do podboju świata sportów walki. „Irański Hulk” ma wystartować w zawodach w formule MMA.","Gharibi, który ma na Instagramie ponad 450 tys. obserwujących, imponuje posturą. Przy wzroście 188 cm waży 178 kg. Teraz chce wykorzystać swoje walory oraz siłę w zawodach Bare Knuckle Fighting Championships (BKFC) odbywających się w formule walki na gołe pięści.Początkowo w debiutanckim pojedynku przeciwnikiem Gharibiego miał być „Brazylijski Hulk” Romario dos Santos Alves. Kulturysta jest zaledwie gwiazdką mediów społecznościowych – ma 10 tys. obserwujących na Instagramie. Brazylijczyk zasłynął tym, że swoją muskulaturę zawdzięcza… zastrzykom z alkoholu i oleju.Alves zrezygnował jednak z walki. „Powinienem się domyślić, że nie będzie miał odwagi stanąć ze mną twarzą w twarz w klatce” – napisał Gharibi.Federacja BKFC poinformowała, że trwają poszukiwania nowego przeciwnika, ale walka ma się odbyć na początku przyszłego roku. Gala ma nosić nazwę: „USA kontra Iran: Trzecia Wojna Światowa”.",,
Ukraina wprowadza zakaz wjazdu dla mężczyzn z Rosji,Ukraina ograniczyła prawo wjazdu do kraju dla mężczyzn z obywatelstwem Rosji w wieku 16-60 lat – oświadczył szef Straży Granicznej Ukrainy. Petro Cyhykał brał udział w naradzie poświęconej wzmocnieniu obronności w związku z atakiem Rosji na ukraińską marynarkę wojenną.,"– Są to działania, które nie pozwolą Federacji Rosyjskiej na formowanie tutaj oddziałów prywatnych armii, które w rzeczywistości reprezentują siły zbrojne FR i nie pozwolą im (Rosjanom) na powtórkę operacji, które starali się przeprowadzić w 2014 r. – powiedział uczestniczący w naradzie prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. Cyhykał wyjaśnił, że ograniczenia wobec Rosjan będą obowiązywały w czasie stanu wojennego, który ma trwać na Ukrainie do 26 grudnia. Zastrzegł, że nie będą one także stosowane wobec obywateli rosyjskich, którzy przybędą do jego kraju np. w związku z pogrzebem bądź w ramach misji humanitarnej.",,
„Irak nie potrzebuje już zgody Damaszku na naloty na IS w Syrii”,Syryjski prezydent Baszar el-Asad zgodził się w niedzielę na przeprowadzanie przez irackie siły powietrzne nalotów na dżihadystów z Państwa Islamskiego (IS) w Syrii bez wcześniejszej zgody Damaszku – informuje agencja SANA. Do tej pory była ona wymagana przez rząd Syrii.,"W ocenie Associated Press (AP) decyzja ta pokazuje bliskie relacje między tymi dwoma sąsiadującymi arabskimi państwami.IS kontrolowało znaczne obszary zarówno Iraku, jak i Syrii w 2014 roku, gdy ustanowiło samozwańczy kalifat. Obecnie dżihadyści z tej organizacji zostali pokonani w pierwszym z tych państw; wciąż kontrolują jednak niewielkie obszary w Syrii, głównie przy granicy z Irakiem.Do tej pory irackie siły zbrojne atakowały przygraniczne terytoria syryjskie po uzyskaniu wcześniej zgody władz w Damaszku – informuje AP.19 grudnia prezydent USA Donald Trump nieoczekiwanie ogłosił na Twitterze wycofanie sił amerykańskich w liczbie około 2 tys. i amerykańskiego personelu z północno-wschodniej Syrii, gdzie oddziały Stanów Zjednoczonych IS. Trump argumentował to tym, że samozwańczy kalifat w Syrii został już pokonany.Zaniepokojenie decyzją Trumpa wyrazili sojusznicy USA w walce z IS – Francja, Wielka Brytania i Niemcy, a szef Pentagonu James Mattis i specjalny przedstawiciel prezydenta USA w międzynarodowej koalicji do walki z IS Brett McGurk podali się do dymisji.",,
Tablica w Pałacu Prezydenckim  odsłonięta,"Zawiera 14 nazwisk: począwszy od Lecha i Marii Kaczyńskich, Ryszarda Kaczorowskiego i Jolanty Szymanek-Deresz – tablica upamiętniająca parę prezydencką i pracowników Kancelarii Prezydenta, którzy zginęli w katastrofie pod Smoleńskiem, została odsłonięta w kaplicy Pałacu Prezydenckiego w Warszawie.","Uroczystości odsłonięcia tablicy w kaplicy Pałacu Prezydenckiegorozpoczęły  się po godz. 11 mszą świętą, którą odprawił metropolita warszawski arcybiskup Kazimierz Nycz.Przemawiając do zgromadzonych  powiedział, że wszystkie osoby upamiętnione na tablicy pracowały w Pałacu Prezydenckim i wielokrotnie uczestniczyły w odprawianych w pałacowej kaplicy mszach świętych przez co to właśnie miejsce jest najodpowiedniejsze, by uczcić ich pamięć.Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami, w pałacu obecny był prezydent Bronisław Komorowski, który dokonał uroczystego odsłonięcia tablicy. Zaproszono  także rodziny ofiar katastrofy, na których  prośbę  uroczystość odbywała się bez udziału mediów.Jak powiedział dziennikarzom Paweł Deresz, mąż zmarłej w katastrofie szefowej Kancelarii za czasów prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, tablica jest podłużna i zawiera 14 nazwisk: począwszy od Lecha i Marii Kaczyńskich, Ryszarda Kaczorowskiego i Jolanty Szymanek-Deresz po epitafium dla wszystkich tragicznie zmarłych pod Smoleńskiem. Halina Jankowska – mama Dariusza Jankowskiego pracownika Kancelarii Prezydenta, który również zginął pod Smoleńskiem, dodała, że uroczystość miała kameralny, bardzo rodzinny charakter. Docelowo w kaplicy Pałacu ma pojawić się jeszcze  tablica  upamiętniająca  prezydenckiego kapelana ks. Romana Indrzejczyka.W najbliższej przyszłości planowane jest odsłonięcie kilku kolejnych tablic – na Wawelu obok sarkofagu pary prezydenckiej, na warszawskich Powązkach oraz w budynku Sejmu, dla upamiętnienia posłów i senatorów.W katastrofie zginęli prezydenccy ministrowie: szef Kancelarii Prezydenta Władysław Stasiak, Mariusz Handzlik, Paweł Wypych, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Aleksander Szczygło, a także dyrektor Biura Kadr i Odznaczeń Barbara Mamińska, zastępca dyrektora gabinetu Szefa Kancelarii Katarzyna Doraczyńska, aspirant w Zespole Obsługi Organizacyjnej Prezydenta Dariusz Jankowski, dyrektor Zespołu Protokolarnego Prezydenta Izabela Tomaszewska i prezydencki lekarz pułkownik Wojciech Lubiński.",,
Rok Matki Boskiej Trockiej. Uchwała litewskiego Sejmu,"Sejm na Litwie ogłosił rok 2018 Rokiem Matki Boskiej Trockiej – patronki Litwy. W przyszłym roku przypada 300. rocznica koronacji tego obrazu, która – jak głosi uchwała – wspomogła proces tworzenia się litewskiej państwowości.","Słynący łaskami cudowny obraz z kościoła farnego w Trokach był drugim w kolejności wizerunkiem Matki Bożej na ziemiach Rzeczypospolitej, a pierwszym w Księstwie Litewskim – koronowanym przez papieża.Rok wcześniej, w 1717 roku, koronowano obraz Matki Boskiej Częstochowskiej. Korony przekazał papież Klemens XI.  Jak stwierdzili w projekcie uchwały posłowie, ceremonia dowodziła uznania Litwy i miała wpływ na proces tworzenia się jej państwowości. W dokumencie zaznaczono, że ten fakt nabiera szczególnego znaczenia w obliczu innej daty – w przyszłym roku Litwa będzie obchodziła setną rocznicę odzyskania niepodległości. Projekt uchwały ws. ustanowienia Roku Matki Boskiej Trockiej poparło w czwartek 84 posłów. Nikt nie głosował przeciw; dwóch posłów wstrzymało się od głosu. Sejm zobowiązał rząd do przygotowania programu obchodów i przyznania na ten cel pieniędzy z budżetu państwa. Koronacja obrazu Matki Boskiej Trockiej odbyła się 4 września 1718 roku. Obraz ten od zawsze znajduje się w Trokach, dawnej stolicy Litwy, odległych od Wilna o 20 km.",,
Sukces SPD i Zielonych w wyborach w Dolnej Saksonii,"W niedzielnych wyborach do lokalnego parlamentu Dolnej Saksonii, uważanych za ważną próbę sił przed jesienną batalią o Bundestag, wygrały partie opozycyjne – SPD i Zieloni, zdobywając o jeden mandat więcej niż koalicja rządowa CDU/FDP.","Z oficjalnych wyników podanych o północy przez telewizję publiczną ARD wynika, że w nowym parlamencie lokalnym (landtagu) socjaldemokraci i Zieloni będą mieli 69 miejsc, a CDU i FDP 68. Kandydat SPD na premiera Dolnej Saksonii Stephan Weil powiedział, że jest gotowy do utworzenia rządu z Zielonymi, nawet gdyby taka koalicja dysponowała większością tylko jednego głosu. – Mam taki zamiar – powiedział 54-letni burmistrz Hanoweru stacji ARD, dodając, że coraz optymistycznej patrzy na rozwój wypadków. Urzędujący szef rządu, David McAllister z CDU zastrzegał wcześniej, że nie podano jeszcze ostatecznego wyniku głosowania. – CDU jest najsilniejszą partią i rości sobie prawo do tworzenia rządu – powiedział 42-letni chadek. McAllister nie wykluczył utworzenia koalicji z największą partią opozycyjną – SPD. – Będziemy rozmawiać ze wszystkimi – dodał. Pomimo dotkliwych strat, CDU pozostała najsilniejszą partią w Dolnej Saksonii, zdobywając według najnowszych danych 36 proc. głosów. Jej koalicjant, liberalna FDP, uzyskał 9,9 proc., znacznie więcej niż się spodziewano. Kierowana przez McAllistera koalicja rządzi Dolną Saksonią od 10 lat. Na SPD zagłosowało 32,6 proc. wyborców, poparcie dla Zielonych wyniosło 13,7 proc. SPD znalazła się na osiem miesięcy przed wyborami do Bundestagu na dogodnej pozycji wyjściowej. Obchodząca w tym roku 150. rocznicę swego powstania partia przeżywa ostatnio poważne kłopoty wewnętrzne. W skali całego kraju socjaldemokraci tracą coraz bardziej dystans do CDU, kierowanej przez bardzo popularną w społeczeństwie kanclerz Angelę Merkel. Socjaldemokraci liczą na to, że sukces w Dolnej Saksonii okaże się przełomowym momentem w wyścigu do Bundestagu. Lokomotywą wyborczą SPD miał być były minister finansów Peer Steinbrueck, nominowany w zeszłym roku na kontrkandydata Merkel w walce o fotel kanclerza. Jednak seria jego niefortunnych wypowiedzi spowodowała, że Steinbrueck zamiast pomocą był raczej obciążeniem dla partyjnych kolegów w Dolnej Saksonii. Pomimo tego, SPD – jak zapewnił szef partii Sigmar Gabriel – nie zamierza zmieniać kandydata. Będziemy koncentrować się na tematach ważnych dla ludzi: godziwej płacy za ciężką pracę, służbie zdrowia i emeryturach – powiedział Gabriel. Zarówno Lewica, jak i Partia Piratów nie przekroczyły 5-procentowego progu wyborczego i nie wejdą do parlamentu.",,
Sondaż wyborczy. „Wynik musi robić wrażenie na opozycji”,"– Najnowsze badanie dla „Faktów” i TVN24 pokazuje dominację PiS na starcie kampanii wyborczej – poinformowano na antenie tej stacji, prezentując wyniki sondażu, z którego wynika, że 42 proc. ankietowanych głosowałoby na wspólną listę Zjednoczonej Prawicy. Koalicję Obywatelską poparło 27 proc.","Według wyników badania telefonicznego Kantar do Sejmu wszedłby jeszcze ruch Kukiz’15 z 6 proc. głosów, na granicy progu wyborczego (5 proc.) znalazła się Wiosna. Partia Wolność i PSL uzyskały po 3 proc., a SLD i partia Razem po 2 proc. Co setny ankietowany poparł Ruch Narodowy.  Mimo że Zjednoczona Prawica ma w tym sondażu ma mniejsze poparcie niż w ostatnich wyborach do Parlamentu Europejskiego, zdaniem TVN z badania wynika, że „opozycja nie ma dobrej pozycji wyjściowej”. Według ostatniego sondażu telefonicznego Kantar dla TVN przeprowadzonego przed wyborami do Europarlamentu różnica poparcia między Zjednoczoną Prawicą a Koalicją Europejską (w skład której wchodził również PSL) miała wynosić 2 punkty proc. Faktycznie wynosiła 7 punktów proc. Wynik Zjednoczonej Prawicy sondażownia zaniżyła o 9,5 punkty proc., a Koalicji Europejskiej – o 4,5 punktów proc.",,
Nowy wątek sprawy więzień CIA. Prokuratura w Krakowie przesłuchała kelnerów ws. nagranej rozmowy Kwaśniewski-Miller,"Prokuratura Apelacyjna w Krakowie potwierdza „Panoramie” TVP2 , że przesłuchała kelnerów związanych z aferą podsłuchową, którzy mieli nagrać rozmowę Aleksandra Kwaśniewskiego z Leszkiem Millerem.","Prokuratura Apelacyjna w Krakowie prowadzi śledztwo w sprawie nielegalnych więzień CIA w Polsce. Po ujawnieniu afery podsłuchowej okazało się, że w restauracjach, gdzie rozmowy nagrywali kelnerzy spotkali się również Aleksander Kwaśniewski z Leszkiem Millerem. Według „Wprost”, mieli tam ustalać wspólną wersję na przesłuchanie w krakowskiej prokuraturze. Teraz śledczy przesłuchali kelnerów z warszawskich restauracji, którzy mogli mieć wiedzę na temat nagranych rozmów.– Potwierdzam, że podsłuchaliśmy w śledztwie osoby z tamtego śledztwa (podsłuchowego – red.) w charakterze świadków – mówił Piotr Kosmaty z Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie.  – O treści tych zeznań oraz o ich wpływie na dalsze postępowanie nie będę na razie informował – dodał.– Kelnerzy uzyskali status świadków w tej sprawie – mówił dziennikarz Panoramy TVP2 Adam Krzykowski.  – Teraz najważniejszym zadaniem będzie dostać się do nagrań, które są w „chmurze”. Będzie to jednak bardzo trudne. Nie wierzę, żeby Amerykanie w tym pomogli Polakom – dodał.„W Polsce również można szukać pewnych dowodów”Dziennikarz zaznaczył, że wątpi w pomoc USA, bo do tej pory USA nie wykazywały większej chęci w tej kwestii. Krzykowski podkreślił jednak, że wszystko wskazuje na to, że w Polsce również można szukać pewnych dowodów, a najnowsze zeznania mogą coś wnieść. – Na razie tylko nieoficjalnie wiedzieliśmy, o czym rozmawiali Aleksander Kwaśniewski i Leszek Miller. To miała być rozmowa podsłuchana w restauracji Amber Room. Były prezydent i premier mieli być wystraszeni, a sama rozmowa bardzo cicha. Ustalali wówczas wspólną wersję, że gdyby ktoś ich pytał o więzienia CIA, to mieli powiedzieć, że oni nic nie wiedzą – mówił Krzykowski.Miller i Kwaśniewski mieli zastanawiać się, czy „coś podpisywali”Dziennikarz wspomniał, że według nieoficjalnych informacji Kwaśniewski i Miller zadawali sobie pytania „czy coś podpisywali”. Sprawą zajmuje się „Panorama” TVP2. Więcej o sprawie tajnych więzień CIA oraz spotkaniach polskich pełnomocników osób, które miały być w Polsce więzione już o godz. 18.",,
„Wielki pasterz oddany ludziom”. Papież wspomniał kard. Macharskiego i ŚDM,"Papież Franciszek podczas środowej audiencji generalnej wspomniał postać zmarłego przed rokiem kardynała Franciszka Macharskiego. Wrócił również pamięcią do zeszłorocznych Światowych Dni Młodzieży w Krakowie, dziękując młodym za udział w tym spotkaniu.","Mówiąc o ŚDM, Franciszek podziękował Bogu „za entuzjazm wiary młodych, jaki Duch Święty wzbudził w nich w tamtych dniach i nieustannie umacnia w ich sercach”. – Niech będą strażnikami nadziei dla przyszłych pokoleń! – dodał. Podczas pierwszej audiencji po lipcowej przerwie wakacyjnej papież pozdrowił i pobłogosławił polskich pielgrzymów oraz wspomniał „postać drogiego kardynała Franciszka Macharskiego”. Nazwał go „wielkim pasterzem, oddanym ludziom z ufnością, którą pokładał w Jezusie miłosiernym”. – Właśnie dziś przypada pierwsza rocznica jego śmierci – mówił Franciszek w watykańskiej auli Pawła VI, apelując, by pamięć o zmarłym kardynale „pozostała żywa”.",,
Prawica w PO chce klauzuli sumienia dla aptekarzy,"PO ma coraz większy problem z własnymi konserwatystami. Poseł Jacek Żalek, uznawany za bliskiego współpracownika ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina szykuje ustawę wprowadzającą klauzulę sumienia dla aptekarzy – donosi „Gazeta Wyborcza”.","Żalek chce, by aptekarze mogli odmówić sprzedaży np. tabletek antykoncepcyjnych, pigułek wczesnoporonnych czy środków wspomagających samobójstwo jeśli jest to niezgodne z ich sumieniem.Od pomysłu odcina się szef klubu PO Rafał Grupiński. Zastrzega, że to nie będzie projekt klubowy. Jak podkreśla, nie wolno sprzedawców czy ludzi pracujących przy produkcji zmieniać w misjonarzy i obciążać ich odpowiedzialnością za cudze sumienia.",,
"„Są takie piękne słowa: godność, człowieczeństwo. Tego broniliśmy”","75 lat temu, 19 kwietnia 1943 r., żydowscy bojownicy z ŻOB i ŻZW stawili zbrojny opór oddziałom niemieckim, które przystąpiły do likwidacji warszawskiego getta. – Są takie piękne słowa: godność, człowieczeństwo. Tego broniliśmy – mówił o podjętej wtedy walce Marek Edelman, jeden z przywódców powstania.","„Powstanie nie było porywem walczących o zwycięstwo i laury, tylko kamieniem rzuconym przeciwko ideologii dzikiej, wyzbytej cech człowieczych i przeciw olbrzymiej sile państwa w centrum Europy rządzonego przez zgraję morderczych oprawców w obliczu milczącego świata. Ten czyn, który wrył się w pamięć i świadomość ludzką, przybiera miarę mitu, buntu słabych i opuszczonych przeciw niesamowitym, niszczącym siłom i zasługuje na nowe przykazanie: nigdy więcej” – pisał prof. Israel Gutman. („19.04.1943”, Fundacja Shalom)              Warszawskie getto było największym spośród założonych przez Niemców. Według spisu dokonanego na rozkaz władz niemieckich przez Judenrat w październiku 1939 r. w Warszawie przebywało ok. 360 tys. Żydów.              Ich liczba zwiększyła się po zarządzeniu wydanym 30 października 1939 r. przez Heinricha Himmlera, które nakazywało przesiedlenie ludności polskiej i żydowskiej do Generalnego Gubernatorstwa z ziem włączonych do Rzeszy. W jego wyniku od listopada 1939 r. do października 1940 r. do Warszawy przybyło ok. 90 tys. Żydów. Brakowało broni              Podstawowym problem żydowskich bojowników z ŻOB i ŻZW był brak broni. Niewielkie dostawy od polskiego podziemia nie wystarczały. Starano się więc różnymi sposobami zdobywać broń po „aryjskiej” stronie i dostarczać ją na teren getta. W podziemnych wytwórniach produkowano butelki zapalające, żarówki wypełnione kwasem siarkowym i granaty. Jesienią 1942 r. na terenie getta mieszkańcy zaczęli budować tunele, bunkry i schrony. Większość z nich nie miała już złudzeń co do niemieckich planów i zdawała sobie sprawę, że ludność wywożona z getta jest mordowana.              Do pierwszego wystąpienia zbrojnego doszło w getcie 18 stycznia 1943 r., kiedy wkroczyły do niego oddziały niemieckie mające deportować do Treblinki 8 tys. Żydów. Tym razem jednak Niemcy napotkali zbrojny opór członków ŻOB. W ciągu czterech dni nierównej walki poległo kilkuset Żydów. Naziści wywieźli w tym czasie ok. 4 tys. osób, ale potem akcja została przerwana.              Walki wybuchły na nowo rankiem 19 kwietnia 1943 r., kiedy 850 żołnierzy Waffen-SS uzbrojonych w karabiny maszynowe, miotacze płomieni, działka, wozy pancerne i czołgi wkroczyło na teren getta bramą od strony Nalewek. Zostali oni zaatakowani przez żydowskich powstańców, którzy w pierwszym starciu odnieśli sukces. Po południu tego samego dnia liczniejsze i lepiej uzbrojone oddziały niemieckie ponownie wkroczyły na teren getta. Dowodził nimi gen. SS Juergen Stroop.              W walkach wzięło udział ok. tysiąca słabo uzbrojonych powstańców. Niemcy przeciwstawili im ponad 2 tys. żołnierzy Wehrmachtu, SS oraz pomocniczych oddziałów ukraińskich, litewskich i łotewskich. Przeciwko powstańcom użyte zostały pojazdy opancerzone i artyleria. Prawie miesiąc walk             Przez prawie miesiąc warszawskie getto prowadziło bój z wojskami niemieckimi. Najcięższe walki toczyły się w rejonie ul. Zamenhoffa i Nalewek oraz na pl. Muranowskim. Niemcy systematycznie posuwali się w głąb getta. Paląc i niszcząc dom po domu zmuszali ludność cywilną do opuszczania bunkrów i schronów. Podejmowane w ograniczonym zakresie przez polskie podziemie (nieliczne oddziały Kedywu, Socjalistycznej Organizacji Bojowej i GL) próby pomocy osamotnionym bojownikom żydowskim zakończyły się niepowodzeniem.              8 maja Niemcy odkryli i otoczyli ogromny schron przy ul. Miłej 18, w którym znajdowało się kilkuset ludzi, w tym sztab ŻOB i ponad 100 żydowskich bojowników. Na wezwanie Niemców cywile wyszli, natomiast większość powstańców razem z dowódcą Mordechajem Anielewiczem popełniła samobójstwo.              Powstanie, pomimo apeli rządu polskiego w Londynie, nie wywołało żadnych reakcji aliantów. W proteście przeciwko obojętności świata wobec tragedii narodu żydowskiego, 12 maja 1943 r. członek Rady Narodowej RP w Londynie Szmul Zygielbojm popełnił samobójstwo.              Powstańcy w małych, rozproszonych grupach walczyli do 16 maja 1943 r. Tego dnia gen. Stroop ogłosił koniec akcji pacyfikacyjnej i na znak zwycięstwa rozkazał wysadzić w powietrze Wielką Synagogę na Tłomackiem.  Getto zrównane z ziemią             Getto warszawskie zostało zrównane z ziemią. Według raportów gen. Stroopa od 20 kwietnia do 16 maja 1943 r. w wykrytych i zlikwidowanych bunkrach odnaleziono ponad 56 tys. Żydów. Ok. 6 tys. zginęło na miejscu w walce, na skutek pożarów czy zaczadzenia. 7 tys. Żydów Niemcy zamordowali na terenie getta, tyle samo wysłali do Treblinki. Pozostała grupa, ok. 36 tys. osób, została wysłana do innych obozów, przede wszystkim do KL Auschwitz i Majdanka.              Spośród żołnierzy ŻOB powstanie w getcie przeżyło kilkudziesięciu. Większość z nich jednak nie doczekała końca wojny, zginęli walcząc w oddziałach partyzanckich, w powstaniu warszawskim lub zostali wydani Niemcom. Wojnę przeżyło tylko kilku, w tym dwaj członkowie dowództwa ŻOB – Icchak Cukierman i Marek Edelman. W walkach na terenie getta śmierć ponieśli także niemal wszyscy żołnierze ŻZW.              Powstanie w warszawskim getcie rozbudziło wolę walki w innych ośrodkach. Do wystąpień zbrojnych, jednak na dużo mniejszą skalę, doszło m. in. w gettach w Białymstoku, Będzinie, Częstochowie i Wilnie.",,
„Programy humanitarne upolitycznione”. Korea Płn. chce pozbyć się części pracowników ONZ,"Korea Płn. zwróciła się do ONZ o obniżenie liczby personelu międzynarodowego, rozmieszczonego w tym kraju w celach pomocowych – poinformowała agencja Reuters. Zdaniem Pjongjangu programy humanitarne ONZ zakończyły się niepowodzeniem „z powodu upolitycznienia pomocy przez wrogie siły”.","– Programy wspierane przez ONZ nie przyniosły pożądanych rezultatów ze względu na upolitycznienie pomocy ONZ przez wrogie siły – oświadczył Kim Chang Min, sekretarz generalny Krajowego Komitetu Koordynacyjnego ONZ w Korei Płn.Według tych informacji Pjongjang chce, aby liczba pracowników międzynarodowych z Programu Rozwoju ONZ została zmniejszona do jednego lub dwóch z sześciu, Światowej Organizacji Zdrowia do czterech z sześciu, a Funduszu ONZ na rzecz Dzieci (UNICEF) o jeden lub dwa z 13. „Jesteśmy zaskoczeni takim obrotem wydarzeń. Potrzeby wzrosły, a ONZ próbuje zmobilizować wsparcie w celu zwiększenia pomocy w tym kraju – cytuje Reuters jednego z dyplomatów ONZ – W przeszłości brakowało międzynarodowej wiedzy i nadzoru oraz zdolności do monitorowania korzystania z udzielanej pomocy”.",,
"„Mam wrażenie, że pewna mglistość prawa służy do niszczenia przedsiębiorców”","– Mam wrażenie, że pewna mglistość prawa służy do niszczenia przedsiębiorców. Mam wiele przypadków z ostatnich dni, które dowodzą tego, że tu się wiele nie zmieniło. Oczywiście jak się słucha ministrów, mamy do czynienia z inną retoryką, natomiast tu na dole jest sporo do poprawy – powiedział w programie „O co chodzi” Ryszard Florek –  przedsiębiorca, założyciel i prezes firmy FAKRO.","Dodał, że najważniejsze w przepisach gospodarczych nie jest ścisłe przestrzeganie litery prawa przez urzędników a kierowanie się zdrowym rozsądkiem. Jednocześnie zauważył, że struktury unijne nie pomagają w ułatwianiu przedsiębiorcom poruszaniu się po rynku. – Unia Europejska i Komisja Europejska dba tylko o interes zachodnich krajów. Natomiast Polska w ogóle się nie liczy w tych strukturach. Prawo unijne jest prawem słusznym wtedy kiedy służy zachodnim koncernom – stwierdził Ryszard Florek.",,
Francja krytykuje Włochy za kierowanie do niej migrantów,"Minister spraw wewnętrznych i wicepremier Włoch Matteo Salvini tworzy „histeryczną” atmosferę wokół spraw związanych z imigracją, a Rzym nie wywiązuje się z zadań w tym zakresie – oświadczyła we wtorek rzeczniczka rządu Francji Sibeth Ndiaye.","– Uważam, że ogólnie rząd włoski nie stanął na wysokości zadania – powiedziała Ndiaye francuskiej stacji BMFTV. – Zachowanie pana Salviniego według mnie jest nie do przyjęcia – dodała, oskarżając szefa MSW Włoch o tworzenie „histerycznej” atmosfery wokół imigracji. – To bolesny, złożony temat, co do którego Unia Europejska i Francja były wcześniej solidarne z Włochami – podkreśliła. „Moje stanowisko w sprawie imigracji niedopuszczalne? Niech francuski rząd przestanie obrażać i otworzy swoje porty. Włosi już przyjęli i wydali za dużo na migrantów” – napisał Salvini na Twitterze, odnosząc się do wypowiedzi francuskiej rzeczniczki. „Następna łódź? Kierunek Marsylia” – dodał. W nocy z piątku na sobotę jednostka niemieckiej organizacji pozarządowej „Sea Watch 3” pływająca pod banderą Holandii samowolnie wpłynęła do portu na Lampedusie, łamiąc zakaz wydany przez władze Włoch. Statek Sea Watch 3 prawie trzy dni czekał w pobliżu brzegów wyspy na zgodę na zacumowanie, by z pokładu mogli zejść migranci uratowani na Morzu Śródziemnym 12 czerwca. 31-letnia kapitan jednostki, Carola Rackete, została aresztowana i oskarżona o stawianie oporu, użycie siły w żegludze i wspieranie nielegalnej imigracji. Grozi jej od 3 do 10 lat więzienia oraz grzywna 50 tys. euro. We wtorek włoski sąd ma zdecydować, czy areszt wobec niej zostanie utrzymany, czy też zostanie ona wydalona z Włoch. Komentując we wtorek stanowisko Francji, a także Niemiec domagających się zwolnienia Rackete, Salvini powiedział: „Niech Francuzi i Niemcy zajmą się tym, co dzieje się w Paryżu i Berlinie”. Przytoczył stanowisko prokuratura prowadzącego śledztwo w sprawie pani kapitan, który ocenił, że płynąc na Lampedusę, „nie działała w stanie wyższej konieczności” oraz że dokonała „umyślnego ataku” na łódź włoskiej Gwardii Finansowej, próbującej powstrzymać „Sea Watch 3” przed wpłynięciem do portu. – Jeśli to nie wystarcza, by być w więzieniu, to nie wiem, co trzeba jeszcze zrobić – zaznaczył Salvini. W lutym francuskie MSZ na krótko odwołało ambasadora w Rzymie na konsultacje, po raz pierwszy od 1940 roku, jako powód podając, że Francja jest „od kilku miesięcy obiektem powtarzających się oskarżeń, bezpodstawnych ataków i oburzających stwierdzeń”, a także „prowokacji” ze strony Włoch. Oburzenie strony francuskiej wywołało spotkanie wicepremiera Włoch i lidera populistycznej partii Ruch Pięciu Gwiazd Luigiego Di Maio z przedstawicielami protestującego we Francji ruchu „żółtych kamizelek” i poparcie, jakiego mu udzielił. Ponadto przed majowymi wyborami do Parlamentu Europejskiego Salvini publicznie wyraził nadzieję, że Francuzi niedługo uwolnią się od „bardzo złego prezydenta” Emmanuela Macrona. Salvini próbował doprowadzić do powstania w PE ponadnarodowej eurosceptycznej listy, jasno przy tym deklarując, że jego wizja Unii Europejskiej jest zupełnie odmienna od tej forsowanej przez Macrona.",,
„Odmowa dostarczania gazu na wschód Ukrainy pachnie ludobójstwem”. Putin grozi zakręceniem kurka,"– Ukraińska przedpłata za rosyjski gaz wystarczy na trzy, cztery dni, potem Gazprom zakręci kurek. To będzie oznaczało problemy z tranzytem do Europy – oświadczył prezydent Rosji Władimir Putin. Dodał, że odmowa Kijowa w kwestii dostarczania gazu do separatystycznych
regionów na wschodzie Ukrainy „pachnie ludobójstwem”.","Putin, który wypowiadał się przy okazji spotkania z prezydentem Cypru NikosemAnastasiadisem, oświadczył, że wiele zależy od dyscypliny finansowej stronyukraińskiej.„Odmowa pachnie ludobójstwem”Zdaniem prezydenta Rosji odmowa władz ukraińskich w sprawie dostarczania gazudo regionów separatystycznych na wschodzie kraju „pachnie ludobójstwem”.– Wydaje się, że niektórzy przywódcy obecnej Ukrainy nie rozumieją, co to sąkwestie humanitarne, co to humanizm. Samo to pojęcie według mnie zostałonieco zapomniane – oświadczył Putin. Przypomniał, że w separatystycznychregionach Ukrainy mieszka około 4 milionów ludzi.Gaz na terenach separatystówNapięcie między Rosją a Ukrainą wzrosło, gdy w ubiegłym tygodniu koncernGazprom rozpoczął dostawy gazu bezpośrednio do regionów na wschodniejUkrainie kontrolowanych przez separatystów. Powodem było przerwanie (jaktwierdzi strona ukraińska – chwilowe) dostaw spowodowane „krytycznymuszkodzeniem infrastruktury przesyłowej gazu, powstałym podczas działańwojennych”.Moskwa uważa, że to Kijów powinien płacić za dostawy gazu na wschód Ukrainy.Ukraiński koncern odmawia, gdyż nie jest w stanie weryfikować podawanychprzez rosyjski koncern danych o wielkości dostaw na tereny kontrolowane przezseparatystów.Dostawy zostaną wstrzymane?We wtorek prezes rosyjskiego Gazpromu Aleksiej Miller oświadczył, że Ukrainanie dokonała przedpłaty za gaz za marzec i przyspieszyła odbiór surowcaobjętego zaliczką za luty. Miller ostrzegł, że może to doprowadzić dowstrzymania dostaw w ciągu dwóch dni.Przedstawiciele Komisji Europejskiej, Rosji i Ukrainy podpisali wpaździerniku 2014 roku porozumienie w sprawie warunków dostaw rosyjskiegogazu na Ukrainę przez okres zimowy do końca marca 2015 roku. Ustalono cenę iwarunek, że Kijów będzie musiał dokonywać przedpłat, aby móc odbierać gaz.Trójstronne rozmowyWiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Marosz Szefczovicz poinformował wśrodę, że zaproponował władzom Rosji i Ukrainy pilne zwołanie trójstronnegospotkania, aby zapobiec możliwym problemom z dostawami gazu.",,
Barbara Nowacka i Katarzyna Lubnauer podały do stołu śniadanie swoim kolegom z PO,"Barbara Nowacka i Katarzyna Lubnauer podały dziś do stołu śniadanie swoim kolegom z Platformy Obywatelskiej: Rafałowi Trzaskowskiemu, Grzegorzowi Schetynie, Cezaremu Tomczykowi i Marcinowi Kierwińskiemu. Internauci: Wzorce parytetów z Legionowa.
Smogorzewski i Grabiec lubią to.",Politycy Koalicji Obywatelskiej w ramach kampanii samorządowej zjedli dziś śniadanie w kultowym barze Prasowy w Warszawie. Do stołu podawały liderki Koalicji Obywatelskiej - Katarzyna Lubnauer i Barbara Nowacka. Internet nie pozostawił na nich suchej nitki. ,,
Papież w sprawie pedofilii: Nigdy nie będzie dość proszenia o przebaczenie,"Papież Franciszek w ogłoszonym w poniedziałek liście do wiernych na temat skandalu pedofilii w Kościele przyznał, że w przeszłości doszło do błędów i zaniedbań w reakcji na te wydarzenia oraz do ich lekceważenia. „Nigdy nie będzie dość proszenia o przebaczenie” – napisał.","„Ze wstydem i skruchą, jako wspólnota kościelna, przyznajemy, że nie potrafiliśmy być tam, gdzie powinniśmy być, że nie działaliśmy w porę, rozpoznając rozmiary i powagę szkody spowodowanej w tak wielu ludzkich istnieniach. Zlekceważyliśmy i opuściliśmy maluczkich” – napisał Franciszek.Przywołał następnie słowa ówczesnego prefekta Kongregacji Nauki Wiary kardynała Josepha Ratzingera, który podczas drogi krzyżowej w 2005 roku w Koloseum powiedział: „Ile brudu jest w Kościele i to właśnie wśród tych, którzy poprzez kapłaństwo powinni należeć całkowicie do Niego! Ileż pychy i samouwielbienia! Jak mało cenimy sobie sakrament pojednania, w którym On czeka, by nas podźwignąć z upadków!”. „Przestępstwo to wywołuje głębokie rany cierpienia i niemocy, przede wszystkim u ofiar, ale także w ich rodzinach i całej wspólnocie, niezależnie od tego, czy są to osoby wierzące, czy też niewierzące. Patrząc w przeszłość, nigdy nie będzie dość proszenia o przebaczenie i prób naprawienia wyrządzonych szkód” – dodał papież.„Patrząc w przyszłość, nigdy nie będzie dość tego, co się czyni, aby stworzyć kulturę zdolną do zapobiegania takim sytuacjom, nie tylko, aby się nie powtarzały, lecz także nie znajdowały miejsca na ukrywanie i utrwalanie. Cierpienie ofiar i ich rodzin jest także naszym bólem, dlatego musimy ponownie podkreślić nasze wysiłki, aby zapewnić ochronę nieletnim i dorosłym w sytuacjach zagrożenia” – napisał Franciszek. Na zakończenie listu podkreślił: „Niech Duch Święty da nam łaskę nawrócenia i namaszczenia wewnętrznego, abyśmy w obliczu tego przestępstwa nadużyć mogli wyrazić naszą skruchę i naszą stanowczość, by odważnie z nimi walczyć"".",,
"„Przeproście mnie, żonę, wnuczkę”. Leszek Miller w przejmującym wywiadzie dla „Alarmu!”","– Od „Faktu” domagam się zadośćuczynienia materialnego. Uważam, że to powinien być taki przypadek, który zostanie w redakcji „Fakt” i w wydawnictwie w Berlinie zapamiętany – powiedział w wywiadzie dla programu „Alarm!” były premier Leszek Miller. Odniósł się w ten sposób do skandalicznej okładki dziennika, który ukazał się w dniu pogrzebu jego syna. Tytuł na pierwszej stronie brzmiał „Ojciec wybrał politykę, a syn sznur”.","Leszek Miller zaznaczył, że domaga się przede wszystkim przeprosin na pierwszej stronie gazety, adresowanych do niego, jego żony i wnuczki.– Jeśli nic się nie zdarzy w tej redakcji, jeśli będzie tam przekonanie, że nastąpił pewien wypadek przy pracy, to za jakiś czas to się po prostu powtórzy. I kiedy umiera ktoś bardzo bliski, w tym przypadku dziecko – niezależnie, ile ono ma lat – to umiera część każdego z nas – stwierdził były premier.Podkreślił, że w takiej sytuacji „żaden twardziel nie jest dostatecznym twardzielem”. – Ale to dobrze, bo musimy być ludźmi o ludzkich odruchach – dodał.Leszek Miller zaznaczył, że z wyjątkiem rażącego zachowania dziennika „Fakt”, w związku ze śmiercią syna spotkała go fala ludzkiej życzliwości.– Z polityków z pierwszych stron zareagowali wszyscy, łącznie z premierem, prezydentem, byłą premier. Nawet zadzwonił do mnie Marian Krzaklewski, z którym pod koniec lat 90. toczyliśmy twarde boje – powiedział były premier.",,
"Znaleźli nową rocznicę, by uderzyć w Polskę. Kłamstwa Rosjan szokują coraz bardziej","Potwierdzają się obawy, że oszczerstwa Putina z końca grudnia to był początek długiej i brutalnej kampanii. Teraz Rosjanie znaleźli nowy pretekst, by atakować Polskę i Polaków – rocznicę, którą uroczyście obchodzono jedynie w PRL. W centrum historycznej wojny znalazła się właśnie Warszawa, ale nawet przy tej okazji Rosjanie powtarzają zarzut antysemityzmu.","Rosja postanowiła zrobić pokazówkę z obchodów 75. rocznicy zajęcia zniszczonej w powstaniu Warszawy. Media kremlowskie podkreślają, że sami Polacy nie zamierzają uczcić wydarzeń 17 stycznia 1945 roku. Wpisuje się to w dwa ważne wątki w rosyjskiej kampanii historycznej. Po pierwsze, ignorowanie „wyzwolenia Warszawy” ma być kolejnym dowodem niewdzięczności Polaków dla Armii Czerwonej (znów wraca kwestia przenoszenia pomników sowieckich żołnierzy). Po drugie – i to jest teraz istotne – ta niewdzięczność, jak sugerują Rosjanie, ma swoje powody. W skrócie: Polska i Polacy to wcale nie takie znów ofiary Niemiec. Skoro bowiem, jak głosi teraz rosyjska propaganda i politycy, rząd w Warszawie knuł z Hitlerem, a w przedwojennej Polsce szaleć miał antysemityzm…Szczytem perfidii jest zaś sugerowanie, że prezydent Andrzej Duda nie pojedzie na uroczystości World Holokaust Forum, bo Polska nie chce się przyznać do antysemityzmu i… współudziału w Holokauście. Rzecz jasna, przy wszystkich tych filipikach telewizyjnych propagandzistów w rodzaju Kisieliowa i wpisach facebookowych Zacharowej, nie ma żadnego odnoszenia się do stawianych Rosji zarzutów. Mechanizm jest prosty: Rosjanie kłamią, a gdy Polacy (i nie tylko) obnażają z łatwością te kłamstwa, Rosjanie w ogóle się do tego nie odnoszą. Kłamią dalej. Tylko coraz bezczelniej, pokazując, że nie ma takiej granicy nieprawdy, której nie mogliby przekroczyć. Kłamstwa stare i noweW grudniowych publicznych atakach Władimira Putina na Polskę szczególną uwagę zwracał zarzut rzekomego antysemityzmu przedwojennej RP. Jako że 23 stycznia w Jerozolimie odbywać się będą międzynarodowe uroczystości poświęcone rocznicy wyzwolenia niemieckiego nazistowskiego obozu Auschwitz, było oczywiste, że „polski antysemityzm” na dłużej zagości w wystąpieniach rosyjskich polityków, ale i w rosyjskich mediach.Wzorcową tubą kremlowskiej propagandy od lat jest program „Wiesti Niedieli”, emitowany przez telewizję Rossija-1. Wielomilionowa widownia i prowadzący – Dmitrij Kisieliow – nazywany czasem „Goebbelsem Putina”. Miano, na które niewątpliwie zasługuje. Przykładem ostatni jego program (12 stycznia) i „temat polski”. Zaczyna się od mocnego uderzenia: we fleszowej zapowiedzi dalszego ciągu programu rosyjski widz dostaje zbitkę ujęć filmowych Hitlera z polskim prezydentem, a towarzyszy temu stwierdzenie „Duda obraził się na Izrael”. To oczywiście odnośnie decyzji, by nie jechać do Jerozolimy, skoro organizatorzy nie pozwalają zabrać polskiemu przywódcy głosu. Zbitka zdjęciowa z Hitlerem? W tym kontekście? No właśnie dlatego Kisieliow zasłużył sobie na wspomniane wyżej miano.O czym przekonuje już osobiście, w długiej zapowiedzi reportażu z Polski. Mówi o uchwale Sejmu RP, w której „wina za wybuch II wojny światowej jest rozłożona równo na Niemcy i Związek Sowiecki, zaś Polska w tej historycznej konstrukcji to ofiara”. - Taką cyniczną falsyfikację historii na poziomie państwowym skomentowała rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa – zaznaczaKisieljow. Na ekranach pojawia się wpis Zacharowej z Facebooka: „Można odnieść wrażenie, że tak jak w czasach inkwizycji, nauka została ogłoszona przez polski Sejm herezją, a zwolenników faktów historycznych oskarżono o czary. Oto jak ideologia zwycięża prawdę”. Inkwizycja? Widać ktoś postanowił zagrać stereotypem fanatycznie katolickiej Polski. A więc nietolerancyjnej. Warto przypomnieć, że walką z tą nietolerancją i fanatyzmem rozbiory Rzeczypospolitej tłumaczyła swego czasu rosyjska caryca. Wracamy jednak do Kisieliowa. Widać, że rezolucja Sejmu trafiła Rosjan w czuły punkt. - Polscy posłowie uwierzyli, że za pomocą jednego papierka będą mogli zmienić przeszłość, oczyścić się ze ścisłego wojskowo-politycznego sojuszu Polski z Hitlerem, który uczynił możliwym spisek monachijski o rozbiorze Czechosłowacji w 1938 roku i który określił dalszą ekspansję Niemiec – ciągnie na jednym wdechu gospodarz programu. Jedno długie zdanie, a jak wiele w nim kłamstwa. Mamy więc jednoznaczny zarzut ścisłego sojuszu II RP z III Rzeszą, no i oczywiście fałszywą narrację, jakoby to układ monachijski, a nie pakt Ribbentrop-Mołotow był źródłem II wojny światowej.  Nowością jest uczynienie z Polski głównego winnego Monachium. Choć to premierzy Francji i Wielkiej Brytanii dogadywali się tam z Hitlerem. Ale dla widzów „Wiesti Niedieli” wątpliwości już być nie może. - Tak więc, jeśli można mówić o drugiej stronie, na której leży odpowiedzialność za początek II wojny światowej, to jest to sama Polska – orzeka Kisieliow.I jakby tak mimochodem, dorzuca, że w tym kontekście nie można nie wspomnieć „o szalejącym wtedy w Polsce antysemityzmie, tak bliskim Hitlerowi”. Mamy więc kolejną tezę, której jednak wcześniej w rosyjskiej narracji historycznej nie było: Polskę do III Rzeszy zbliżał antysemityzm. Od tego już jest tylko krok do stwierdzenia, że Polska nie tylko jest współwinna wybuchu II wojny światowej (to już słyszeliśmy), ale jest też współwinna Holokaustu. I coraz śmielej formułowanego takiego zarzutu powinniśmy się ze strony rosyjskiej spodziewać w najbliższym czasie. Co jakby zapowiada Kisieliow, przypominając o zbliżających się uroczystościach w Izraelu i o tym, że „prezydent Polski Duda odmówił wyjazdu do Jerozolimy”. Przy czym Kisieliow wyśmiewa argument prezydenta, że nie pozwolono mu zabrać tam głosu. Po tym długim publicystycznym wstępie łączącym wątki przeszłości i teraźniejszości widzowie mogli wreszcie obejrzeć reportaż. Temat? Nawiązujący do wkroczenia Sowietów do Warszawy 17 stycznia 1945 roku. Oczywiście jest dużo na temat niewdzięczności Polaków, „zbrodniczego błędu”, jakim miało być Powstanie Warszawskie i dobroci Stalina, który osobiście dbał o odbudowę Polski (jakiś historyk rosyjski cytuje wręcz dokumenty, że Stalin osobiście kazał wysyłać samolotami z Moskwy dostawy sadzonek dla zniszczonej polskiej ziemi). Jest też atak na Muzeum Powstania Warszawskiego i snucie związków przyczynowo-skutkowych między klęską Powstania Warszawskiego w 1944 i Polski w 1939, a polityką przedwojennych rządów.  Autorzy próbują budować obraz sojuszu niemiecko-polskiego w oparciu o zdjęcia z… polowań, na które niemieccy dostojnicy od czasu do czasu przybywali do Polski. Ale zawsze można powiedzieć wtedy, że „od początku lat 30. polscy politycy kontaktowali się i nawet omawiali plany wspólnego pochodu na Wschód z wodzami III Rzeszy”. No właśnie, pojawia się tu ważny wątek w rosyjskiej narracji historycznej. Putin i jego akolici od dawna wmawiają, że Stalin poszedł na taktyczny układ z Hitlerem, żeby uchronić Związek Sowiecki przed niemiecką inwazją. Że był to krok defensywny, wymuszony błędami Polski i Zachodu. Ale we wspomnianym materiale jest też sugestia, że gdyby Stalin nie dogadał się z Hitlerem, to zrobiliby to Polacy. „26 stycznia 1939 Józef Beck powiedział Ribbentropowi, że w razie wojny Polska zgłasza pretensje do sowieckiej Ukrainy i dostępu do Morza Czarnego” - czyta autor reportażu. To typowe zagranie z arsenału rosyjskich historycznych dezinformatorów. Wyciągnięto mało precyzyjne stwierdzenie z relacji Ribbentropa po rozmowie z Beckiem. Od dawna zresztą znane historykom. Ale nie traktowane poważnie - historycy są zgodni, że szef niemieckiej dyplomacji popuścił tu wodzy fantazji, a szef polskiego MSZ niczego takiego nie mówił. Rocznica (słusznie) zapomnianaPojawienie się tematu 17 stycznia w popularnym telewizyjnym programie rosyjskim potwierdza, że Rosjanie będą przysłowiowo „grzać” tą sprawą w najbliższych dniach. No ale skoro nawet rzeczniczka dyplomacji takiego państwa zaprząta sobie głowę jakimiś rocznicami dotyczącymi sąsiedniego kraju. Maria Zacharowa oświadczyła na Facebooku, że „nie może zrozumieć, jak można obchodzić datę wybuchu wojny i praktycznie ignorować przy tym daty wyzwolenia”. Moskwa zarzuca Polakom ignorowanie „rocznicy wyzwolenia Warszawy”.Podobne zarzuty postawił Polsce przewodniczący Dumy, izby niższej rosyjskiego parlamentu. Ten sam co już po grudniowej wypowiedzi Putina o ambasadorze Lipskim natychmiast zaczął wychwalać historyczną wiedzę prezydenta i wzywać polskie władze do przeprosin. Zresztą to żądanie powtórzył i teraz. Ale istotniejsze, że także on zagrał kartą rzekomego polskiego antysemityzmu. Wiaczesław Wołodin powtórzył coś, co już mogliśmy wcześniej usłyszeć z ust niektórych izraelskich polityków czy też autorów opracowań o losach Żydów w okupowanej Polsce. Według Wołodina, zorganizowaniu przez nazistów obozów zagłady na ziemiach polskich podczas II wojny światowej „sprzyjała przedwojenna atmosfera w Polsce i stanowisko władz tego kraju, które podsycały nastroje antysemickie w społeczeństwie i przygotowały grunt dla dalszego ludobójstwa i Holokaustu”.",,
Rzecznik rządu: Decyzja o defiladzie w Katowicach zapadła rok temu,"– Decyzja o tym, że defilada odbędzie się w tym miejscu, zapadła rok temu. Dzisiaj pojawiają się zarzuty, że tam premier Morawiecki startuje w wyborach. Co jest absurdalne, bo jeszcze rok temu nie było wiadomo, gdzie pan premier Morawiecki wystartuje – tak Piotr Müller, rzecznik prasowy rządu, odniósł się w „O co chodzi”, do słów Grzegorza Schetyny. Lider PO przekonywał, że defilada w Katowicach była wykorzystywaniem symboli narodowych i Wojska Polskiego do bieżącej polityki partyjnej.","Główne uroczystości Święta Wojska Polskiego z udziałem prezydenta Andrzeja Dudy, premiera Mateusza Morawieckiego i innych przedstawicieli władz odbyły się w czwartek w Katowicach. Centralnym punktem obchodów była wojskowa defilada „Wierni Polsce”. Przemarsz wojsk, organizowany co roku 15 sierpnia w Warszawie, tym razem odbył się w Katowicach, ponieważ miał upamiętnić setną rocznicę wybuchu I powstania śląskiego.",,
"Steinmeier: Nie zapomnimy cierpienia polskich rodzin, jak i odwagi stawiania oporu",W niedzielę popołudniu na pl. Piłsudskiego w Warszawie rozpoczęły się centralne obchody 80-lecia wybuchu II wojny światowej. W ceremonii biorą udział goście z całego świata. Głos zabrał m.in. prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. Przemówił zaraz po prezydencie Polski Andrzeju Dudzie.,"– Przed 80 laty moja ojczyzna napadła na swoich sąsiadów, Polskę. Moi rodacy dokonali wojny, która pochłonęła ponad 50 mln ludzi. Ta wojna była niemiecką zbrodnią – powiedział prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier na pl. Piłsudskiego w Warszawie. – Zwracam się do Polaków – będziemy pamiętać o ranach, jakie odniosło polskie społeczeństwo i o cierpieniach polskich rodzin; podziwiamy też odwagę polskiego ruchu oporu – zapewnił Steinmeier i dodał w języku polskim: „nigdy nie zapomnimy”. – To że niemiecki prezydent stoi przed wami i wolno mu się wypowiadać, pokazuje leczącą się ranę, pojednanie, które jest łaską, której nie mogliśmy oczekiwać jako Niemcy, ale które otrzymaliśmy w darze – stwierdził. Prezydent Niemiec powiedział: „nasza odpowiedzialność oznacza dla nas nigdy więcej nacjonalizmu. Nigdy więcej Niemcy nie mogą wzywać »Niemcy, Niemcy ponad wszystko«. Nigdy więcej żaden naród nie powinien stawiać się powyżej innych narodów”. Nic nie może wymazać przeszłości, ale jestem przepełniony duchem pojednania, które wy, Polacy, nam zafundowaliście – wyraził prezydent Niemiec w Warszawie. Powiedział też, że jest obciążony wielkim ciężarem historii. – Nic nie może wymazać przeszłości, a słowa nie potrafią uleczyć bólu, czyny nie potrafią odbudować tego, co stracone – zaznaczył. Dodał: „Stoję przed wami boso, ale jestem przepełniony duchem pojednania, które wy, Polacy, zafundowaliście nam”. Zauważył, że to właśnie na placu Piłsudskiego stoi krzyż, pod którym polski papież wezwał: „niech zstąpi duch Twój i odnowi oblicze ziemi. Tej ziemi”. – To jest duch Polski, uwolnienia, który potrafił zniszczyć żelazną kurtynę. To jest wasz duch pojednania, który nam, Niemcom, przyniósł nowy początek. To jest wasz duch odnowy, który dziś możemy kontynuować w zjednoczonej Europie. Ten duch powinien rozszerzyć się na cały świat – podkreślił Steinmeier.  – Proszę o wybaczenie historycznej winy Niemiec, biorę na siebie za to pełną odpowiedzialność – powiedział Frank-Walter Steinmeier podczas warszawskich uroczystości 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Dodał podczas przemówienia: „Jako niemiecki gość stoję tu przed wami boso i czuję pojednanie” – Jestem wdzięczny za waszą walkę o wolność i chylę czoła nad cierpieniem ofiar. Przekonywał również, że Niemcy chcą „zachować ducha pojednania, zachować drogę wspólnego rozwoju i iść nią dalej”. – Razem znaleźliśmy wspólną drogę w przyszłość, drogę dobrego sąsiedztwa, drogę współpracy i zachowując regułę pokoju. To jest nasze przesłanie dla innych ludzi – dodał. – Pojednanie jest łaską, której nie mogliśmy oczekiwać jako Niemcy, ale otrzymaliśmy ją w darze i dlatego chcielibyśmy odpowiednio ponieść naszą odpowiedzialność – mówił prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. – Popatrzcie na bohaterów, popatrzcie na ten niewymuszony ruch ku wolności w Polsce, to jest wielki przykład dla wielu dumnych narodów Europy, których przedstawiciele zgromadzili się tu dzisiaj. Przyjrzyjmy się tutaj gościom z 40 krajów, których przodkowie walczyli i cierpieli w tej wojnie i dzisiaj pokazują wspólnie, że mamy ducha wspólnej przyszłości – powiedział. Jak dodał, odpowiedzialność ta dotyczy „całej Europy”. – Zjednoczona Europa to jest ratująca idea, która wynika z wielu stuleci wojen i nienawiści. To jest ta Europa, która widziała największe zbrodnie ludzkości, a mimo to zaczęła od początku szukać wspólnej drogi. Zjednoczona Europa opiera się na sile humanizmu, wolności i prawie oraz bogactwie wszystkich kultur. To projekt nadziei i myślę, że taka pozostanie – dodał prezydent Niemiec. Podkreślił, że jego „kraj ma szczególną odpowiedzialność wobec Europy, ponieważ Niemcy pomimo swej historii mogli też stworzyć nową siłę w zjednoczonej Europie, stąd też odpowiedzialność, żeby uczynić więcej”. – Musimy więcej wnieść dla bezpieczeństwa Europy, dla dobrobytu w Europie, musimy więcej słuchać, aby Europa utrzymała się razem – taką odpowiedzialność chcemy przyjąć. Prezydent Niemiec zwrócił uwagę na historyczną rolę USA i „siłę, jaką USA niosły ze sobą poprzez ideę wolności i demokracji”. Jak wskazał, ta idea „pozwoliła nam znaleźć nową przyszłość”. Zwracając się do wiceprezydenta USA Mike'a Pence'a powiedział: „Panie wiceprezydencie, to jest to, co najbardziej podziwiamy w Ameryce, to jest Ameryka, która otworzyła światu oczy na wiedzę, pozwalającą nam być wolnym”. Jak zaznaczył Steinmeier, jest to „Ameryka, która leży niedaleko i chce nam okazać przyjaźń na podstawie obopólnego respektu”. Mówił, że zdaje sobie sprawę z tego, że Europa musi być silniejsza i bardziej samoświadoma, ale nigdy nie będzie silna bez Ameryki i nigdy nie wystąpi przeciw Ameryce, aby być silniejsza, bo potrzebuje partnera. – I jestem pewien, że także Ameryka potrzebuje partnerów na tym świecie, także troszczmy się razem o nasze wspólne partnerstwo, pielęgnujmy je i to, co udało się nam osiągnąć, że jesteśmy wszyscy zjednoczeni – mówił prezydent Niemiec.",,
Iran: Silny smog w stolicy. W wielu miastach zamknięto szkoły,"Władze nakazały w niedzielę zamknięcie szkół w Teheranie i w wielu innych miastach Iranu z powodu wysokiego zanieczyszczenia powietrza. Od wielu dni nie widać ze stolicy pobliskich wysokich gór Elburs, a w mieście trwa alert smogowy.","Jak wynika z raportu Banku Światowego z 2018 roku, zanieczyszczenie powietrza w Teheranie powodują ciężkie pojazdy i motocykle oraz rafinerie i ciepłownie. Wielu teherańczyków winą obciąża użytkowników samochodów, przede wszystkim tych, którzy jeżdżą w pojedynkę. Niektórzy krytykują politykę władz Teheranu w dziedzinie planowania zabudowy miasta. „Wydają pozwolenia na budowę, nie biorąc w ogóle pod uwagę potrzeby pozostawiania niezabudowanych korytarzy powietrznych i stref zielonych, aby umożliwić cyrkulację powietrza” – skarżył się AFP mieszkaniec stolicy położonej na wysokości od 1400 do 1800 metrów nad poziomem morza. „Pieniądze liczą się bardziej niż zdrowie publiczne. Najgorzej jest zwykle w lutym, gdy zatrucie atmosfery dochodzi do zenitu” – dodał. W niedzielę władze Iranu wezwały osoby starsze i dzieci zamieszkałe w Teheranie, w prowincji Elburs, która przylega do stolicy, oraz w miastach Kom i Arak w środkowej części kraju, by nie wychodziły z domów. Według danych rządowych co roku umiera w Iranie z powodu złej jakości powietrza 30 000 osób. Władze Teheranu wprowadziły w tych dniach w stolicy, liczącej 8,5 mln mieszkańców, ograniczenia w ruchu samochodowym i zakaz ruchu TIR-ów w całej prowincji stołecznej.",,
Trump na muszce Tuska. To zdjęcie wywołało burzę w internecie [KOMENTARZE],"Szef Europejskiej Partii Ludowej opublikował w mediach społecznościowych zdjęcie w gronie światowych przywódców. Miało być ono prawdopodobnie podsumowaniem szczytu NATO, który zakończył się dzień wcześniej. „Pomimo sezonowych zawirowań nasza przyjaźń transatlantycka musi trwać” – podpisał zdjęcie były szef Rady Europejskiej.","Media zwracały uwagę na szorstkie relacje między Justinem Trudeau i Emmanuelem Macronem, a Donaldem Trumpem, szczególnie widoczne w środę podczas obrad londyńskiego szczytu.  Prawdziwą burzę w mediach społecznościowych wywołało jednak właśnie zdjęcie zamieszczone na Twitterze przez Donalda Tuska, na którym stoi on za plecami Donalda Trumpa i wbija mu palce w plecy.  Jak zwraca uwagę jedna z internautek, nawet kanclerz Niemiec Angela Merkel wydaje się być zdziwiona postawą Donalda Tuska. ",,
"Putin: Liberałowie „nie mogą już dłużej dyktować ludziom tego, czego chcą”","Prezydent Rosji Władimir Putin skrytykował w wywiadzie dla dziennika „Financial Times” ideę liberalizmu. Ocenił, że „nie jest potrzebna” i „weszła w konflikt z interesami przytłaczającej większości populacji”, m.in. za sprawą multikulturalizmu i imigracji.","W 90-minutowej rozmowie z dziennikarzami gazety Putin poruszył kwestię rywalizacji ze Stanami Zjednoczonymi, odrzucił zarzuty dotyczące wrogiej aktywności rosyjskich szpiegów, a także wyraził nadzieję na poprawę relacji dyplomatycznych z Wielką Brytanią.Odnosząc się do zachodniego pojmowania liberalizmu, prezydent Rosji wskazywał na nadmierną jego zdaniem otwartość na multikulturalizm i tolerancję, w tym m.in. wobec mniejszości seksualnych.W szczególności skrytykował niemiecką kanclerz Angelę Merkel, oceniając jej decyzję o wpuszczeniu do Niemiec ponad miliona uchodźców i imigrantów, większości z Syrii, za „kardynalny błąd”.– Te liberalne idee zakładają, że nic nie należy robić. Migranci mogą zabijać, grabić, gwałcić i są bezkarni, bo ich prawa jako migrantów muszą być chronione – podkreślił Putin. Pytany o międzynarodową krytykę dotyczącą prześladowań osób z mniejszości seksualnych, rosyjski prezydent próbował przekonywać, że Rosja „nie ma problemu z osobami LGBT”, ale zaznaczył, że „niektóre rzeczy wydają nam się przesadne”, dodając, że „oni teraz twierdzą, że dzieci mogą mieć pięć czy sześć ról gender”. – Niech każdy będzie szczęśliwy – nie mam z tym problemu. Ale to nie może zasłonić kultury, tradycji i tradycyjnych, rodzinnych wartości milionów ludzi, którzy stanowią serce populacji – argumentował. „FT” zaznaczyło, że „krytyka Putina pod adresem liberalizmu – dominującej zachodniej ideologii od czasu zakończenia drugiej wojny światowej w 1945 r. – wtóruje podobnym głosom innych antyestablishmentowych liderów, od amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa do węgierskiego (premiera) Viktora Orbana, Matteo Salviniego we Włoszech i rebelii ws. brexitu w Wielkiej Brytanii”. Odnosząc się do relacji ze Stanami Zjednoczonymi, rosyjski prezydent wyraził obawę o rywalizację nuklearną z Waszyngtonem, ale jednocześnie podkreślił nadzieję na odwilż w relacjach z Wielką Brytanią przed zaplanowanym na marginesie szczytu G20 w Osace spotkaniu z premier Theresą May. – Myślę, że Rosja i Wielka Brytania są zainteresowane pełnym odnowieniem naszych relacji; przynajmniej mam nadzieję, że wykonamy kilka wstępnych kroków (w tę stronę) – powiedział.Jednocześnie odrzucił po raz kolejny zarzuty o odpowiedzialność Moskwy za próbę morderstwa byłego pułkownika GRU Siergieja Skripala, który został otruty w brytyjskim Salisbury. W tym kontekście powiedział jednak, że „zdrada (Skripal miał według mediów współpracować z brytyjskim wywiadem) jest najcięższym możliwym przestępstwem i zdrajcy muszą być ukarani”. Putin zbagatelizował pytanie dotyczące oskarżeń o wrogą aktywność rosyjskiego wywiadu, pisząc, że „całe to zamieszanie ze szpiegami nie jest godne (rozmowy w kontekście) poważnych relacji między krajami”.Dziennikarze „FT” pytali także o zwiększoną gotowość rosyjskiego prezydenta do podejmowania ryzyka w relacjach międzynarodowych, m.in. przez interwencję wojskową w Syrii i nielegalną aneksję ukraińskiego Krymu. – (Chęć podejmowania ryzyka) ani nie wzrosła, ani nie spadła; ryzyko zawsze musi być uzasadnione. To jednak nie jest przypadek, kiedy można użyć popularnego rosyjskiego przysłowia: „kto nie podejmuje ryzyka, ten nie pije szampana”  odparł.",,
Kissinger: Ukraina była zawsze ważna dla Rosji. Zignorowanie tego było fatalnym rozwiązaniem,"– Ukraina miała zawsze szczególne znaczenie dla Rosji. Zignorowanie tego faktu miało fatalne następstwa – powiedział były sekretarz stanu USA Henry Kissinger w wywiadzie dla najnowszego wydania tygodnika „Der Spiegel”.
Ostrzegł przed powrotem zimnej wojny z Rosją.","– Europa i Ameryka nie rozumiały znaczenia problemów związanych z negocjacjami o gospodarczych stosunkach Ukrainy z Unią Europejską, których kulminacją były demonstracje w Kijowie – powiedział Kissinger w rozmowie ze „Spieglem”.Jego zdaniem Zachód powinien był prowadzić na te tematy dialog z Moskwą.– Ukraina miała zawsze szczególne znaczenie dla Rosji. Zignorowanie tego faktu miało fatalne następstwa – ocenił były szef amerykańskiej dyplomacjizastrzegając, że rosyjska reakcja była „nieodpowiednia”.Kissinger przypomniał, że Putin wydał „dziesiątki miliardów dolarów” nazimową olimpiadę w Soczi, chcąc pokazać, że Rosja jest „nowoczesnym narodem, który zwrócony jest ku Zachodowi i zachodniej kulturze czy wręcz jest częścią Zachodu”. Jak dodał, „nie można dostrzec żadnego sensu” w tym, że tydzień później zaatakował Krym i rozpoczął wojnę we wschodniej Ukrainie.Zdaniem Kissingera niebezpieczeństwo powrotu zimnej wojny jest realne i niewolno go ignorować. – Nowa odsłona zimnej wojny byłaby tragedią – ocenił. „ Nikt nie chce walczyć o wschodniąUkrainę”Przyznał, że Zachód nie mógł pogodzić się z aneksją Krymu. Jak zauważył, nikt jednak nie przedstawił dotąd konkretnego planu, co trzeba zrobić, abypółwysep stał się znów częścią Ukrainy. – Nikt nie chce walczyć o wschodniąUkrainę – zaznaczył były dyplomata.Kissinger uważa, że polityka Putina wynika ze „strategicznej słabości, którą maskuje jako taktyczną siłę”. W wywiadzie dla „Spiegla” były sekretarz stanu podkreślił, że Zachód potrzebuje Rosji do rozwiązania innych kryzysów, jak choćby konfliktu z Iranem o broń atomową czy też wojny domowej w Syrii.– Te sprawy są ważniejsze od eskalacji konfliktu z Kremlem – zaznaczył.  Jego zdaniem Ukraina musi pozostać niepodległym krajem i powinna mieć prawu wyboru organizacji gospodarczej, do której chce należeć.– Nie istnieje jednak prawo do członkostwa w NATO – zastrzegł. – Wiemywszyscy, że NATO nigdy nie zagłosuje jednomyślnie za (przyjęciem Ukrainy) –powiedział Kissinger. Jak dodał, USA ma prawo do współdecydowania w tejsprawie.",,
Szłapka pisze do Timmermansa. Prosi o dalsze zaangażowanie w obronie demokracji w Polsce,"Sekretarz generalny Nowoczesnej Adam Szłapka zaapelował w liście do wiceszefa KE Fransa Timmermansa, by konsekwentnie stał na straży poszanowania unijnych wartości. „Liczymy na Pańskie dalsze zaangażowanie w obronę demokratycznych fundamentów w Polsce” – dodał polityk.","Szłapka podkreślił na wstępie swego listu, że z uznaniem obserwuje działania Timmermansa „podejmowane w imieniu Komisji Europejskiej na rzecz obrony praworządności w Polsce”. „Przez ostatnie dwa lata Pańskie zaangażowanie dawało nam nadzieję, że Polska nie wyrzeknie się wartości europejskich i pozostanie w pełni demokratycznym, respektującym zasady państwem prawa. Pańskie słowa o niebezpiecznej ewolucji współczesnych systemów demokratycznych były dla nas przestrogą” – dodał sekretarz generalny Nowoczesnej. Polityk napisał też, że cieszy go, iż Timmermans kontynuuje dialog z polskim rządem, a spotkanie z szefem MSZ Jackiem Czaputowiczem uznał za dobre. „Mamy nadzieję, że Pańska wizyta w Warszawie będzie przełomowa i spowoduje wycofanie się rządu PiS z niekonstytucyjnych reform w systemie sprawiedliwości” – zaznaczył Szłapka. „Obawiamy się jednak, że kroki podejmowane przez rząd Mateusza Morawieckiego będą powierzchowne i obliczone jedynie na zatrzymanie tzw. procedury art. 7 Traktatu. Nie będą zatem oznaczały rzeczywistej naprawy systemu sprawiedliwości, która przywróci praworządność” – napisał poseł.  „Uważamy, że w sprawach fundamentalnych, konstytucyjnych, tj. utrzymania trójpodziału władzy, niezależności sądów i niezawisłości sędziów, nie może być miejsca na kompromisy. A politycy nierespektujący tych zasad powinni się spotkać z ostracyzmem„”  – dodał polityk. Według niego „nie możemy mówić o praworządności w Polsce bez wycofania się ze zmian w ustawach sądowych”. W tym kontekście wymienił ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa, ustroju sądów powszechnych oraz Sądzie Najwyższym. Za „konieczne” Szłapka uznał też „przywrócenie niezależności i legalności Trybunału Konstytucyjnego”. Reformy rządu wg. Szłapki– „Utrzymanie tych szkodliwych reform – wprost lub poprzez wprowadzenie iluzorycznych poprawek - będzie jednoznaczne z akceptacją pogwałcenia Konstytucji RP i standardów Unii Europejskiej” – wskazał sekretarz generalny Nowoczesnej. „Polacy czują się Europejczykami. Chcą aktywnie współtworzyć wielki projekt, jakim jest UE” – zapewnił. „Jeśli pozwoli się na erozję tych wartości w Polsce, będzie to jednoznaczne z wypchnięciem Polaków ze Wspólnoty europejskiej, a Polski z Unii Europejskiej. Dziś musimy zrobić wszystko, żeby tej ceny nie przyszło nam zapłacić i bardzo liczymy na Pańskie dalsze zaangażowanie w obronę demokratycznych fundamentów w Polsce” – napisał poseł.Pozytywny komunikat JunckeraSzef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker ocenił w środę, że jest bardzo duża szansa, iż stanowisko Polski dotyczące praworządności zmieni się w stronę oczekiwaną przez KE, natomiast stanowisko KE przesunie się w kierunku pozycji Polski.Jacek Czaputowicz spotkał się z Fransem Timmermansem w zeszły czwartek w Brukseli i zaprosił wiceprzewodniczącego Komisji Europejskiej do złożenia wizyty w Polsce. Rozmowa obu polityków dotyczyła reformy wymiaru sprawiedliwości w Polsce i kwestii praworządności. Szef polskiego MSZ nie wykluczył „modyfikacji” reform wymiaru sprawiedliwości w celu osiągnięcia porozumienia z KE, jeśli polskie władze uznają to za zasadne. Wiceszef KE wyraził natomiast nadzieję na rozwiązanie sporu w ciągu tygodni.Komisja Europejska, uruchamiając w grudniu art. 7.1. unijnego traktatu wobec Polski, wskazała, jakie działania muszą podjąć władze, aby odpowiedzieć na jej zastrzeżenia. Poza zmianami w ustawie o Sądzie Najwyższym KE domaga się też nowelizacji ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa. Chce, by nie przerywano kadencji sędziów-członków Rady i zapewniono, by nowy system gwarantował wybór sędziów-członków przez przedstawicieli środowiska sędziowskiego.",,
Kanthak: Gersdorf chce zablokować wybór nowego I prezesa Sądu Najwyższego,"Dochodzą do nas słuchy, że pani Małgorzata Gersdorf chce zablokować wybór nowego I prezesa Sądu Najwyższego – mówi Jan Kanthak, poseł Solidarnej Polski, w wywiadzie dla sobotnio-niedzielnego „Naszego Dziennika”.","Gazeta przypomina, że do Sejmu trafił projekt nowelizacji ustawy m.in. o ustroju sądów powszechnych i Sądzie Najwyższym, przygotowany przez PiS. Ustawa ma m.in. przygotować SN na ewentualne trudności w wyborze następcy Małgorzaty Gersdorf, obecnej I prezes.Na pytanie, czy prawdopodobny jest sabotaż wyborów następcy prezes Gersdorf, Kanthak odpowiada: „dochodzą do na słuchy, że pani Małgorzata Gersdorf chce zablokować wybór nowego I prezesa SN”. „Jak wiadomo, jej kadencja kończy się już w kwietniu 2020. Gdyby brakowało niezbędnego kworum do powołania nowego prezesa, to prezydent będzie mógł powierzyć jego obowiązki wybranemu przez siebie sędziemu, którego zadaniem byłoby szybkie przeprowadzenie nowych wyborów” – dodaje Kanthak.Poseł Solidarnej Polski został też zapytany, czy w związku z planowaną ustawą dotyczącą sądownictwa spodziewa się kolejnej interwencji Brukseli. „Byłbym bardzo zdziwiony, gdyby Komisja Europejska lub inne organy unijne podjęły interwencję w tej sprawie. Inspirację do napisania tego projektu znaleźliśmy w prawie francuskim. Co więcej, one są z niego skopiowane. Skoro nie doszło do interwencji we Francji, to nie widzę powodu, dla którego KE miałaby się niepokoić tym, co dzieje się w Polsce. Z kolei niemieckie prawodawstwo idzie o wiele dalej niż nasza propozycja, bo ono za to samo przewinienie przewiduje karę nawet 5 lat pozbawienia wolności. Polski wymiar sprawiedliwości nie powinien być inaczej traktowany na forum unijnym. Jestem dobrej myśli” – odpowiada Jan Kanthak.",,
Publikujemy zapis rozmowy Sikorskiego z Krawcem o uczelniach. STENOGRAMY,"Portal tvp.info ujawnia dziś nowy fragment rozmowy ówczesnego ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego z Jackiem Krawcem, który był wtedy prezesem Orlenu. Panowie mówili na temat uczelni w Polsce.","Szef dyplomacji ostro skrytykował kadrę polskich szkół wyższych. – Wiesz, oni (amerykańskie uczelnie – red.) rozumieją to, czego nasi, ku***sy, nieroby, ci wszyscy rektorzy nie rozumieją – powiedział Sikorski w rozmowie z Krawcem. Mówili również o zbliżających się wyborach parlamentarnych i o tym, dlaczego PO nie przegłosowała ustawy o możliwości głosowania przez internet. – Pytałem się kiedyś właśnie Igora, czemu nie przegłosowali ustawy o tym głosowaniu przez internet, to mówi, że zrobili badania i internet to jest, k***a, PiS, Palikot i to jest Korwin. (…) Że to się nie opłaca – mówił Jacek Krawiec.– Ja nie wierzę, żeby naród, jak przyjdzie do wrzucenia kartki, żeby naród chciał Kaczora na premiera, a Macierewicza na ministra obrony. Po prostu nie wierzę – powiedział z kolei Radosław Sikorski. STENOGRAM:  JACEK KRAWIEC:  Po pierwsze, pewnie jak się łudził, jak każdy tego typu gościu, że się uda jakoś, tak, a nie wiedział jak. A po drugie, gdzie on mógł polecieć, powiedz. RADOSŁAW SIKORSKI:  ...w Emiratach. Wiesz, to nie jest dobrze, z jednej strony, że  uświadomiliśmy dyktatorom – pieniędzy w Europie lepiej nie trzymać. JACEK KRAWIEC:   Czyli pan ma kasę, poleciał za kasą. No to jest takie centrum, w tej chwili się zrobiło, trzymania kasy, prania kasy, różnego rodzaju, tak że ewidentnie. RADOSŁAW SIKORSKI:  Korytem, Łukaszenka to samo. JACEK KRAWIEC:   Tak? No wiesz. RADOSŁAW SIKORSKI:  Wojtek na wojnę zdaje się poszedł z tą swoją byłą firmą. JACEK KRAWIEC:   No dobrze. RADOSŁAW SIKORSKI:  Źle to rozegrał, nie? JACEK KRAWIEC:  Do niczego nie jest mu to moim zdaniem potrzebne. Spali się w skarbie. RADOSŁAW SIKORSKI:  Po co mu to? Wiesz, ja tam się, wiesz, nie interesuję jego karierą. JACEK KRAWIEC:  Bo to jest tak: niestety, no, kto ma akcje, ten ma rację. Tak? Możesz się z czymś nie zgadzać, ale jest na to zapotrzebowanie właściciela, to jedyne, co możesz zrobić w takiej sytuacji, to po prostu podać się do dymisji. Bo teraz walka nie ma żadnego sensu. Tym bardziej że o co on w tej chwili chce walczyć? RADOSŁAW SIKORSKI:  Kolację. No ale wiesz, bezrobotny jest, był, nie? JACEK KRAWIEC:  No tak. Tylko wiesz, większe szanse na pracę by miał właśnie, jakby spokojnie sprawę przegrał. RADOSŁAW SIKORSKI:  No tak, nie ma szansów, szansy, w sferze publicznej. JACEK KRAWIEC:  Myślę, że nie. Myślę, że nie. RADOSŁAW SIKORSKI:  Ale tam jeszcze jakiś gnój będzie, bo to, zdaje się, podpisał kontrakty niezbyt korzystne dla tych firm. JACEK KRAWIEC:  Nie widziałem ich, nie wiem, jak są zbudowane, czy są do obrony, czy nie są. Oczywiście, że to było wszystko naciągane i, wiesz, szlifowane specjalnie tak, żeby to podpisać, i nie wiem, czy się da to uzasadnić. Pewnie dobry prawnik tam wszystko uzasadni, więc... RADOSŁAW SIKORSKI:  To jest po to, żeby w opony inwestować, tak? JACEK KRAWIEC:  Ta. Tak jak mówię, merytorycznie pewnie miał rację, tak? Tylko jakby niczego to nie zmieniło, bo też słyszałem, że rozstał się nie dość w takiej atmosferze, to jeszcze tam kasy niezbyt mu zapłacili, więc jakby strzelił se w kolano, nie? Przynajmniej to jakąś odprawę, to on gadał z kimś ze swojej firmy i mówi, że prawie bez kasy stamtąd odszedł. A ta córka go kosztuje, bo za szkołę tam buli jak za zboże i za chwilę mu pieniądze się pokończą, bo wiesz, jak nie będzie parę lat pracował, to może być. Wiesz, to nie jest tak łatwo znaleźć po takim odejściu pracę. RADOSŁAW SIKORSKI:  No, a tam był szefem. JACEK KRAWIEC:  Tak. RADOSŁAW SIKORSKI:  Przeszarżował coś. JACEK KRAWIEC:  A twój młody… RADOSŁAW SIKORSKI:  Nie po to, bym miał zdanie, nie zamierzam się w to. JACEK KRAWIEC:  À propos szkoły, to twój młody jest w Anglii? RADOSŁAW SIKORSKI:  Dwóch. JACEK KRAWIEC:  Dwóch już? Ile mają lat? RADOSŁAW SIKORSKI:  13 i 16. JACEK KRAWIEC:  A 16 to już jest. A do jakiej szkoły? RADOSŁAW SIKORSKI:  Eton College. JACEK KRAWIEC:  To grubo. No, ja jestem na etapie, no mój maturę zdaje za chwilę, poskładał tam wszędzie, gdzie mógł już poskładać aplikacje. Głównie do Stanów chce iść na studia. Chce iść na nauki polityczne albo to tam, PPE, gdzieś tam na Oksfordzie. RADOSŁAW SIKORSKI:  Na Oksfordzie, ja kończyłem. JACEK KRAWIEC:  Ty kończyłeś, no, to on na to chce iść, ale nie na Oksford. W Anglii jest…  RADOSŁAW SIKORSKI:  PPE jest właśnie na Oksfordzie. JACEK KRAWIEC:  Ja mówię: kurna, chwila, PPE, na takie kierunki aplikuje, na tych uczelniach się różnie nazywają. On chce bardzo do Stanów. W Anglii dostał oferty z Bath i z Bristol i dostał dzisiaj z Hongkongu. Jestem w Hongkongu 26. w rankingu  szanghajskim. [niezrozumiałe] to było dosyć łatwo, ofertę dostał. A na Stany odpowiedzi czeka, bo to w grudniu dopiero aplikował. Wszędzie tam zdawał do tych wszystkich z górnej półki. Zobaczymy, gdzie on tam [niezrozumiałe]. Ja mu odradzałem, mówię: kurczę, rok wcześniej do szkoły poszedł. Ja mówię: chłopak tak daleko, że lepiej, żeby był w Anglii. Pojechał na Summer Camp na Oksford, powiedział, że nuda, nie? Nie pasuje mu Anglia temperamentem. I przestałem, wiesz, się w to wtrącać. Jak byłem z nim, zrobiliśmy taki objazd uniwersytetów w Stanach, zaczęliśmy sobie od Columbia i NYU i pojechaliśmy do Bostonu, na MIT i na Harvard, a potem na Georgetown do Waszyngtonu, potem na Zachodnie Wybrzeże – Berkeley, UCLA i Stanford. Jak zobaczyłem te, k***a, kampusy, to wszystko, te budżety w tych uczelniach, pięć miliardów taki Stanford rocznie ma budżet. RADOSŁAW SIKORSKI:  Nie, to nie jest budżet, to jest chyba [niezrozumiałe; przypuszczalnie endowment]. JACEK KRAWIEC:  Endowment z tego jest jedna trzecia. Pięć miliardów to pieniądze, które mają do wydania. Jedną trzecią mają właśnie z endowment, drugą jedną trzecią mają z dotacji i jedną trzecią mają z inwestowanych pieniędzy. Więc pięć miliardów to jest, k***a, taaak duży biznes. Masakra. RADOSŁAW SIKORSKI:  Wiesz, oni rozumieją to, czego nasi, k***a, nieroby, ci wszyscy rektorzy nie rozumieją. Że wiesz, główne finansowanie uniwersytetów to może być z [niezrozumiałe] JACEK KRAWIEC:  Tak. RADOSŁAW SIKORSKI:  Tylko musisz mieć bazę danych. JACEK KRAWIEC:  Absolutnie. RADOSŁAW SIKORSKI:  Się k***m nie chce. Łatwiej jest naszczekać na rząd, żeby dał, wiesz. JACEK KRAWIEC:  [niezrozumiałe] RADOSŁAW SIKORSKI:  Raz na miesiąc dostaje coś. JACEK KRAWIEC:  Słuchaj, jak w tym Stanfordzie nas oprowadzali po kampusie, to było tak: a ten budynek to jakiś, k***a, do doświadczeń czy do czegoś, a tu miejsce mister Hewlett, a ten naprzeciw to mister Packard. Nie chciał być gorszy, k***a. A tamta stodoła, taka trzy razy większa od tych, to Bill Gates, bo musiał postawić większą, wiesz. Tak że czekamy na jakieś wieści, to marzec kwiecień odpowiedzi i za chwilę mi jeden pryśnie z domu. Ale to chłopaki już w Anglii się będą edukować, nie?",,
