"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23264054,wroclawianie-w-obronie-sadow.html","Wrocławianie w obronie sądów [ZDJĘCIA, WIDEO]","Kilkudziesięciu wrocławian zjawiło się pod sądem na Podwalu, by zapalić świeczki na znak protestu przeciwko rządom PiS.","- My Was nie zostawimy. Jesteśmy dla Was, Wy dla nas. Będziemy Was bronić - zwrócił się w kierunku sędziów Marcin Murzyński, jeden z liderów zgromadzenia.
- Jest nas tutaj mniej niż wtedy, ale to nie ma żadnego znaczenia. Tutaj przyszli świadomi obywatele, które wiedzą, co się dzieje, i nie pozwolą, by łamana była konstytucja i nasze prawa - dodał.
- Mam wrażenie, że wszystko już zostało na którymś etapie powiedziane. Wielokrotnie mówiliśmy, że nie pozwolimy łamać naszych praw, że sądy są dla nas ważne i nie pozwolimy, by władza sobie je podporządkowywała. Oni to wiedzą. Nie to, że my to mówimy za cicho i za rzadko. Bo są tacy, którzy walczą na co dzień. To, że jest to pomijane, znaczy, że ta władza naprawdę nie powinna w Polsce rządzić - powiedziała Barbara Balicka.
- Przed chwilą rozmawiałam z panią, która codziennie stawia pod sądem trzy znicze. Jestem wzruszona i wiem, że wygramy - powiedziała Marta Lempart, liderka Ogólnopolskiego Strajku Kobiet.
Na Podwalu zjawili się przedstawiciele wielu partii politycznych i organizacji we Wrocławiu.",Protest pod sądem we Wrocławiu (MIECZYSŁAW MICHALAK),A czy obrońcy Sądow mieli kiedykolwiek do czynienia z wrocławskim skrajnie skorumpowanym Sądem?-@@@-na filmie pokazujecie wszystkich od pasa w dół. Dramat.. GW
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20311828,jak-liczbami-zonglowac-czyli-dysputy-nad-absolutorium-dla-marszalka.html","Jak liczbami żonglować, czyli dysputy nad absolutorium dla marszałka","2
Zarząd województwa otrzymał absolutorium za 2015 rok. Za jego udzieleniem głosowało 20 radnych sejmiku, przeciw było ośmiu z PiS.","Dyskusja sprowadziła się do żonglerki liczbami. Najpierw skarbnik województwa Maria Fidzińska-Dziurzyńska przedstawiła optymistyczne dane z 2015 roku - m.in. większe wpływy do budżetu z podatków, rekordowe dochody (664 mln zł) i wydatki (689 mln), z których prawie 56 proc. to majątkowe, czyli inwestycje. Z takim wskaźnikiem Świętokrzyskie zajmuje piąte miejsce wśród województw. Najlepsze jest pod względem wydatków na transport i łączność (43,3 proc. budżetu). Poziom zadłużenia województwa, zdaniem skarbnik, też nie jest wysoki, bo sięga 29 proc. dochodów.","Kielce, 27 czerwca 2016, Świętokrzyskie Centrum Onkologii. Absolutoryjna sesja sejmiku województwa świętokrzyskiego (PAWEŁ MAŁECKI)","Polska w ruinie!!! ale zaraz przyjdzie PIS i zrobi duży postęp - trzeba tylko jakoś pousuwać trochę ludzi trochę im to czasu zajmie - ale już się starają mimo wszystko aby nam p[przybliży dobrobyt ale szybciej by bylo jakby to bylio ich województwo - podobno już sie modlą i przejadając różaniec - ja to wiem ale nie powiem - sprawa Bezpieczeństwa Narodowego-@@@-""Przewodniczący Bąk: celem tego programu jest wyrównywanie stanu infrastruktury informatycznej pomiędzy regionami. - To skok cywilizacyjny - podkreślił. I tłumaczył, że to dzięki tej sieci radni i mieszkańcy województwa mają już lub będą mieli lepszy dostęp do internetu"". No tak, w końcu radnych jest prawie tyle samo co mieszkańców województwa. Od miesięcy dobijam się o informacje o stanie realizacji i szansach na skorzystanie. Cisza. No, ale najważniejsze, że radni będą mieli lepszy dostęp do internetu."
"https://wyborcza.pl/7,75398,23786919,ludmila-kozlowska-prezes-otwartego-dialogu-deportowana-z-polski.html","Ludmiła Kozłowska, prezes fundacji Otwarty Dialog, deportowana do Kijowa. ""Zaczynam się czuć jak uchodźca polityczny""","Ludmiła Kozłowska, pochodząca z Ukrainy prezes fundacji Otwarty Dialog, została wpisana do Systemu Informacyjnego Schengen, co skutkuje natychmiastowym wydaleniem z Unii Europejskiej.","Informację jako pierwszy podał portal Onet.pl, w rozmowie z „Wyborczą” potwierdził ją mąż Kozłowskiej i przewodniczący rady fundacji Bartosz Kramek. 
Kozłowska w poniedziałek o godz. 22.40 przyleciała z Kijowa do Brukseli. Fundacja ma tam biuro łącznikowe, za pomocą którego kontaktuje się z instytucjami europejskimi. Po wyjściu z samolotu przy kontroli paszportowej dowiedziała się, że została przez Polskę wpisana do Systemu Informacyjnego Schengen, gdzie została oznaczona najwyższym alertem, który skutkuje deportacją nie tylko z kraju, ale też z terenu całej UE. We wtorek po południu, po nocy w izbie zatrzymań, Kozłowska została wydalona do Kijowa samolotem. ",Ludmiła Kozłowska (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"PiS mysli, ze teraz on decyduje kto moze a kto nie moze wjechac do Schengen. A co jesli by tak ktos w Europie na przyklad na Malcie wpisal caly PiS do SiS(!). NIech mi niktk nie mowi, ze nie mozna. Jesli glowna partia na Malcie z takimi haslami wygra wybory to nalezy przezwyciezyc ten imposybilizm!-@@@-interesujące wydaje mi się, że hakerzy grasujący zawodowo wśród czytelników mają tak słaby potencjał. Upały, czy za mało wam płacą, mołodcy! ""polpora"" idź do spowiedzi, sprzedałeś się!-@@@-Ludmiła, przyszedł taki czas, że kraj twojego wyboru przekroczył czerwoną linię. Dostaniesz wizę od Estonii, Francji lub Niemiec, a tacy jak ja przełkną kolejne upokorzenie. Polska jest chwilowo krajem niesuwerennym wewnętrznie. ""Mój"" rząd reprezentuje 18% Polaków, którzy go wybrali. I 40% ogłaszających poparcie, ale czy wiedzą, jakie wartości popierają? dalej trzeba wbijać do głowy sobie i innym - chodzi o wolność , ale do tego trzeba minimum rozeznania-@@@-Tak tajne, że może chodzić tylko o szpiegostwo, wicie rozumicie, Putin praktykuje to i my, Polski władza niezależna (od rozumu i honoru).-@@@-Dziękuję za usunięcie postu. Utwierdziliście mnie w decyzji...-@@@-PiS pokazuje swoją mordę i że działa na zlecenie Putina.-@@@-Faszyzacja kraju postępuje, obalmy nielegalne urzędy-@@@-I bardzo dobrze sie stało."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2664226.html","Komentuje ks. dr Jacek Wojciech, autor pracy ""Wiara jako dialog. Wprowadzenie do teologii kardynała Josepha Ratzingera"", probosz parafii pw. św. Jerzego w Mszanie koło Jastrzębia.",0,"Kardynał Ratzinger to człowiek łączący wierność korzeniom Kościoła z otwarciem na czasy, które idą. Pilnuje doktryny wiary, ale i dostosowuje się do wyzwań postmodernistycznego świata. Wie, że inne wyzwania czekały na Kościół w czasach Soboru Watykańskiego II (wtedy rozpoczął współpracę z późniejszym papieżem Janem Pawłem II), a inne czekają dziś. Gdyby nie zmieniał swojego stosunku do świata, to można by mu zarzucić skostnienie. A on nie ma nic wspólnego z takim skostnieniem! To człowiek wielkiej klasy i wiary, otwarty na dialog. Pierwszy z wielkich ludzi Kościoła, który zdecydował się na ścisłą współpracę z dziennikarzami. W latach 80. wyjechał na wiele dni w góry z niemieckim dziennikarzem Peterem Seewaldem, zresztą agnostykiem, i udzielił mu ogromnego wywiadu-rzeki ""Sól ziemi"". Czy można sobie wyobrazić większą otwartość? Trzeba pamiętać, że to Bawarczyk, a tamtejszy Kościół jest w dużym stopniu bliski polskiemu Kościołowi, m.in. podobny jest sposób przeżywania religii przez wiernych. Kiedyś słyszałem kazanie kardynała Ratzingera w malutkim, niemieckim kościele wśród pól. Słuchałem zauroczony, jak mówił do prostych ludzi, jasno i zrozumiale. To jego wielki dar. Mówi tak, że jego słowa można spisywać.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18273868,Posilki_dla_Kukiza_ida_od_ludzi_Jurczyka_i_Korwin_Mikkego.html",Posiłki dla Kukiza idą od ludzi Jurczyka i Korwin-Mikkego,"5
Grzegorz Durski i Juliusz Słowacki, byli radni związani z Marianem Jurczykiem, działacze ?Solidarności '80? oraz były burmistrz Kamienia Pomorskiego Stefan Oleszczuk - to mogą być nowi ludzie Pawła Kukiza w okręgu szczecińskim.","- Nie mamy oficjalnej struktury, nie wpisujemy nikogo na żadne listy - mówi ""Wyborczej"" Grzegorz Czarnecki, jeden z bardziej aktywnych działaczy ruchu Pawła Kukiza w Szczecinie. - Teraz naszym celem jest doprowadzenie do tego, by udało się wrześniowe referendum w sprawie JOW-ów. Tworzymy referendalne komitety i pan Juliusz Słowacki jeden z takich komitetów utworzył.

Ekipa Jurczyka plus Oleszczuk

Jak wynika z informacji ""Wyborczej"", do kukizowców przyłączył się zarówno 56-letni Juliusz Słowacki, jak i 70-letni Grzegorz Durski. To byli radni Szczecina, związani ze zmarłym w ubiegłym roku przywódcą szczecińskiego Sierpnia '80 Marianem Jurczykiem. Byli liderami Niezależnego Ruchu Społecznego Mariana Jurczyka, który doprowadził do prezydentury Jurczyka w Szczecinie. Udało się to w 1998 r. za sprawą koalicji z SLD, a następnie w 2002 roku w wyborach bezpośrednich. Podczas pierwszej prezydentury Jurczyka Durski był nawet członkiem zarządu - odpowiadał m.in. za sprawy mieszkaniowe. W PRL-u uczestniczył w stoczniowych strajkach, działał w podziemiu. Do 2006 roku obaj zasiadali w radzie Szczecina. W poprzednich wyborach samorządowych stworzyli inicjatywę ""Szczecin Łączy Pokolenia"". Nie udało im się nikogo wprowadzić do rady miasta.",Sesja szczecińskiej rady miasta w 2004 r. Na pierwszym planie Grzegorz Durski (CEZARY ASZKIE3OWICZ),"Czyli, jest jak zawsze. Coś tam przykleiło się w mętnej wodzie do burty żaglówki i wrzeszczy: Płynieeeemy!-@@@-Tylko patrzeć jak notowania Kukiza ""pójdą w górę"".-@@@-A towarzyszy z PZPR nie biorą? Może powymierali.-@@@-Odrzuty, parchy zawsze się chcą gdzieś przykleić / jak g...o/-@@@-W czasach pierwszej Solidarności pan Wojciech Młynarski napisał piosenkę o wodowaniu statku, którego dno oblepiają różne gówna pływające w w wodzie. Puenta była mniej więcej taka: 'uważaj kto zwodował a kto się załapał' Czy ktoś pamięta tytuł?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2862695.html",Amerykański patent na Warszawę,0,"Rada miasta Chicago dumała, jak załatać dziurę w budżecie i wymyśliła, by sprzedać reklamodawcom prawa do zmiany nazw najważniejszych obiektów. Na pierwszy ogień pójść mają: autostrada Chicago Skyway, miejskie lotniska, oczyszczalnia ścieków, komisariaty policji, remizy, centrala pogotowia ratunkowego, mosty oraz jedna z najsłynniejszych ulic miasta - Lake Shore Drive. Rada liczy, że mieszkańcy zaakceptują pomysł. W przeciwnym razie grozi im kolejny wzrost podatków.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4698867.html",Bielsko-Biała ma budynek dla św. Kamila,"0
Bielskie Hospicjum św. Kamila od kilkunastu lat zajmuje się chorymi na nowotwory w ich domach. Teraz doczeka się także stacjonarnej siedziby. Budynek przekazało miasto.","Kiedy ze szpitala do domu wypisywani są ludzie nieuleczalnie chorzy na nowotwory, ich rodziny często są przerażone, bo nie wiedzą, jak sobie poradzić z taką sytuacją. Wtedy pomagają im wolontariusze z domowego Hospicjum św. Kamila. Jeżdżą do mieszkań chorych, karmią ich, robią zakupy i załatwiają różne sprawy.

W tej niezwykłej grupie działa ok. 50 wolontariuszy - lekarzy, pielęgniarek, osób nie związanych z medycyną, księży. Za darmo poświęcają czas, żeby pomagać chorym na raka i ich rodzinom. Walczą z bólem, lękiem, dolegliwościami fizycznymi i psychicznymi. Dają nadzieję, współczucie i gotowość słuchania. - Naszym najważniejszym celem jest poprawienie jakości życia chorego, bo hospicjum to też życie - mówi Anna Byrczek, lekarka i koordynatorka Hospicjum św. Kamila.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8299811,Co_zmienic_w_konkordacie_.html",Co zmienić w konkordacie?,"0
Mnożą się głosy zachęcające do dyskusji o konkordacie regulującym stosunki państwo - Kościół. Czy to ma oznaczać, że wkracza się na obszar konfliktów i zamierza podjąć walkę z Kościołem?","Taka wojna byłaby absurdem i nikt o niej nie myśli. Są jednak kwestie do ponownego przemyślenia, wyważenia proporcji, przeanalizowania praktyki.

Oto trzy istotne problemy: ""Przysięgam i obiecuję, iż z zupełną lojalnością szanować będę rząd ustanowiony konstytucją i że sprawię, aby go szanowało moje duchowieństwo"". To nie jest treść lojalki z czasów PRL-u, ale rota przysięgi zawartej w konkordacie z 1925 r. demokratycznie wynegocjowanym i uchwalonym przez suwerenny Sejm polski. Czy warto przywrócić rotę tej przysięgi egzekwowanej w okresie międzywojennym z całą stanowczością?",,
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,25458920,czarny-piatek-a-moze-lepiej-isc-na-mlodziezowy-strajk-klimatyczny.html",Czarny Piątek? A może lepiej iść na Młodzieżowy Strajk Klimatyczny [MAPA WYDARZEŃ],"Czarny Piątek kojarzy nam się z dniem zakupowego szaleństwa. Ale dla wielu ludzi na całym świecie będzie to kolejny dzień protestu przeciw klimatycznej katastrofie. Również w wielu miastach Polski młodzież wyjdzie na ulice pod hasłem: ""Dosyć słów. Teraz czyny!"".","Uczniowie wyjdą na ulice co najmniej 30 miast w Polsce. Chcą pokazać, że zatrzymanie zmian klimatycznych powinno być priorytetem działania polityków. Domagają się podjęcia szybkich działań na rzecz ochrony planety.
Młodzieżowy Strajk Klimatyczny jest częścią międzynarodowego zrywu uczniów, którzy reagują na ignorowanie przez polityków globalnego ocieplenia. Inspiracją dla młodych ludzi jest szwedzka nastolatka Greta Thunberg, która przed rokiem na organizowanym w Katowicach szczycie klimatycznym mówiła do polityków:",,"Zacznijcie dzieciak strajk klimatyczny od siebie samych!!!!
Zakażcie rodzicom odwozić was wszędzie samochodami, a sami najlepiej przespacerujcie się na swoje zajęcia szkolne i pozaszkolne, albo wybierzcie tam rowerami!!!

Dajcie przykład innym, i nie bądźcie hipokrytami!-@@@-”A może lepiej iść na Młodzieżowy Strajk Klimatyczny?
I protestować przeciwko klimatowi? Czarna rozpacz mnie ogarnia jak to czytam.-@@@-fajnie że młodzi coś robią. A ja, jako stary zgred, który już wie, że przegraliśmy, nawet powstrzymać się nie mogę, żeby się nie powyzłośliwiać

i.imgur.com/hrDoCGV.png"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24438625,rzeszow-ma-202-autobusy-od-czwartku-wsrod-nich-sa-pierwsze.html",Rzeszów ma 202 autobusy. Od czwartku wśród nich są pierwsze elektryczne. Tadeusz Ferenc: stawiamy na nowoczesność,"W czwartek na rzeszowskie ulice w końcu wyruszyły elektryczne autobusy. Jest ich dziesięć. Każdy z nich jest wart ok. 2,5 mln zł.","– Stawiamy na nowoczesność, na to, co najlepsze. Dajemy mieszkańcom kolejny sprzęt, który ułatwi życie w mieście. Będziemy kupować kolejne tego typu elektryczne, ekologiczne pojazdy. Teraz jest ich dziesięć. Marzy mi się jednak, aby udało się kupić ich 100. Obserwujemy świat, patrzymy na to, co nowego wymyślają inżynierowie. I będziemy wprowadzali kolejne nowinki – mówił w czwartek przed południem Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa podczas konferencji prasowej zorganizowanej z okazji wprowadzenia do ruchu pierwszych w historii stolicy Podkarpacia elektrycznych autobusów komunikacji miejskiej. Ferenc przypomniał, że wciąż aktualny jest temat uruchomienia w mieście autobusów autonomicznych, które oglądał w Holandii, a także jednoszynowej kolejki nadziemnej.
Autobusy elektryczne za ponad 30 mln zł
Rzeszów kupił dziesięć elektrycznych autobusów wykorzystując dofinansowanie z Unii Europejskiej. W przetargu zwyciężyła firma Solaris i to jej pojazdy zasiliły tabor, z którego korzysta Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacyjne. Ta inwestycja kosztowała trochę ponad 30 mln zł. Pieniądze wydane zostały nie tylko na autobusy, ale także na infrastrukturę niezbędną do ich ładowania. Na terenie bazy MPK przy ul. Lubelskiej powstało dziesięć stacji ładowania, przy Grottgera w rejonie dworca kolejowego zamontowane zostały dwa pantografy, czyli urządzenia do doładowywania pojazdów.
Koszt zakupu pojedynczego autobusu elektrycznego (ok. 2,5 mln zł) jest sporo wyższy od trakcyjnego na olej napędowy (ponad milion zł). – Nawet jeśli koszty są wyższe, to i tak warto je kupować, by zmniejszać zanieczyszczenie powietrza – mówił Ferenc.
Z tym przetargiem miasto miało trochę problemów
Autobusy zgodnie z podpisaną z Solarisem umową miały wyjechać na ulice miasta jeszcze w ubiegłym roku. Nie udało się, ponieważ było opóźnienie związane z podłączeniem pantografów do sieci energetycznej. – Na szczęście mamy to już za sobą i autobusy już służą mieszkańcom – mówią urzędnicy.
Elektryczne pojazdy obsługują dwie popularne linie 0A i 0B. W każdym z nich jest 57 miejsc stojących i 27 siedzących. Autobusy są wyposażone w dwa elektryczne silniki, umieszczone przy piastach kół. Energia magazynowana jest w trzech akumulatorach litowo-tytanowych.
– Autobusy mają pięcioletnią gwarancję producenta, natomiast baterie objęte są gwarancją dziesięcioletnią – informował w czwartek Marek Filip, prezes rzeszowskiego MPK.
Miejski przewoźnik dysponuje obecnie 202 pojazdami.",ładowanie elektrycznego autobusu przy użyciu pantografu (PATRYK OGORZAŁEK),"Mam wrażenie że miastu spodobało się kupowanie nowych autobusów, bo to się miastu udaje w przeciwieństwie do innych inwestycji. Tylko które miasto wielkości Rzeszowa ma 200 autobusów? Jak już to 130-150. A tu się mówi o kupowaniu nowych. PS. Lustro na skrzyżowaniu Bożniczej i Sobieskiego może by Dobry Gospodarz poprawił po pół roku."
"https://wyborcza.pl/7,75968,21665012,prof-adam-strzembosz-do-sedziow-musimy-wykazac-sie-niezlomna.html",Prof. Adam Strzembosz do sędziów: Musimy wykazać się niezłomną postawą,"Sędziowie przerwali dziś o godz. 12 pracę, aby zamanifestować sprzeciw wobec reformy sądownictwa autorstwa PiS. Z tej okazji specjalne przesłanie nagrał dla nich prof. Adam Strzembosz, były prezes Sądu Najwyższego. Zamieszczamy zapis jego wystąpienia opublikowanego przez Stowarzyszenie Sędziów Polskich ""Iustitia"".","Panie i Panowie sędziowie!
Zwracam się do Was z gorącym apelem, byście w sposób niezwykle poważny potraktowali to, co się dzieje obecnie w zakresie ustawodawstwa dotyczącego Krajowej Rady Sądownictwa. Krajowa Rada Sądownictwa była pomysłem sędziów z „Solidarności” na odseparowanie władz administracyjnych i politycznych od wyboru, powoływania i awansowania sędziów. W ten sposób osiągnąć zamierzaliśmy taki stan prawny, w którym wprawdzie Krajowa Rada nie składa się wyłącznie z sędziów, ale jest w pewnym sensie kontrolowana, czy współdziała z przedstawicielami Sejmu, z ministrem sprawiedliwości i z przedstawicielem prezydenta. Niemniej sędziowie odgrywają w niej zasadniczą rolę.",20.04.2017 Lublin. Protest KOD pod sądem rejonowym przeciwko ustawie Zbigniewa Ziobry upartyjniającej sądy (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Dlatego Polacy nie wychodza na ulice w obronie sadownictwa????-@@@-Brawo Strzembosz. Brawo. Kaczynski/Ziobro wypier..alac!-@@@-Słuchajmy, co prof. Strzembosz ma do powiedzenia. To jeden z ostatnich autorytetów. Zachęcam Pana Prezydenta, by postarał się zrozumieć, co prof. Strzembosz mówi. Zachęcam go, by zastanowił się, czy jego słowa nie mają większej wagi od słów Pana Ziobry.-@@@-Sedziowie zachowują sie jak dżentelmen bity i kopany przez bolszewickiego bydlaka,którego proszą tylko nie po twarzy ...tylko nie po twarzy...bo będę miał siniaki i jak wystąpię z wielkim limami pod oczami na sali sądowej... a wiadome bydle na wysokim stanowisku czyli polityczny chuligan ma głeboko w d... powaązniu prośby pana dżentelmena i leje po mordzie i absolutnie nie ma zamiaru skończyć a wręcz przeciwnie taka postawa go jeszcze rajcuje bo on chce dobrej zmiany....dla swoich i sobie podobnych mętów...."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4575629.html",Cichaczem wywieźli z Krakowa brewiarz Papieża,"0
Cichaczem, ale legalnie, bo za pozwoleniem kard. Stanisława Dziwisza","Papieski brewiarz i klęcznik trafiły z Krakowa do Lednicy. Pamiątki będzie można obejrzeć w tutejszym Domu Jana Pawła II.

Brewiarz to księga liturgiczna do odprawiania codziennej modlitwy. Klęcznik służył Papieżowi podczas wizyt w Krakowie. Obie pamiątki sprowadziła do Lednicy Agnieszka Chrostowska z Duszpasterstwa Akademickiego, która osobiście zwróciła się w tej sprawie do kard. Dziwisza. W Lednicy żartuje się, że wywieziono je z Krakowa po cichu, bo nie wiadomo, czy krakowianie by je oddali?

Dom Jana Pawła II to spory murowany budynek. Stoi koło słynnej bramy w kształcie ryby, która stała się już symbolem Lednicy. Otworzono go w tym roku w drugą rocznicę śmierci Papieża.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23262829,radni-chca-dac-1-2-mln-zl-na-wymiane-syren-alarmowych-plan.html","Radni chcą dać 1,2 mln zł na wymianę syren alarmowych. Plan systemu już powstaje","Z 36 nowych syren ma składać się zmodernizowany system alarmowy dla Szczecina. Okazuje się, że plan inwestycji już powstaje, a wpadka z 10 kwietnia może tylko przyspieszyć przedsięwzięcie.","Sprawą funkcjonowania systemu alarmowego zajmowali się w czwartek radni z komisji bezpieczeństwa szczecińskiej rady miasta. Posiedzenie zostało zwołane po tym, gdy 10 kwietnia system nie zadziałał. Syreny miały zawyć o godzinie 8.41, w rocznicę katastrofy prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem. Rozległy się jednak tylko pojedyncze, krótkie i na dodatek mocno spóźnione dźwięki.
To (chyba) były zakłócenia
Witold Daniłkiewicz, dyrektor Wydziału Zarządzania Kryzysowego i Ochrony Ludności zaczął od opisu systemu. Dziś składa się z 57 syren, z czego tylko pięć jest nowoczesnych, umożliwiających podanie także komunikatu głosowego. Na lewobrzeżu są 46 urządzenia, na prawym brzegu Odry 11.",Syreny alarmowe na dachu Posejdona (Andrzej Kraśnicki jr),"W wielu przypadkach takie systemy są rozbudowane o powiadomienia SMS, tak, że gdy jakaś nacjonalistyczna partia idiotów chce sobie zrobić z systemu cyrk, to mieszkańcy wiedzą, że to nie jest bombardowanie tylko propaganda. W Szczecinie też o tym pomyśleli czy dalej system będzie głównie zabawką PiS za milion złotych?-@@@-Chodniki, panowie radni, chodniki, a nie miliony na syreny dla pis"
"https://wyborcza.pl/7,75399,23793358,jesienia-do-kongresu-usa-wejda-pierwsze-w-historii-muzulmanki.html",Jesienią do Kongresu USA wejdą pierwsze w historii muzułmanki,"Półsierota z Somalii, która kilka lat spędziła w obozie dla uchodźców, i córka palestyńskich emigrantów wywalczyły demokratyczne nominacje do wyborów do Kongresu. To, że zdobędą mandaty, jest przesądzone.","– Mój Bóg jest kobietą – mówi 42-letnia Rashida Tlaib, prawniczka z Detroit i polityk Partii Demokratycznej, dziennikarzom „New York Timesa”. Reporterzy towarzyszyli jej w zeszły piątek, gdy szykowała się do wyjścia do miejscowego meczetu. Na ich oczach założyła czerwoną chustę na głowę (na co dzień jej nie nosi) i ruszyła do świątyni, wchodząc wejściem dla kobiet. Tlaib w meczecie jest co piątek.
Reporterom cytuje islamskie powiedzenie: „Gdy zaopiekujesz się rodziną w domu, zaopiekuj się otoczeniem”. Przyznaje też, że do islamu przyciąga ją to, jak wokół tej religii organizują się lokalne społeczności. Sama według religijnych wzorców jednak nie żyje: jest rozwódką, samotnie wychowuje dwójkę dzieci.",Rashida Tlaib (Fot. Al Goldis / AP Photo),"""Obydwie kandydatki łączy socjalny radykalizm. ""

W sumie obie mają program dość pisowski. Jakieś tam gadki szmatki o religii (której prywatnie nie przestrzegają) plus przekupywanie suwerena socjalem.

Z takim Suskim czy Brudzińskim natychmiast znalazłyby wspólny język :-)-@@@-A w Polsce imigrantka jest ministrem finansów. No i ?-@@@-Jedno jest pewne - wybór wyznawców Islamu do Kongresu przyśpieszy rewizję stosunków USA z Izraelem.-@@@-Jak to się dzieje, że wyedukowane i używające sprawnego intelektu człowieki w swoim dojrzałym wieku nadal tak ochoczo deklarują swoją wiarę, biegają w specjalnym stroju co tydzień do świątyni, prezentują postawę modlitewno-pokorno-wdzięcznościową w ten sposób, że do publicznych prezentacji swoich planów dorzucają słowa: ""jeżeli się to okaże zgodne z wolą mojego boga"",

ale przy tym ewidentnie wybiórczo traktują święte nakazy i zakazy swojej religii (pełnej zasad koszmarnych, osobliwych, archaicznych), wybierając przeważnie tylko co bardziej smakowite i użyteczne humanistyczno-uniwersalne cytaciki i zjawiska:
?Gdy zaopiekujesz się rodziną w domu, zaopiekuj się otoczeniem?.
""Do islamu przyciąga ją to, jak wokół tej religii organizują się lokalne społeczności"".

A ja jestem weganinem. W tygodniu co prawda jadam co się zdarzy, wszelkie mięsa, podroby, galarety, nabiały itd., ale w każdy weekend ubieram lniane łaszki i słomkowy kapelusz, na ludowo wg tradycji z wiejskich stron mojego starego, no i jadam wtedy w świetnej wegańskiej restauracyjce otoczonej zielenią i parkiem, przy której też działa rewelacyjny bazarek z produktami na zdrowe śniadania na cały tydzień. Wokół tej restauracyjki i tego bazarku organizują się lokalni ekologiczni dostawcy i miłośnicy zdrowego odżywiania.

Tak, to mnie właśnie przyciąga do weganizmu: strasznie fajny networking, wspaniała atmosferka lokalnej społeczności, no i korzyści dla zdrowia. Chciałbym też dodać, że weganizm jest dobry dla naszej planety.

No więc jestem weganinem i to jest super. Głosujcie na mnie!

--
A teraz krótka nota o mnie, całkiem serio:
Jestem ateistą, który się trochę ponad dekadę temu wyzwolił z katolicyzmu bardzo trwale wpojonego przez rodzinkę o nieco rozhuśtanych ""inteligenckich ambicjach"".
A odżywiać się wegańsko - próbuję też już od około dekady, z sukcesem na poziomie około 87% (liczba ta jest tylko intuicyjnym szacunkiem).
Ach, dodam jeszcze, całkiem poważnie, że poniższy cytacik z pewnej mitologii jest naprawdę super i uważam, że warto go sobie często przypominać: ""Miłuj bliźniego jak siebie samego"".-@@@-Bardzo dobrze. W amerykańskiej polityce jest mało kobiet, bez porównania mniej niż w krajach europejskich. Religia natomiast jest sprawą prywatną - jeśli nie próbuje siłą jej narzucać i szanuje wyznanie innych, to może sobie wierzyć w kosmiczne pingwiny, nikomu nic do tego.-@@@->Mój Bóg jest kobietą ? mówi 42-letnia Rashida Tlaib
Przygotuj słoik z kwasem - mówi 56-letni Khalid do 19-letniego Masuda."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21757739,konsul-honorowy-w-meksyku-odwolany-nie-chcial-orderu-z-rak.html",Konsul honorowy w Meksyku odwołany. Nie chciał orderu z rąk Andrzeja Dudy,"Alberto Stebelski-Orlowski, polski konsul honorowy w Meksyku, został odwołany ze stanowiska - podaje Polsat News. Tydzień temu odmówił przyjęcia Krzyża Oficerskiego Orderu Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej z rąk prezydenta Andrzeja Dudy.","Pod koniec kwietnia prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą odwiedzili na kilka dni Meksyk. W trakcie wizyty prezydent odznaczył m.in. zasłużonych w działalności polonijnej.
Wśród nich miał się znaleźć konsul honorowy w Meksyku Alberto Stebelski-Orlowski, który miał otrzymać Krzyż Oficerski Orderu Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej. Order nadawany jest „cudzoziemcom i obywatelom polskim stale zamieszkałym za granicą, którzy swą działalnością wnieśli wybitny wkład we współpracę międzynarodową oraz współpracę łączącą RP z innymi państwami i narodami”.",Konsul honorowy RP w Meksyku Alberto Stebelski-Orlowski (protocolo.com.mx),"A kiedy będzie odwołana konsul honorowa stanu Ohio ???? z Akron ?????-@@@-No i proszę jak dobra zmiana dobrze działa na Polonię.Mają honor. Szacun!-@@@-Ludzie honoru. Szacunek.-@@@-Zachowanie PISowskich władz typowe dla republiki bananowej, ale za chwilę podobna odmowa może mieć następstwa takie jak w Korei Północnej.-@@@-Pisowska doktryna. Ludzi z kręgosłupem moralnym trzeba albo złamać, albo zgnoić, albo udupić. Ale co się odwlecze to nie uciecze.-@@@-Odwołany? No to fajnie się składa. Szybciutko powołajcie w to miejsce panią Marię Szonert-Biniendą.-@@@-Brawo panie konsulu za odwagę i szacunek dla konstytucji-@@@-Wszyscy ludzie honoru powinni wysypać te medale przed Dudą!"
"https://wyborcza.pl/7,75399,24940726,rzecznik-generalny-tsue-uderza-w-polska-krs.html",Rzecznik generalny TSUE uderza w polską KRS,"Zdaniem Jewgienija Tanczewa powołanie członków Krajowej Rady Sądownictwa cechują ""nieprawidłowości"". I rola KRS w wyłanianiu Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego sprawia, że ""nie spełnia wymogów niezawisłości"".","Ostateczne orzeczenia unijnego Trybunału Sprawiedliwości w Luksemburgu są w ponad 90 proc. przypadków zgodne z propozycjami rzecznika generalnego TSUE.
Jeśli Trybunał i w tym przypadku utrzymałby linię swego rzecznika, byłby to potężny cios w zmiany wprowadzane w polskim sądownictwie przez PiS od 2016 r.
Finalnego wyroku TSUE należy się spodziewać w ciągu kilku, kilkunastu tygodni.
Rzecznik generalny Jewgienij Tanczew ogłosił w czwartek swoją opinię co do trzech pytań prejudycjalnych od Sądu Najwyższego, w którym SN podniósł wątpliwość, czy jego nowa Izba Dyscyplinarna może być uznana za sąd niezależny i niezawisły, skoro jej członkowie są wskazywani przez nową Krajową Radę Sądownictwa (i nominowani potem przez prezydenta). Kluczem sporu była zatem prawowitość nowej KRS, a także – przypominane przez przedstawicieli władz Polski – pytanie, czy skoro rad sądownictwa nie mają nawet wszystkie kraje Unii (np. Niemcy), to czy w ogóle da się i można oceniać polską KRS wedle wspólnych kryteriów unijnych. I czy to w ogóle leży w kompetencjach instytucji UE.",,"Wyjątkowość pisopatów polega na tym, że oni są dumni ze swej głupoty. Mało tego - twierdzą, że cały cywilizowany świat nie ma racji a mają ją tylko oni. Byłoby to może i śmieszne, gdyby nie to, że ci ludzie rządzą Polską i prowadzą nas do katastrofy-@@@-Czyli co?
Po ostatecznym wyroku TSUE wszystkie nominacje sędziowskie i sama niby-KRS na śmietnik historii?
I przy okazji wszystkie wyroki wydane przez sędziów powołanych wadliwie przez ""KRS"", i to nie tylko tych z Izby Dyscyplinarnej SN.
Niezły kocioł zmajstrowali zero z kulawym...-@@@-Czy im się naprawdę wydawało, że UE to przepuści? To chyba faktycznie nie widzą dalej niż koniec własnego nosa.
To zresztą jest zgodne z ogólną diagnozą nt. wyborców PiS, którzy nie rozumieją globalnych pojęć, jak gospodarka, demokracja, zasady prawa, wspólnota europejska - są przywiązani do lokalnych pojęć jak ""ubić sprytny interes"", ""załapać się na stanowisko"", ""swój człowiek"", ""moje musi być na wierzchu"" czy ""wójtowi trzeba się odwdzięczyć"".-@@@-kaczy synu ogłoś w końcu ten polexit bo suweren nie może już znieść brukselskiego jażma.-@@@-Wyroki TSUE w dłoń,
pisbolszewika goń, goń..-@@@-Prawo i Sprawiedliwość, czyli kłamstwo dekady.-@@@-Czekamy na wyrok TSUE - to jest świetny news.-@@@-Dla mitery to jest pewnie zdarzenie przyszłe i niepewne, ale mnie frapuje ciągle lista podpisów funkcjonariuszy pislamu, którzy tych różnych mazurów i mitery rekomendowali. Wstyd utajniony.
Wszystko co to towarzystwo spłodziło pójdzie do kosza.
Nominacje sędziowskie nielegalne, procesy do powtórzenia.
Pensje wyłudzone do zwrotu, no chyba że Wolfgangowa przy bigosie z kartoflem orzekną inaczej. To jedyna nadzieja zera i kompanów."
"https://wyborcza.pl/1,75410,17721136,Mloda_rezyserka_debiutuje_w_Teatrze_Studio__Premiera.html",Młoda reżyserka debiutuje w Teatrze Studio. Premiera w sobotę,"0
Ma 25 lat, studiuje reżyserię i jest laureatką pierwszej edycji konkursu ""Debiut w Studio"". Barbara Wiśniewska wystawia ""Baby Doll"".","Ze sceną Teatru Studio spotyka się po raz pierwszy, ale już wcześniej przez trzy lata pracowała w Teatrze Wielkim-Operze Narodowej. Była asystentką przy operach Mariusza Trelińskiego, m.in. ""Latającym Holendrze"", ""Jolancie/Zamku Sinobrodego"", pracowała z Wojtkiem Blecharzem przy ""Transcryptum"".

- Trafiłam do opery na II roku studiów i zakochałam się. Przez dwa miesiące prób masz szansę słuchać najlepszej muzyki na żywo w doskonałym wykonaniu. Światy, które kreuje Mariusz ze scenografią Borisa Kudlicki tak bardzo intensywnie wniknęły we mnie, że nie mogłam się od nich uwolnić - opowiada. - Opera bardzo uzależnia. Nie spodziewałam się tego zupełnie. Myślałam za Žižkiem, że opera narodziła się jako martwy płód sztuki muzycznej, a gdy pojawiła się psychoanaliza, to umarła jeszcze bardziej. Ale moje doświadczenie temu zaprzeczyło. Wiem, że jeśli słyszymy arię, która trwa 10 minut, przez ten czas bohater rozpacza i dopiero na końcu umiera, bo musi dośpiewać do ostatniej nuty, to jest to komiczne. Ale jeśli podejdzie się do tego niedosłownie, to można wejść w inny świat. I po takiej pracy, gdzie jest 100 osób na scenie, jest się teatralnym komandosem - śmieje się Barbara Wiśniewska.","Próba ""Baby Doll"" w Teatrze Studio (JACEK MARCZEWSKI)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24885059,najzdolniejsi-lubelscy-gimnazjalisci-nagrodzeni-zdjecia.html",Najzdolniejsi lubelscy gimnazjaliści nagrodzeni. Zobaczcie [ZDJĘCIA],Laureaci konkursów przedmiotowych stopnia wojewódzkiego oraz ogólnopolskich olimpiad i konkursów tematycznych otrzymali wczoraj nagrody i dyplomy z rąk Krzysztofa Żuka. Każdemu z nich przyznano też stypendium prezydenta miasta.,"Uroczystość odbyła się w budynku Zespołu Szkół nr 5 im. Jana Pawła II, przy ul. Elsnera w Lublinie.
Zobaczcie najzdolniejszych lubelskich gimnazjalistów [ZDJĘCIA]
Nagrody książkowe i dyplomy dostali laureaci konkursów przedmiotowych oraz laureaci i finaliści ogólnopolskich olimpiad, którzy dodatkowo mogą się poszczycić wysoką średnią ocen oraz wzorowym zachowaniem. Wszystkim tym uczniom przyznano też jednorazowe stypendium Prezydenta Miasta Lublin. Łącznie nagrodzono 156 gimnazjalistów.",Nagrodzono najzdolniejszych lubelskich gimnazjalistów (KRZYSZTOF MAZUR),
"https://wyborcza.pl/1,155290,14011403,_Prezes_fabryki_terenowek_w_Lublinie_nie_rozumie_praw.html","""Prezes fabryki terenówek w Lublinie nie rozumie praw rynku""","0
Producent terenówek Honker apeluje do polityków, żeby armia kupiła od niego 200 samochodów. W przeciwnym razie będzie musiał zwalniać załogę. Nie widzę żadnego powodu, dla którego rząd miałby ratować prywatną firmę, kupując tam przestarzałe terenówki","Dobrze pamiętam końcówkę 2010 roku. Zbigniew Tymiński, prezes firmy DZT, przedsiębiorca z Szepietowa pod Siemiatyczami na Podlasiu, zaczął produkować w Lublinie samochody.

Pasagon, honker, kłopoty

W halach po upadłej Fabryce Samochodów przy ul. Mełgiewskiej pokazał swoje produkty: dostawczy samochód Pasagon (następca lublina) i terenowy Honker. Podczas prezentacji aut Tymiński przemawiał na scenie. Zapamiętałem łzy w jego oczach, gdy dziękował rodzinie, gdy mówił o polskiej gospodarce, gdy wygłaszał hasła o polskiej racji stanu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2450977.html",Janik czy Oleksy. Przed kongresem SLD,"0
Wciąż nie wiadomo, jaka jest stawka. Poparcie dla Sojuszu zbliża się do 5-proc. progu wyborczego","Kongres może więc podejmować decyzje bez znaczenia (jeśli wszystko skończy się wyborczą klapą) albo istotne dla przyszłości lewicy.

Nie będą one rewolucyjne. - Około 80 proc. delegatów to ludzie na stanowiskach w administracji rządowej lub samorządowej, parlamentarzyści. Czyli ci, którzy nie lubią ryzyka - mówi podkarpacki baron Krzysztof Martens, jeden z trzech kandydatów na lidera partii. Ten z najmniejszymi szansami.

Walka o przywództwo rozegra się między dwoma ""starymi wyjadaczami"" - obecnym liderem Krzysztofem Janikiem i obecnym wiceprzewodniczącym, marszałkiem Sejmu Józefem Oleksym.",,
"https://wyborcza.pl/1,154903,15867662,W_Pelplinie_zycie_jak_w_Madrycie.html",W Pelplinie życie jak w Madrycie,"0
To miał być wyrównany mecz. Lider tabeli walczył u siebie z trzecim zespołem, więc, wydawałoby się, groźnym przeciwnikiem. I w pierwszej połowie mecz był wyrównany - gospodarzom udało się zdobyć tylko jedną bramkę. Po szybkim, długim podaniu w pole karne ich pomocnik minął niepewnie interweniującego bramkarza i skierował piłkę do siatki.","Ale w drugiej połowie poszło już łatwiej - ten sam pomocnik najpierw strzelił gola główką w górny róg po precyzyjnym dośrodkowaniu ze skrzydła, potem płasko nogą z kilkunastu metrów. 3:0 i prawie klasyczny hat trick: trzy bramki po kolei, nieprzedzielone golami rywali, przedzielone tylko przerwą.

Potem jeszcze zdobywali bramki inni zawodnicy gospodarzy. Znów dośrodkowanie i strzał w dolny róg. Później zamieszanie pod bramką gości, ich golkiper odbija piłkę, ale dobitka z kilku metrów jest skuteczna. Wreszcie kontra miejscowych, długie podanie w stronę bramki i ich zawodnik strzela z dziesięciu metrów obok wybiegającego bramkarza, na sekundy przed końcowym gwizdkiem sędziego. 6:0. Radość i aplauz na trybunach.",Polonia Warszawa (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17366746,Biuro_posla_Wiplera___siedziba_nowej_partii_KORWiN.html",Biuro posła Wiplera - siedziba nowej partii KORWiN,"1
Poseł Przemysław Wipler otworzył w Krakowie swoje biuro. Lokal ma być siedzibą nowej partii KORWiN, która przejmuje działaczy Kongresu Nowej Prawicy. Korwiniści chcą namówić na współpracę narodowców.","- Do KORWiN przechodzi cały dotychczasowy zarząd Kongresu Nowej Prawicy oraz 90% struktur, w tym oddziały tarnowski, chrzanowski, myślenicki i prawie cały Kraków i Nowy Sącz - powiedziała Agata Banasik, która kieruje biurem Wiplera (wczoraj zrezygnowała z funkcji prezesa małopolskich struktur KNP).

Choć powstanie KORWiN związane jest z pozbyciem się z KNP Janusza Korwin-Mikkego, to w samym Krakowie prawica też od dawna była podzielona - na ""żółtkowców"" (od europosła Stanisława Żółtka) i ""berkowiczowców"" (Konrad Berkowicz - były kandydat na prezydenta Krakowa). Obaj panowie skonfliktowali się jesienią. - Żółtek się obraził, gdy Berkowicz prawie dorównał mu wynikiem w wyborach - mówi Wipler.

Teraz w Krakowie funkcjonują więc dwa opozycyjne prawicowe biura: Wiplera i Żółtka. Korwiniści chcą zapraszać do swoich szeregów narodowców. - Chodzi o tych, którzy mają wolnorynkowe poglądy. Takich ugrupowań jest masa - o światopoglądzie konserwatywnym w sferze obyczajowej i liberalnym w sferze gospodarczej - wyjaśnia Conrad Gadomski z KORWiN.",,'Lokal' to w przypadku tego Posła określenie jak najbardziej właściwe.
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,23719879,the-washington-post-i-new-york-times-relacjonowaly-marsz.html","""The Washington Post"" i ""New York Times"" relacjonowały Marsz Głodowy. Ona stanęła na jego czele: ""Moje dzieci były głodne""","Gdy czoło pochodu dochodzi w pobliże magistratu, pojawia się ona. Wbiega do budynku. Jacyś ludzie otwierają jej balkon. Staje na nim i wzywa do likwidacji skandalu kartkowego. Kim jest ta kobieta?","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Szli wszyscy. Znajome ze szkoły ze swoimi mamami. Sąsiadki z córkami i wnuczętami. Całe rodziny.
Na marsz wybierała się też 18-letnia Bogda i jej mama, rocznik 1932. Wojna zabrała jej szansę na edukację. Pracowała, jak dwie jej siostry, w tkalni Zakładów Przemysłu Bawełnianego im. Armii Ludowej „ALBA'' w Łodzi. Ale mówiły – tak jak przed PRL-em – że pracują u Horaka (fabrykant niemieckiego pochodzenia, którego budynki przejęła władza ludowa). Codziennie rano wyruszały z Tuszyna do fabryki pieszo. Potem siostry wyszły za mąż i zamieszkały w Łodzi. A mama Bogny – w Pabianicach. Całe życie była włókniarką.","Zdjęcie pochodzi ze zbiorów Muzeum Tradycji Niepodległościowych w Łodzi i było prezentowane na zeszłorocznej wystawie ""Kochajmy łódzkie włókniarki"" (Muzeum Tradycji Niepodległościowych w Łodzi)","Jakąż ironią jest to, że przelotówka przez Łódź nosi imię Włókniarzy, a nie Włókniarek...-@@@-Przestańcie powielać te bzdury. Były gołe haki, było ciężko, ale nikt nie głodował. Zaradność ludzi rozwinęła się do poziomu, który redachtorom-gimbazie nie mieści się w miejscu teoretycznie przeznaczonym na mózg.-@@@-Gdyby Gierek dał 500+ PZPR rządziło by do dziś. Nie oszukujemy się, chodziło i nadal chodzi tylko o michę.-@@@-Odważna kobieta! Nasz łódzki Lech Wałęsa w spódnicy :)-@@@-to byla najtansza wojna amerykanska wojna za pare dolarow od amerykanow nakrecili fizycznych nie widzialem wtedy ludzi stolujacych sie w smietnikach,nie bylo bezdomnych kazdy mial prace-@@@-Nie było wtedy głodu! Opis tej sytuacji wymsknął się komuś spod kontroli.
Było trudno o wiele rzeczy, ale nikt nie chodził głodny, a jeśli chodził, to z innych powodów.-@@@-KILKADZIESIAT ?????-@@@-Ciekawe byloby porownanie problemow zdrowotnych spowodowanych niedozywieneiem w PRLu z problemami zwiazanymi z obecnym nadzywieniem. A prawdziwa ironia losu bylby powrot do PRL Mark2, po 8-12 latach rzadu PIS, tylko z bardziej schorowanym narodem."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,71704,7315888,Sejmik__Krzyz_wazniejszy_niz_unijne_gwiazdki.html",Sejmik: Krzyż ważniejszy niż unijne gwiazdki,"0
Radni Małopolski przyjęli na poniedziałkowej sesji jednogłośnie rezolucję wzywającą Parlament Europejski, by uznał krzyż za prawnie chroniony symbol Unii Europejskiej","Radni sejmiku z ugrupowania Wspólnota Małopolska - któremu szefuje marszałek województwa Marek Nawara - przygotowali rezolucję zatytułowaną ""O szacunek dla krzyża"". To reakcja radnych na orzeczenie Europejskiego Trybunału Praw Człowieka, który stwierdził że krzyż wiszący we włoskiej szkolnej klasie narusza prawa rodziców do wychowania dzieci zgodnie z własnym przekonaniem oraz wolność religijną uczniów.

„Wyrok (...) zdziwił nas i zasmucił. Widzimy w nim kolejną próbę negowania chrześcijańskich korzeni Europy, negowania idei na gruncie, na którym wyrosły i narodowe europejskie państwa, i poszanowanie dla praw ludzi, i poglądy »Ojców Założycieli « Unii Europejskiej.” - napisali w rezolucji radni. Dlatego chcą, by „Unia Europejska uznała krzyż za jeden z oficjalnych swych symboli i zapewniła mu ochronę prawną.”

- Znak krzyża bardzo dobrze charakteryzuje Europę. Lepiej niż gwiazdki na europejskiej fladze, które nie mają jakiś głębszych korzeni - argumentował radny Andrzej Sasuła, przedstawiając projekt rezolucji na sesji. - Jeśli Parlament Europejski przychyli się do naszej rezolucji, to zapobiegnie w ten sposób wojnie ideologicznej wokół krzyża - dodał.

Przewodniczący klubu PiS Witold Kozłowski zgłosił wniosek, by nie prowadzić dyskusji na ten temat. Wniosek przeszedł i radni sejmiku Małopolski - w tym rządzący województwem klub PO - jednogłośnie przyjęli rezolucję.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1596009.html",Auchan w Polsce i na świecie,0,"Bydgoszcz

organizuje kino samochodowe; aby dostać bilet, należy zrobić zakupy na określoną kwotę

Płock

przy centrum powstaje punkt Norauto - sklep motoryzacyjny i stacja obsługi samochodów

Piaseczno

23 tys. produktów na powierzchni 8 tys. mkw. Większość pochodzi od polskich dostawców. Dziennie odwiedza go ok. 6 tys. klientów, są specjalne wózki na zakupy przypinane do wózków inwalidzkich.

Francja

sieć hipermarketów chce sprzedawać auta. Będą one o wiele tańsze niż w salonach samochodowych. Posiadacze kart klienta sieci Auchan (karta kosztuje ok. 50 dol.) będą mieli do wyboru 25 modeli aut takich koncernów, jak Renault, Peugeot, Ford czy VW. Auchan sprowadzi samochód w ciągu ośmiu tygodni i dostarczy go z francuską rejestracją, załatwiając wszelkie formalności. Skąd ceny niższe nawet o jedną czwartą niż w cennikach francuskich dealerów? Auchan sprowadzi auta z innych krajów Unii Europejskiej, gdzie są one tańsze o kilkanaście, a nawet kilkadziesiąt procent.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23110074,kto-byl-zdrajca-a-kto-bohaterem-posel-pis-ze-stargardu-juz.html","Kto był zdrajcą, a kto bohaterem? Poseł PiS ze Stargardu już to wie [KOMENTARZ]","Michał Jach, przewodniczący sejmowej komisji obrony narodowej, stał się w ostatnich dwóch dniach jedyną w swoim rodzaju twarzą ustawy degradacyjnej odbierającej pośmiertnie tytuły generalskie m.in. Wojciechowi Jaruzelskiemu i Czesławowi Kiszczakowi.","Głosami posłów Prawa i Sprawiedliwości i Kukiz’15 polski parlament przyjął we wtorek ustawę degradacyjną. Zakłada ona pozbawienie stopni wojskowych „osób i żołnierzy rezerwy, którzy w latach 1943-1990 sprzeniewierzyli się polskiej racji stanu”, m.in. poprzez walkę z podziemiem niepodległościowym czy używając broni wobec cywilów.
CZYTAJ TAKŻE: Sejm przyjął ustawę degradacyjną. ""Jest adresowana do rodzin żołnierzy wyklętych""
Procedura potoczyła się błyskawicznie. W poniedziałek projekt ustawy poparła komisja obrony. Jej przewodniczący Michał Jach podkreślał podczas posiedzenia: „Projekt ustawy degradacyjnej określa w sposób jednoznaczny, kto był bohaterem, a kto zdrajcą”.","Michał Jach, PiS (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)","Hipokryta. Jego tez pozbawić stopnia wojskowego, w końcu służył pod Jaruzelskim.-@@@-PiSlam to jest jednak stan umysłu, a PiSlamiści są jak sekta zapatrzona w swojego żoliborskiego guru. Nawet gdyby wsadził ich wszystkich do ""polskich"" obozów koncentracyjnych to poszliby z uśmiechem i do tego salutując jego żoliborskiej wodzowatości ;-)-@@@-Chyba największą zbrodnią pisu, bo najtrudniejszą do odkręcenia w przyszłej, wolnej i demokratycznej Polsce, jest odwrócenie pojęć. Kłamstwa powtarzane 1000 razy i wpisane do pisowskich podręczników spowodują ich utrwalenie w świadomości dzisiejszej młodzieży, która nie pamięta PRL. Panu posłowi Jachowi życzę, żeby codziennie śnił mu się generał Jaruzelski.-@@@-Nie jestem fanem gen Jaruzelskiego ale zabawy PISu na grobach przypominają raczej ""nekrofilię"" aniżeli ""sprawiedliwość społeczną"" . .. My Polacy mamy ""szczęście "" do klasy politycznej - jak nie brak zahamowań i lepkie łapki to znaczny deficyt intelektualny ... Parafrazując z lekka klasyka - Los makabros w San Eskcobar.-@@@-Ludzie naprawdę wstydu nie mają. Jak ktoś kto tyle lat służył pod Jaruzelskim może go teraz opluwać i nazywać zdrajcą? Niezależnie od tego co myślę o Jaruzelskim, taki Jach to zero bez honoru. Dziwię się mieszkańcom Stargardu że wybrali takie coś na posła.-@@@-Jestem ze Stargardu i serdecznie przepraszam za posła Jacha, jest moim wstydem, bo hańbi moje ukochane miasto.-@@@-Być może za kilka lat poseł będzie służył jeszcze innemu panu.-@@@-Panie pośle , na honor oficera nie będę się powoływać.Teraz jest pan koniunkturalistą. Po prostu będziemy pamiętać, a wahadełko historii wcześniej czy później sie odwróci.
Zreformowana szkoła będzie wkrótce uczyć że stan wojenny wprowadził były ganerał a teraz szeregowiec Jaruzelski. My starsi jeszcze się w tym połapiemy ale młodzi? Zagranica? Upadek wizerunku Polski ciąg dalszy. Decyzja generała w 1981 nie była łatwa, zmiana ustroju trawała długo ale nie pochlonęła takiej liczby ofiar jak w innych demoloudach. Po co teraz zemsta na człowieku, który był honorowym frontowym oficerem, zmuszony był żyć i pracować w totalitarnym systemie i układzie geopolitycznym a po oddaniu władzy starał się zadośćuczynić i naprawic krzywdy wyrządzone komuną i stanem wojennym?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19916125,w-piatek-dyskoteka-pod-siedziba-pis-w-katowicach.html",W piątek dyskoteka pod siedzibą PiS w Katowicach,"1
Członkowie grupy Dziewuchy dziewuchom, którzy tydzień temu rozstawili obóz pod siedzibą PiS w Katowicach, w piątek chcą tam zorganizować dyskotekę. - Świętujemy, że już wytrzymaliśmy tyle dni - mówi Hanna Parchańska.","Od tygodnia członkowie grupy Dziewuchy dziewuchom pikietują pod siedzibą PiS na ul. Warszawskiej w Katowicach, sprzeciwiając się popieranemu przez polityków PiS obywatelskiemu projektowi ustawy przewidującemu zaostrzenie ustawy antyaborcyjnej. Na chodniku pod biurem PiS rozłożono dwa turystyczne namioty. Aktywiści zamierzają spędzić w nich miesiąc. Są tam zarówno w dzień i noc - ludzie przychodzą na zmiany i zapowiadają, że nie straszna im pogoda i zmęczenie. Cały czas zbierają także podpisy pod sprzeciwem wobec zaostrzeniu ustawy antyaborcyjnej.",W czwartek pod siedzibą PiS-u w Katowicach aktywiści skupieni wokół grupy ''Dziewuchy dziewuchom'' rozpoczęli protest. Rozmawiał z nimi m.in. poseł Robert Winnicki (DAWID CHALIMONIUK),Macie 1000 a ile potrzeba?
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24762996,luke-perry-zostaje-w-asseco-resovii-rzeszow-w-czwartek-klub.html",Luke Perry i Marcin Możdżonek zostają w Asseco Resovii Rzeszów. W czwartek klub odkryje kolejne karty,Luke Perry i Marcin Możdżonek nadal będą reprezentować barwy Asseco Resovii Rzeszów. Zawodnicy przedłużyli swoje kontrakty o rok. W czwartek kibice poznają nazwiska nowego trenera i zawodnika.,"W ubiegłym sezonie Luke Perry o miejsce w składzie rywalizował z Mateuszem Masłowskim. Australijski libero zagrał w 22 meczach, notując 45 proc. przyjęcia pozytywnego. W najbliższych miesiącach Perry będzie reprezentował barwy reprezentacji Australii w rozgrywkach Ligi Narodów.
Marcin Możdżonek dołączył do Asseco Resovii przed sezonem 2016/17. W fazie zasadniczej  tegorocznych rozgrywek PlusLigi Marcin Możdżonek rozegrał 73 sety i zdobył 126 punktów, w tym 10 zagrywką, 42 blokiem.
Luke Perry: Poprzedni sezon był dla nas lekcją pokory
- Bardzo się cieszę, że Luke Perry w przyszłym sezonie będzie reprezentował barwy Asseco Resovii. Mimo młodego wieku jest niezwykle doświadczonym zawodnikiem, który od lat stanowi o defensywie reprezentacji Australii. Niewątpliwym atutem młodego libero jest jego australijski charakter i nieustępliwość. Mam nadzieję, że w kolejnym sezonie da zespołowi jeszcze więcej i będzie mocnym punktem Asseco Resovii – mówi Krzysztof Ignaczak, prezes Asseco Resovii Rzeszów.
Czytaj także:
Jak będzie wyglądać Asseco Resovia Rzeszów Piotra Gruszki? Mocne nazwiska i wielkie powroty [FOTOSTORY]
- Jestem bardzo szczęśliwy, że będę częścią Asseco Resovii w sezonie 2019/20. Przez ostatnie kilka miesięcy miałem okazję poznać Rzeszów i cieszę się, że tu zostaję. Po rozczarowującym dla nas sezonie, ale jednocześnie bardzo ciekawym, który był dla nas wszystkich lekcją pokory, liczę, że kolejny będzie dużo lepszy – powiedział Luke Perry.
Marcin Możdżonek ma pomagać nowym zawodnikom
Krzysztof Ignaczak widzi w Marcinie Możdżonku nie tylko wartościowego sportowo zawodnika, ale także dobrego dycha zespołu. - Za Marcinem niewątpliwie przemawia olbrzymie doświadczenie zarówno na krajowych, jak i międzynarodowych boiskach. Wśród środkowych Możdżon będzie najbardziej defensywnym, który w trudnych momentach będzie wspierał pozostałych zawodników. Trzy lata spędzone w naszym zespole sprawiają, że Marcin zna doskonale szatnie i na pewno będzie pomagał nowym siatkarzom zaadoptować się w Asseco Resovii – powiedział Prezes Zarządu, Krzysztof Ignaczak.
Zadowolony z przedłużenia kontraktu był także Marcin Możdżonek. - Cieszę się, że zostaje w Asseco Resovii i będę mógł nadal występować przed fantastyczną rzeszowską publicznością. Za mną już trzy sezony w koszulce w pasy, pod względem sportowym rozczarowujące, ale mam nadzieję, że w kolejnych będziemy się prezentować dużo lepiej. Liczę że już od pierwszych piłek nasza dyspozycja będzie bardzo dobra - powiedział Marcin Możdżonek.
W czwartek nowy trener i zawodnik
Asseco Resovia Rzeszów od czwartku rozpocznie odkrywanie kolejnych tajemnic związanych ze składem na sezon 2019/2020. Na konferencji prasowej w Galerii Rzeszów klub zaprezentuje nowego trenera zespołu i nowego zawodnika. Tym pierwszym będzie najprawdopodobniej Piotr Gruszka. Jego nazwisko już od lutego jest łączone z rzeszowskim klubem.","Asseco Resovia Rzeszow - Cuprum Lubin 3-0 Od lewej: Rafał Buszek, Damian Schulz i Luke Perry. Ta trójka ma zostać na przyszły sezon w Asseco Resovii Rzeszów (GRZEGORZ BUKAŁA)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,2686871.html",Poznańskie zaproszenia kulturalne,"0
Środa (4.05), czwartek (5.05)","Środa

KAMERALNA FILHARMONIA. Franz Schubert - Uwertura c-moll Franciszka Schuberta, Symfonia nr 96 D-dur ""Mirakel"" Józefa Haydna, a także ""Sei danze antiche"" Leonarda da Vinci to niektóre spośród utworów, które zabrzmią w Sali Białej Urzędu Miejskiegoprzy pl. Kolegiackim o godz. 19. Wystąpi Henryk Tritt (skrzypce, dyrygent) oraz Zespół Kameralny Filharmonii Poznańskiej.

HISTORIA ZATRZYMANA W CZASIE. Wystawę ""Amerykańska przyjaźń. Herbert Hoover a Polska"", prezentującą fotografie, dokumenty i pamiątki poświęcone prezydentowi USA, otwiera o godz. 18 w Holu Wielkim CK Zamek. Wystawę przygotował Instytut Hoovera przy Uniwersytecie Stanforda w 130. rocznicę urodzin i 40. rocznicę śmierci polityka. W zamku będzie można ją oglądać do 31 maja.

SYBERIA KAMERALNIE. W ramach Kina Klasyki Filmowej o godz. 19.30 w Sali Kameralnej zamku odbędzie się projekcja filmu ""Syberiada"" (reż. A. Michałkow-Konczałowski). To filmowy epos z dziejów Rosji, historia dwóch rodów z syberyjskiej wioski Jełań, rozgrywająca się w pierwszej połowie XX w. Bilety - 7 zł.

ENGINE DOWN, amerykańska grupa, której brzmienie określa się jako ""zderzenie rytmiki i melodyki Hoover i intensywności Fugazi"", zagra w klubie W Starym Kinie (ul. Nowowiejskiego 8) o godz. 20. Wstęp wolny.

SŁAWY NA EKRANIE. Klub Blue Note (ul. Kościuszki 76/78) zaprasza o godz. 20 na muzyczną projekcję multimedialną ""Giganci jazzu na wielkim ekranie"". Wstęp wolny.

Czwartek

MIASTO OKIEM DOKUMENTALISTY. ""Gdzieś w Poznaniu"" to tytuł wystawy fotografii Kazimierza Karabasza, jednego z najważniejszych twórców polskiego filmu dokumentalnego, którą otwiera o godz. 17 CK Zamek. Wystawa będzie można oglądać w Holu Kolumnowym do 29 maja.

TROPIKI W RYTMIE MUZYKI. Impreza Tropicana Party, czyli kurs salsy i innych tańców latynoskich, odbędzie się o godz. 20 w klubie Esencja w Starym Browarze. O godz. 21.30 rozpocznie się tu wieczór z muzyką z kręgów afro, latino, reggae i world. Zagra DJ Ibou. Wstęp wolny.

SEANS W ÓSEMKACH. Teatr Ósmego Dnia zaprasza na projekcje z cyklu ""Polskie Kino Dokumentalne"". W programie film ""Happy end"" dokumentalisty Marcela Łozińskiego, obraz Marcina Bortkiewicza ""Reguły gry"" (po filmie spotkanie z twórcą) oraz prezentacja etiud studenckich ""Cisza"". Początek - godz. 19. Wstęp wolny.

SZTUKA PRZECIW NIESPRAWIEDLIWOŚCI. Wystawę obrazów Matta Lamba, amerykańskiego artysty-amatora, otwiera o godz. 18 CK Zamek. W swojej twórczości Lamb stara się wyrażać idee pokoju i miłości, a także protestować przeciw społecznej i politycznej niesprawiedliwości. Jego pokazom towarzyszą warsztaty, kierowane głównie do dzieci i młodzieży. Wystawę można oglądać do 1 czerwca w salach 102, 103 i 104 zamku. Bilety kosztują 2 i 3 zł.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,23509103,budowa-trasy-n-s-formalnie-rozpoczeta-naprawde-rozpocznie-sie.html",Budowa trasy N-S formalnie rozpoczęta. Naprawdę rozpocznie się za dwa tygodnie [ZDJĘCIA],18 lub 19 czerwca ma rozpocząć się budowa trasy N-S. W czwartek przekazano wykonawcy teren pod budowę.,"W czwartek zainaugurowano budowę I etapu trasy N-S od ronda Mikołajczyka do ul. Szklanej. Rzeczywiste prace mają rozpocząć się 18 lub 19 czerwca. Na początku wykonawca przystąpi do rozbiórki kamienic między ul. Czachowskiego, wiaduktem a torami kolejowymi. Następnie wykonawca wejdzie na budowę z dwóch stron: od ronda Mikołajczyka i od ulicy Szklanej. Najdłużej będą trwały prace w rejonie wiaduktu. Tu trzeba wybudować węzeł z N-S-ką, ale przebudowy doczeka się sam wiadukt. Zasypane zostanie przejście podziemne obok torów. – W zamian na wiadukcie będzie bezpieczny ciąg pieszo-rowerowy – zapowiada wiceprezydent Konrad Frysztak.",MARTA DUDZINSKA,Współczuję mieszkańcom zeromskiego 118. Po zamknięciu Czachowskiego ulica przed ich blokiem zamieni się w jeden wielki śmierdząco-pierdzący korek.
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24215864,aktywisci-greenpeace-wspieli-sie-na-komin-elektrowni-belchatow.html",Aktywiści Greenpeace wspięli się na komin elektrowni Bełchatów [AKTUALIZACJA],"We wtorek (27 listopada) rano aktywiści Greenpeace wspięli się na mierzący 180 metrów komin elektrowni w Bełchatowie. To protest ""przeciwko bierności polityków wobec kryzysu klimatycznego"". Trzy kobiety i trzech mężczyzn spędzą na górze noc.","W akcji udział biorą osoby z Polski, Austrii, Chorwacji, Indonezji, Niemiec, Szwajcarii i Węgier. Okazją do jej przeprowadzenia jest szczyt klimatyczny COP24, który w niedzielę rozpoczyna się w Katowicach. Aktywiści Greenpeace domagają się m.in. odejścia od węgla i sprawiedliwej transformacji energetycznej.
„W obliczu kryzysu klimatycznego, którego już teraz doświadczają miliony osób, szczególna odpowiedzialność spoczywa na Polsce jako gospodarzu szczytu klimatycznego ONZ. Jednak jak do tej pory nasz rząd promuje głównie fałszywe rozwiązania i próbuje unikać odpowiedzialności za redukcję emisji gazów cieplarnianych” – pisze Greenpeace Polska.",PGE Elektrownia Bełchatów (TOMASZ STAŃCZAK),"Ci cwaniacy, pseudo ekolodzy niech może w końcu zaczną promować energetykę jądrową, bo z wiatrakami skończymy jak Niemcy. Wydane setki miliardów euro i praktycznie brak spadku emisji CO2.-@@@-Brawo! Mam nadzieję, że informacja o akcji dotrze do uczestników szczytu klimatycznego w Katowicach.-@@@-W sprawie Bełchatowa powinna być jasna deklaracja.
A deklaracja ta brzmi - Bełchatów będzie pracował do końca, bo potrzebujemy prądu.-@@@-Wybraliście niezwykle bezstronne zdjęcie :/-@@@-Greenpeace. Bez jaj ... Organizacja doskonała w PR i wyciąganiu pieniędzy. Najlepiej stałym zleceniem.
Życzenia pt. zamknięcie Bełchatowa to debilizm. Proponuję odrazu powrót do epoki kamienia łupanego. Z wymogiem palenia wyłącznie drewnem."
"http://wyborcza.pl/1,157232,12437232,Promuj_sie_za_granica_z_Europejskimi_Targami_Muzycznymi.html",Promuj się za granicą z Europejskimi Targami Muzycznymi,"0
Europejskie Targi Muzyczne podpisały porozumienie o współpracy z Sonicbids, jedną z największych muzycznych platform internetowych, dzięki czemu każdy polski artysta, który zgłosi się do konkursu Młodych Zespołów towarzyszącemu Targom, otrzyma 3 miesięczne członkostwo na platformie za darmo.","Co to jest Sonicbids? Social Music Marketing - to olbrzymia amerykańska internetowa platforma skupiająca artystów, promotorów, i wszelkie marki muzyczne na całym świecie. To tam możesz aplikować na zagraniczne festiwale, to tam możesz dowiedzieć się o każdej ważnej imprezie muzycznej. Posiadanie konta jest płatne. Dlatego, w tym roku stworzyliśmy dla Was specjalny Konkurs, który pozwoli nam wyłonić fajne zespoły i zaprezentować je podczas Europejskich Targów Muzycznych, a Wam pozwoli dodatkowo bezpłatnie, do końca listopada, korzystać z tej platformy i promować się za granicą.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2392727.html",Ukraina: gorąca debata wyborcza,"0
Janukowicz do Juszczenki: - To wy sprawiliście, że Ukraina stała się biedna. Juszczenko do Janukowicza: Wszędzie wspieracie i patronujecie korupcji","Wiktor Janukowicz i Wiktor Juszczenko kandydaci na prezydenta Ukrainy starli się w poniedziałek w ostrej debacie telewizyjnej. Stu minutową rozmowę transmitował pierwszy kanał telewizji ukraińskiej.

Zwycięzca pierwszej tury wyborów i kandydat opozycji Juszczenko spotkał się w studio z kandydatem obozu władzy po raz pierwszy od czterech miesięcy. Obaj byli spięci i pełni emocji a rozmowa dotyczyła czterech spraw: (polityki wewnętrznej, polityki socjalnej, polityki gospodarczej i polityki zagranicznej. Debata byłaby ostrzejsza, ale oba sztaby zgodziły się, że kandydaci nie będą ze sobą bezpośrednio polemizowali. Całość więc wyglądała jak osobne referaty z osobistymi wycieczkami wobec kontrkandydata.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24815210,polscy-pilkarze-rozpoczynaja-mundial-do-lat-20-czy-wreszcie.html",Polscy piłkarze rozpoczynają mundial do lat 20. Czy wreszcie unikniemy kaca?,Od meczu z Kolumbią polscy piłkarze rozpoczną w czwartek w Łodzi mistrzostwa świata do lat 20. To najbardziej prestiżowy i zawsze będący zagadką turniej juniorski,"Niepostrzeżenie wyrośliśmy na potęgę. W 2012 r. wspólnie z Ukrainą zorganizowaliśmy dorosłe mistrzostwa Europy. W 2015 – na warszawskim Stadionie Narodowym odbył się finał Ligi Europy. W 2017 – przyjęliśmy uczestników młodzieżowych mistrzostw Europy. Teraz, w 2019 r., zaczynamy być dumnymi gospodarzami juniorskiego mundialu. W 2020 znów podejmiemy finalistów Ligi Europy – tym razem w Gdańsku.
Doprawdy, nie znajdziemy na kontynencie wielu krajów, w których pod względem futbolowym dzieje się ostatnio gęściej. A już na pewno nie wykryjemy ich w naszym regionie czy jeszcze bardziej na wschód. Już nie tylko metropolie, lecz każde szanujące się średnie miasto funduje sobie porządny stadion, więc Polska została wręcz obsiana obiektami spełniającymi standardy UEFA oraz FIFA. Uczestnicy startującego w czwartkowy wieczór turnieju zagrają w Łodzi (tam odbędą się wszystkie mecze fazy grupowej drużyny Jacka Magiery), Bielsku-Białej, Bydgoszczy, Gdyni, Lublinie i Tychach.",KUBA ATYS,"""Mecze transmitować będzie TVP,"" - cudowne. Czy presja rośnie podwójnie, bo to jednak nadawca narodowy i sam Kurski decydował?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8290363,Podlaskie_ma_juz_prawie_500_lat__A_dylizans_skonczy.html",Podlaskie ma już prawie 500 lat. A dyliżans skończy bieg,"0
I dlatego w nadbużańskim Mielniku w najbliższy weekend odbędą się obchody 497. rocznicy urodzin naszego województwa. W ciągu dwóch dni będziemy mogli poznać historię regionu oraz bawić się przy występach znanych zespołów m.in. VOX-u, czy Pawła Kukiza i Piersi.","Obchody Rocznicy Urodzin Województwa Podlaskiego co roku odbywają się w innym, ważnym dla regionu mieście. Zawsze jednak nawiązują do daty 29 sierpnia 1513 roku, kiedy to na mocy przywileju króla Zygmunta Starego w Drohiczynie został powołany pierwszy wojewoda podlaski - Iwan Sapieha.

- Minęło 497 lat odkąd nasz region stał się województwem. Dlatego w weekend będziemy z tego powodu świętować - mówił na wczorajszej konferencji prasowej Jarosław Dworzański, marszałek województwa.",Urodziny Województwa (Fot. materiały organizatora),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24522997,fotograf-pyta-czy-prezydenta-matyjaszczyka-juz-zaj-jak-prezydenta.html","Fotograf pyta, ""czy prezydenta Matyjaszczyka już zaj***** jak prezydenta Gdańska"". Magistrat zawiadamia prokuraturę","Niezadowolony uczestnik konkursu fotograficznego ""Klimaty Częstochowy"" domaga się od prezydenta miasta wyjaśnień, dlaczego jego prace nie znalazły się na wystawie. Po ostatnim mailu magistrat zawiadomił prokuraturę.","Konkurs fotograficzny „Klimaty Częstochowy” został rozstrzygnięty w listopadzie 2018 r. W trakcie wystawy pokonkursowej w ratuszu organizatorzy – urząd miasta oraz prezydent Krzysztof Matyjaszaczyk – otrzymali od jednego z uczestników wulgarny list utrzymany w tonie pretensji. Twierdził on w nim, że nie doceniono jego twórczości i nie powieszono na wystawie ani jednej jego pracy. Autor domagał się wyjaśnień (także od... „Wyborczej”, która pisała o imprezie). Gdy nie doczekał się odpowiedzi z magistratu, w sobotę 2 marca na skrzynki mailowe m.in. prezydenta Matyjaszczyka i jego zastępcy Jarosława Marszałka wysłał list: „Żaden ch** nie odpisał. Rozumiem, że z gazety wyborczej nie odpisują – może już ich wreszcie zagazowano, ale co z urzędem miasta? czy Matyjaszczyka tak samo zaj***** jak tego prezydenta gdańska?” [pisownia oryginalna, wulgaryzmy ocenzurowaliśmy – przyp. red.]
Treść przeanalizowali prawnicy urzędu miasta. Uznano, że wpis wyczerpuje znamiona tzw. mowy nienawiści i podżegania do popełnienia przestępstwa i nie należy go lekceważyć – zwłaszcza po tragicznej śmierci Pawła Adamowicza i ostatnich groźbach zamachu wysyłanych przez 28-letniego krakowianina prezydentom niektórych miast.
Czytaj także:
Przemysław M. planował atak na Sejm w połowie marca. Liczył się ze śmiercią
We wtorek 5 marca urząd miasta złożył zawiadomienie do prokuratury wraz z treścią maila. Dostarczył też dane osobowe i adres, który fotograf podający się za mieszkańca Kielc przysłał wraz ze swymi dziełami na konkurs „Klimaty Częstochowy”.
Jak ustaliła „Wyborcza”, wszystko wskazuje, że ten sam człowiek 1 marca napisał do pracowniczki muzeum w Bydgoszczy: „niech kupi Pani nóż 14,5-centymetrowy i zaj**** Prezydenta Bydgoszczy”. Poszło o nagrody w XII Ogólnopolskim Konkursie Fotograficznym „Śladami Leona Wyczółkowskiego – martwa natura w twórczości artysty”.
Zawiadomienie do Prokuratury Rejonowej Bydgoszcz-Północ jeszcze tego samego dnia złożyła zastępca dyrektora muzeum Kinga Długosz. Czytaj TUTAJ",Finał konkursu fotograficznego 13. Klimaty Częstochowy w ratuszu (MACIEK SKOWRONEK),"Interesujące zdarzenia (Bydgoszcz, Częstochowa,...) z cyklu sztuka-polityka i zemsta pominiętego artysty. Żyję ile żyję, ale o czymś takim w Częstochowie nie słyszałem.
Prawdą jest, że mało ""bywam"", więc może ominęły mnie krwawe jatki na pokonkursowych wystawach i wernisażach (gdy artysta powiesił np. akt żony zazdrośnika - to jeszcze bym rozumiał).
Czasy takie, że dzisiaj artystą fotografii może być praktycznie każdy - wystarczy coraz bardziej wyrafinowany aparat w ""telefonie"" - i jeśli dodać do tego chorego narcyza przekonanego o swej wyjątkowości i wielkości mamy arcydzieło ... no jest jeszcze kwestia wyboru ""martwej natury"" ...
-------------------------------------------
Jury 13. edycji ""klimatówch"" wybrało na wystawę pokonkursową prace 19. autorów (122 autorów przysłało prace). Oto oni:
Grzegorz i Maciek Skowronkowie, Szymon Bereziński, Marcin Chudy, Dariusz Gawroński, Justyna Janus, Michał Karbownik, Piotr Kras, Agnieszka Małasiewicz, Oliwier Pakuła, Kamil Pawlik, Jarosław Respondek, Paweł Roman, Tomasz Rykała, Przemysław Skoczylas, Łukasz Stacherczak, Marcin Szczygieł, Krzysztof Świtalski oraz Wojciech Woszczyk.

Wśród nich - zgodnie z logiką - nie ma złoczyńcy.-@@@-Ale odpowiedzialności nie będzie bo to wyznawca dobrej zmiany.-@@@-Niespełniony artysta?-@@@-Gwoli ścisłości: zawiadomienie związane było przede wszystkim z ciągiem dalszym korespondencji noszącym znamiona mowy nienawiści o wymowie antysemickiej..."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2127999.html",Portal Wrota Podkarpacia,"0
Wymeldowanie, zameldowanie, wyrobienie dowodu osobistego, pozwolenie na budowę - to tylko niektóre sprawy, które będzie można załatwiać przez internet dzięki wojewódzkiemu portalowi Wrota Podkarpacia","Na monitorze petent otwiera elektroniczny formularz, w którym wpisuje szczegóły sprawy. Do formularza może dołączać dodatkowe dokumenty, zawierające np. zeskanowane mapy, kopie zaświadczeń itp. Komputerowy dokument trafia wprost do komputera właściwego urzędnika, który od razu ""nadaje sprawom bieg"". Tak będzie wyglądało załatwianie wielu urzędowych spraw, gdy zostanie uruchomiony wojewódzki portal internetowy ""Wrota Podkarpacia"". Będzie to jedyny urząd w naszym województwie dostępny dla petentów przez siedem dni w tygodniu i 24 godziny na dobę. Wrota Podkarpacia będą wzorowane na istniejących już w Krakowie i Białymstoku ""Wrotach Małopolski"" i ""Wrotach Podlasia"". W to ogromne przedsięwzięcie zaangażowane będą zarówno urząd marszałkowski jak i samorządy miast Podkarpacia. W rzeszowskim ratuszu odbyło się już pierwsze oficjalne spotkanie poświęcone tworzeniu portalu. Wzięli w nim udział przedstawiciele marszałka województwa oraz samorządów Rzeszowa, Tarnobrzega, Stalowej Woli, Krosna i Przemyśla. - W tym roku na tworzenie portalu wydamy milion trzysta tysięcy złotych. 300 tys. złotych pochodzi z budżetu województwa, natomiast milion obiecało dać Ministerstwo Nauki i Informatyzacji - mówi Grzegorz Walicki z urzędu marszałkowskiego. - Będziemy starali się także zdobyć pieniądze z Unii Europejskiej - dodał.

Każde z miast Podkarpacia na tworzenie wojewódzkiego portalu internetowego ma środki finansowe, np. Przemyśl chce wydać na ten cel 400 tys. zł. Kiedy ""Wrota Podkarpacia"" ruszą? - Jeszcze w tym roku powstanie portal wojewódzki, następnie będą do niego dołączać kolejne samorządy. Warunkiem jest m. in. wdrożenie elektronicznego podpisu i stworzenie elektronicznego obiegu dokumentów. Prace mogą potrwać do 2006 roku - mówi Walicki.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,25471303,czarna-seria-na-drogach-piesi-ciezko-ranni-po-potraceniach.html",Czarna seria na drogach. Piesi ciężko ranni po potrąceniach,"W ostatnim czasie doszło do trzech bardzo poważnych wypadków z udziałem pieszych. Dwa z nich miały miejsce na oznakowanych przejściach, a we wszystkich przypadkach zawinili kierowcy.","Na ul. Spółdzielców w Bielsku-Białej 21-letni obywatel Ukrainy, kierujący fiatem sieną, nie ustąpił pierwszeństwa przechodzącej prawidłowo przez przejście dla pieszych 80-latce, doprowadzając do jej potrącenia. Piesza z poważnymi obrażeniami została zabrana do szpitala.
Inny przebieg miało zdarzenie na ul. Spokojnej w Kobiernicach. Tam 25-latek z powiatu wadowickiego, cofając dostawczym mercedesem, nie zauważył stojącej za samochodem 60-latki i potrącił ją. Ciężko ranna kobieta jest w szpitalu.
Z kolei na ul. Łagodnej w Bielsku-Białej jadący osobowym fiatem 67-letni mieszkaniec miasta potrącił przechodzącą prawidłowo przez oznakowane przejście dla pieszych 71-latkę. Piesza z poważnymi obrażeniami została przewieziona do szpitala.
Wszyscy kierowcy byli trzeźwi. Sprawy tych wypadków wyjaśniają śledczy z bielskiego wydziału kryminalnego. O losie kierowców zdecyduje niebawem prokurator. Grozi im nawet do 3 lat więzienia.",Karetka pogotowia (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta (zdjęcie ilustracyjne)),
"https://wyborcza.pl/1,75968,19556322,epokowa-scena.html",Epokowa scena,"14
20 mln zł zarezerwowanych w budżecie państwa dla teatrów posłowie PiS postanowili przekazać szkole Tadeusza Rydzyka w Toruniu. Trudno widzieć w tym sprzeniewierzenie się zapisom, bo w tej szkole jest teatr.","Wystarczy wejść na stronę uczelni, aby dowiedzieć się o przedstawieniach. Charakteryzuje je ""epokowa scenografia"", a to dlatego, że aktorzy występują w strojach z epoki. Epokowość wynika więc z rzadkiego w teatrze, więc godnego zauważenia faktu, że wszyscy aktorzy są ubrani. Nie znaczy to jednak, że do nowoczesnych trendów Toruń w ogóle nie nawiązuje, bo w pewnej chwili na scenie pojawia się pies, który jest całkiem goły.

Inscenizacje nie unikają trudnych w teatrze tematów: wykluczenia i mniejszości. ""Uroku sztuce dodają postacie epizodyczne: pokojówka Jadzia, Lokaj Antoni oraz Żyd"". Choć epizodyczni, Lokaj i Żyd pisani są jednak dużą literą, tylko pokojówka małą, co pozostawia pewne wątpliwości w kwestii rozumienia miejsca kobiet.",O. Tadeusz Rydzyk (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"I pomyslec ze Rydzyk jest czlowiekiem ,ktory nazwal Lecha Kaczynskiego OSZUSTEM, jego zone Marie CZAROWNICA ktora nalezy spalic na stosie, a ich dom szambem. Jakie trzeba miec HAKIi i to z KGB aby otrzymac tyle piesni pochwalnych oraz 20MILIONOW na stole, nie mowiac o tych pod stolem.-@@@-Rydzyk dla pieniędzy podpisałby nawet cyrograf z diabłem! Mamona to bożek tego pseudo biznesmena z Torunia którego ""dzieła"" są na skraju bankructwa i dzięki ciągłemu skomleniu o kasę, sztucznie podtrzymywane przy życiu przez ogłupiałych moherów!-@@@-Radio Maryja -Zamiast na scenie pieprzą na antenie.-@@@-spoko... muchomor sobie to odbije wielokrotnie... moze znow ""uratuje"" jakas stocznie? plus.google.com/u/0/114951659479707088507-@@@-Paranoja działania Rydzyka i StraSzydło będą miały skutek że ludzie będą kościoły omijać szerokim łukiem czy oni są aż takimi idiotami !!!-@@@-:-D-@@@-A papież zamiast rozpędzić to szemrane pokomunistyczne towarzystwo cicho siedzi pewnie czeka aż to samo powymiera. Najpierw jeździli do Poronina tam czcić swojego guru teraz jeżdżą do Torunia czcić wszechmogącego Tadeusza. Problem ze jeździ ich coraz mniej bo wymierają i coraz mniej dają na jego utrzymanie a ja muszę płacić na utrzymanie tego szachraja bo mnie sejm czy senat do tego przymusi. Niech mu płacą ci co dzięki niemu do koryto dorwali.-@@@-No cóż, patrząc na teatrzyk Rydzyka mozna jedynie powtórzyć: szambo nigdy nie będzie perfumerią"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2645844.html",Modlitwa za Papieża w synagodze.,"0
Kilkaset osób modliło się w piątek wieczorem w intencji Jana Pawła II w Synagodze Nożyków przy ul. Twardej. - Zobaczyłem na pogrzebie Papieża miliony osób. Katolików, żydów i muzułmanów. Wszyscy byliśmy razem - powiedział rabin Michael Schudrich, który do synagogi przyjechał prosto z lotniska.","Przedstawiciele warszawskiej gminy żydowskiej czytali po polsku i hebrajsku psalmy. Wspominali, jak dużo Papież zrobił dla pojednania pomiędzy katolikami i żydami, również i w Polsce. Ambasador Izraela w Polsce Dawid Peleg złożył Polakom kondolencje. Podkreślił, że ""Papież, syn Polski"" niezmiernie dużo wniósł dla poprawy relacji pomiędzy Kościołem katolickim, a Żydami i Izraelem.

Niezwykle emocjonalnie mówił o Papieżu naczelny rabin Polski Michael Schudrich, który był na pogrzebie w Watykanie z przewodniczącym Związku Gmin Żydowskich w Polsce Piotrem Kadlcikiem. - To był człowiek, który przez całe życie starał się złączyć ludzi, bo wszyscy jesteśmy dziećmi jednego Boga. I tam to się udało - powiedział rabin. Dostał za to brawa.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18964729,konwencja-zjednoczonej-lewicy-cimoszewicz-cytuje-dylana-nie.html","Konwencja Zjednoczonej Lewicy. Cimoszewicz cytuje Dylana: Nie blokujcie dostępu do władzy, bo czasy się zmieniają","37
- Czasy się zmieniają i trzeba wyciągnąć wnioski. Ja odchodzę z polityki, by zrobić miejsce dla nowego pokolenia. Zwracam się do moich kolegów i koleżanek. Przyjmijcie ten sposób myślenia. Nie stójcie na drodze. Władzę w tym środowisku, władzę w Polsce, musi przejąć pokolenie 40-latków - mówił na konwencji Zjednoczonej Lewicy Włodzimierz Cimoszewicz, który poparł w wyborach Barbarę Nowacką.","Zjednoczona Lewica spotyka się w Łodzi. Na dzisiejszym spotkaniu oficjalnie wysunięta została kandydatura Barbary Nowackiej na premiera. Przed Nowacką wystąpił jednak Włodzimierz Cimoszewicz, były polityk SLD, niezależny senator, który zapowiedział swoje odejście z polityki.

- Dawno się nie widzieliśmy - zaczął Cimoszewicz i zebrał burzę oklasków. Mówił o początkach SLD, które zakładał z Aleksandrem Kwaśniewskim. - Kierowaliśmy się przekonaniem, że powinniśmy szukać jedności, porozumienia, uczyć się kompromisów. Zostaliśmy za to nagrodzeni, bo dwa lata później wygraliśmy wybory i tworzyliśmy polski rząd.",Konwencja Zjednoczonej Lewicy (Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta),"Żadne słowa nie przesłonią faktów. A faktem jest współpraca z amerykańskimi pachołkami i bandytami irackimi Millerem i Cimoszewiczem.-@@@-Panie C, nie odchodź! Lewica potrzebuje pana rozwagi, przyzwoitości i doświadczenia. Proszę!-@@@-Rozczarowanie wystąpieniem Nowackiej. Pachnie PRL-em. Jak powinno być, każdy Polak wie, ale jak to zrobić? Oczywiście przy tak kiepskich notowaniach ZL, kiedy wejście do sejmu nie jest pewne, można takie baśnie snuć, tylko po co, skoro nie ma szans na urzeczywistnienie tych wizji nie z powodów lichego społecznego poparcia, ale z powodu braku kasy? Toż to ""program na dziesiątki lat, a nie na najbliższą przyszłość. Jak przy tych lewicowych wizjach wygląda Palikot? Toż co najmniej w połowie wystąpienia liderki powinien mieć czkawkę. Tak to jest, jak się wchodzi w buty Millera. Nie pasują i będą uwierać. :-))-@@@-Dwa razy na was głosowałem. Nie byliście lewicą. Nawet marną socjaldemokracją. Daliście wszystko chadekom i liberałom. Zostaliście u boku Blaira pieskami Busha. Wysłaliście polskich żołnierzy imperialistyczne wojny Wielkiego Brata. Hańba, jaką są eksmisje na bruk, to wasza wina. Nie widziałem was na żadnych robotniczych mobilizacjach. Za późno. Tylko partia Razem ma szansę być soft-lewicą, która może uzyskać szerokie poparcie. PPS to klub miłośników historii, Zieloni to drobniuteńka kanapa sytych mieszczan, UP od dawna jest trupem, KPEiR to najzabawniejsza organizacja frontowa, obecnie bez żadnego poparcia. Pozostaje SLD. Szkoda Nowackiej, szkoda Piątkowej, Szumlewica i paru młodych ludzi, ale nie. Trzeba budować oddolną, transparentną, demokratyczną lewicę. Młodzi ludzie są w RAZEM. Nawet jeśli uzyskają tylko 3% do następnych wyborów uda im się zbudować społeczne poparcie, know-how od bliźniaczych partii z południa Europy i zawalczyć o władzę. Wolę ten przetrwalnik i nadzieję na przyszłość. ZLew podzieli się od razu jak wejdzie do sejmu i senatu (który kiedyś miał szansę zlikwidować!!!) - odejdą do PO...-@@@-zaklecia nic tu nie pomoga, jeszcze trzeba czekac..-@@@-Cimoszewicz powinien odejść POD SĄD z art. 117 kodeksu karnego, za wpakowanie Polski w napastniczą wojnę przeciw Irakowi.-@@@-Antypolskie lewicowe dyrdymały godzące w suwerenność i tradycję narodową Polaków.-@@@-Ciągle odchodzę, ale jestem przy mikrofonie. Teraz zapalę sobie cygaro. A po wyborach Miller będzie osobno, Palikot osobno. Pieniążki będą płynąć drodzy posłowie, senatorowie niezrzeszeni. Głosujcie na nas, a zniszczymy prawicową stroną. Zmieńmy płeć. Dajemy tabletki na uspokojenie i relaks drogi proletariacie. To jest KUL. Precz z kościołem."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4898610.html","Zniszczono sgraffita, bo departamenty się nie dogadały","0
To był wypadek przy pracy. Tymi słowami wiceprezydent Aleksander Sosna skwitował zamieszanie wokół elewacji I Liceum Ogólnokształcącego.","Przy okazji ocieplania - nadzoruje je departament inwestycji w białostockim magistracie - płytami styropianu zakryto zdobiące fasadę liceum sgraffita. Z barwnego tynku stworzono tam wzory geometryczne ciągnące się w pasach między oknami. Gdy w piątek zadzwoniliśmy do plastyka miejskiego, do którego trafiają projekty nowej kolorystyki budynków, z pytaniem dlaczego pozwolił zniszczyć sgraffita, był wyraźnie zaskoczony. Przyznał, że nie widział projektu. Okazało się, że pozwolenie na prowadzenie inwestycji wydał departament architektury.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21474683,tusk-kontra-rzad-polska-zrobi-wszystko-zeby-do-glosowania.html","Tusk kontra rząd. Polska ""zrobi wszystko, żeby do głosowania nie doszło"". To możliwe?","Z najnowszych deklaracji ministra Waszczykowskiego wynika, że Polska spróbuje dziś zablokować wybór Donalda Tuska na II kadencję w Radzie Europejskiej poprzez podważanie procedur i triki regulaminowe.","Szef polskiej dyplomacji Witold Waszczykowski zapowiedział próbę zmiany programu dzisiejszych obrad Rady Europejskiej (szczytu UE) w taki sposób, by decyzję o wyborze przewodniczącego Rady przesunąć na późniejszy termin. „Wstępny porządek obrad” (wraz w wyborem szefa) został ustalony przez Tuska – jak ujmuje to regulamin Rady Europejskiej – „w świetle debaty Rady UE ds. Ogólnych” (szefowie MSZ bądź ministrowie ds. europejskich), która musi odbyć się w ostatnich pięciu dniach przed szczytem. Tym razem to posiedzenie Rady UE odbyło się w ostatni wtorek, a wtedy Waszczykowski nie tylko nie domagał się przesunięcia wyboru, lecz – jak deklarował – „lobbował” w Brukseli na rzecz wyboru Jacka Saryusz-Wolskiego (i chciał zaproszenia go na dzisiejszy szczyt, by mógł przedstawić swój program).","Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk z wizytą u premier Beaty Szydlo, Warszawa 13 września 2016. Władze partyjne i państwowe PiS: Polska spróbuje dziś zablokować wybór Tuska na II kadencję w Radzie Europejskiej' - poprzez podważanie procedur i triki... (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","""Nie zgodzę się nigdy na prymat siły nad zasadami "" Otóż to Pani Premier , słusznie Pani to zauważyła.Warto to zastosować w Polsce.-@@@-Waszczykowski mowiac zaczyna powielac gest Trumpa: zlaczony kciuk z palcem wskazujacym wybuja rytm slow. Komiczne...-@@@-PiSowskie DZIADY niszczą Polskę !!!-@@@-Tragiczne dla Polski jest to, że zachodnia opinia publiczna nie przypisze tej największej kompromitacji w historii UE polskiemu rządowi, tylko Polsce. Nasza jedyna nadzieja w Niemce (ale w 1/4 genetycznej Polce), że ona zadziała w interesie Polski (a nie pis). Tu chodzi o sprawy tak ważne, że umysły Waszczu czy Szydło tego nie ogarniają. Prawdopodobnie Kacz i Mac wiedzą co się dzieje, ale to po prostu zgodne z ich planem. Chodzi o wybory fundamentalne, cywilizacyjne, geopolityczne, dla całych przyszłych pokoleń. Polak na tym stanowisku jest jedyną szansą (i tak niepewną, ale najlepszą jaką mamy) aby wpłynąć na zahamowanie zachodu przed pójściem własną drogą i odczepieniem kłopotliwego wschodu. To nam powinno zależeć, aby należeć do wspólnoty cywilizacyjnej zachodu. I mi zależy. Może 15-20% społeczeństwa chciałoby tak naprawdę przejść z powrotem na wschodnią stronę żelaznej kurtyny. NIE ROZUMIEM tej ślepej na fakty części społeczeństwa, która głupio uśmiecha się wobec tego, co się dzieje, mówiąc ""platforma też nie była bez grzechu"", ""to nic takiego, dajmy im porządzić"". Kurde, krytykowałem PO za konkretne czyny, ale teraz dzieją się rzeczy FUNDAMENTALNE dla przyszłości Polski być może na następne sto lat. Obudźcie się!-@@@-Ok, Waszczu, pokaż jak blokujecie! Czy naprawdę będziecie rejtanić, czy tylko blefujecie z waszymi słabymi kartami - i tak wyjdziesz na klauna. Nie co dzień zdarza się taka ""win-win situation"" :)-@@@-Wiadomość z ostatniej chwili: podobno Beata ""Broszka' Szydło ma już przygotowany tablecik z wystapieniem kandydata Saryusza i nie zawaha się go wykorzystać na posiedzeniu Rady Europejskiej... Będzie sie działo, tylko obawiam sie że jej mikrofon wyłączą... niegodziwcy-@@@-Broszka zrobi kupę na środku sali i przez dwa miesiące trzeba będzie wietrzyć!-@@@-PiS rozpocząl przydencką kampanię nienawiści. Tusk jest jedynym poważnym kontrkandydatem na prezydenta Polski za 3 lata, dlatego trzeba go stale podcinać, aż ""mądry lud"" to kupi."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3298429.html",Tusk: Rozumiem prezydenta Kaczyńskiego,"0
- Co miesiąc wyjeżdża z kraju za chlebem tyle osób, ile mieszka w Aleksandrowie, a dramatyczne decyzje o emigracji może staną się otrzeźwieniem dla polityków i wyborców - mówił wczoraj Donald Tusk, lider PO.","Lider Platformy Obywatelskiej przez dwa dni gościł w naszym województwie. W Łodzi nie mógł się nachwalić Krzysztofa Kwiatkowskiego, czyli kandydata na prezydenta Łodzi. Podkreślał jego młodość (35 lat), a jednocześnie doświadczenie (był asystentem premiera Jerzego Buzka) oraz dynamikę. Zdradził, że Platforma stawia w nowym samorządzie na ludzi młodych. - Przełamaniem układów i układzików, które dławią energię Polaków będzie pokoleniowa zmiana. Sam czuję oddech na plecach młodszych koleżanek i kolegów - powiedział Tusk.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,15190793,Historie_domowe_w_domu_historii.html",Historie domowe w domu historii,"0
Adres? Gorzowhistoria.pl - łatwo znaleźć nawet bez mapy. Dom? Duży, częściowo umeblowany, choć urządzany będzie chyba bez końca. No i przede wszystkim: dom otwarty dla wszystkich.","Dlaczego dom, a nie wirtualne muzeum? - Ja cały czas staram się udomawiać historię. Uważam, że powinna mieć ten aspekt domowy, codzienny, nie tylko taki odświętny, muzealny i sztywny - mówi Robert Piotrowski, gorzowski historyk, regionalista i kolekcjoner.

Razem z Moniką Kowalską, Zbigniewem Sejwą i Markiem Sitko, czyli ekipą ze Stowarzyszenia Promocji Kultury Kamienica, stworzyli Wirtualny Dom Historii Gorzowa.

Zanim jednak powstał ten dom, z solidnymi fundamentami, czyli domeną, serwerem, stroną internetową, Robert Piotrowski całkiem prywatnie ""pomieszkiwał"" - i do dziś chętnie z niej korzysta - w lekkiej, wirtualnej ""daczy"", czyli swoim facebookowym profilu pod nazwą ""Dom Historii Miasta Gorzów/Landsberg"".",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,21015330,apel-fundacji-klamra-pomozcie-zebrac-pieniadze-na-gitare.html","Apel Fundacji Klamra: ""Pomóżcie zebrać pieniądze na gitarę""","1
Osiedle socjalne na żywieckich Kabatach to miejsce, gdzie trafiają osoby, które z różnych powodów popadły w tarapaty życiowe. Mieszkają tam m.in. Romowie, którzy marzą o gitarze. Fundacja Klamra zbiera pieniądze na zakup instrumentu.","Lubię Polskę kolorową, Polskę dla wszystkich >>>

Z okien mieszkań na Kabatach widać rząd samochodów sunących ekspresówką w kierunku Zwardonia. Dopiero gdy napali się w piecach, w mieszkaniach robi się ciepło i z kranów leje się ciepła woda. Latem czasem nie sposób otworzyć okien, bo dokucza smród z wysypiska.

Ale nie jest tutaj tylko szaro i smutno. Na blokach są kolorowe murale, które Dariusz Paczkowski, prezes Fundacji Kalmara, namalował razem z mieszkańcami. Jest też kolorowy plac zabaw.",Dariusz Paczkowski (DAWID CHALIMONIUK),Skladac sie na gitare dla cyganow. To tylko Furtak mogla wymyslic. Bu buuu Buhahahahahaha padlem
"https://wyborcza.pl/7,75968,25458906,zandbergizm-nas-nie-zbawi.html","Zandbergizm nas nie zbawi, czyli dokąd zmierza lewica",Na lewicy umiarkowaną socjaldemokrację spod znaku Biedronia wypiera radykalizm Partii Razem. To nie wróży dobrze Polsce na przyszłość.,"Autor jest przedsiębiorcą, politologiem, prezesem zarządu i twórcą fundacji Liberté!
Adrian Zandberg, odpowiadając Mateuszowi Morawieckiemu, wygłosił kontrexposé - znakomite retorycznie i merytorycznie dobrze przygotowane. Przez media przetacza się więc fala zachwytu nad liderem skrajnej lewicy.
Czytaj także:
Efekt Zandberga: przemówienie hitem internetu. Popularniejsze niż exposé premiera
Nastroje społeczeństwa oczekującego aktywnej polityki społecznej państwa, skutecznie podsycane przez partię rządzącą i rosnącą liczbę mediów, budują podatny grunt pod lewicowy radykalizm gospodarczy. Dlatego wielu wyborcom opozycji będzie łatwo polubić Zandberga i Razem. Młodzi, jednoznaczni i posiadający własną narrację lewicowcy wyróżniają się na tle starszych, mało wyrazistych, często źle przygotowanych polityków opozycji.
Udało się im zbudować w miarę spójny zespół, co w polskiej polityce jest raczej wyjątkiem niż regułą. W kwestiach obyczajowych są liberalni, co też jest plusem dla wielu ośrodków związanych z opozycją. I to może przesłaniać faktyczny obraz tego środowiska.
Bowiem Partia Razem to chyba najbardziej radykalnie i jawnie antykapitalistyczna, antyrynkowa i socjalistyczna grupa polityczna, jaka zdołała na poważnie zaistnieć w III RP. Jej pomysły na ułożenie zasad życia gospodarczego są tożsame z błędną diagnozą PiS. Od partii Kaczyńskiego razemowców odróżnia to, że przynajmniej retorycznie bywają od nich jeszcze radykalniejsi.
Budowane w sposób niezrównoważony państwo dobrobytu zamieni się w państwo biedne i niestabilne
Niewątpliwe niektóre pola aktywności państwa, o których w kontrexposé mówił Zandberg, są sensowniejsze niż proste rozdawnictwo w wykonaniu PiS. Potrzeba docenienia pracowników sfery budżetowej jest realną i cywilizacyjną potrzebą, zwłaszcza że bardzo szybkie podnoszenie płacy minimalnej oraz faktyczna inflacja na artykuły pierwszej potrzeby w ostatnich latach przyczyniły się do jeszcze silniejszego obniżenia statusu tej grupy.
Niezbędne są też zmiany w systemie kształcenia lekarzy i pielęgniarek, których większej liczby będziemy rozpaczliwie w kolejnych latach potrzebować. Państwo powinno inwestować w żłobki oraz w praktycznie nieistniejący w Polsce system opieki nad osobami najstarszymi, wymagającymi stałej opieki. Ale lista życzeń to jedno, a realne możliwości realizacji to drugie. A Razem wydaje się żyć w świecie maszynek do produkowania pieniędzy.
Zandberg może mieć szanse przekonać do siebie wielu wyborców dziś ukierunkowanych na PiS. Ktoś powie, że z dwojga złego lepsze Razem niż PiS. W pewnym sensie to prawda. Jeśli jednak polska polityka zacznie sprowadzać się do pojedynku, który obserwowaliśmy między Morawieckim o Zandbergiem – kto efektowniej i lepiej retorycznie obieca dosłownie wszystko w oderwaniu od jakichkolwiek możliwości ekonomicznych – skończy się to gospodarczą zapaścią przy społecznych oczekiwaniach cudów i wygodnego życia. A to mieszanka szczególnie wybuchowa.
Chcemy pracować mniej? OK, ale nie udawajmy że to nie ma swoich konsekwencji
Razem wydaje się wyrazicielem nowego, bardziej roszczeniowego pokolenia milenialsów. W odróżnieniu od pokolenia rodziców, budowniczych III RP, wyznających kult wysiłku i przedsiębiorczości, młodzi dziś szukają równowagi w życiu zawodowym i prywatnym, chcą pracować konieczne minimum i jednocześnie dobrze zarabiać. Sytuacja gospodarcza coraz większej liczbie osób na to pozwala, choć nie sprzyja to zwiększaniu produktywności firm i ma konsekwencje gospodarcze.
Przestajemy gonić Zachód, zaczynamy truchtać. Trucht oznacza spowolnienie gospodarcze, a spowolnienie gospodarcze oznacza mniejsze możliwości rozbudowy programów socjalnych i wydatków państwa. Koło się zamyka.
Zachodnie korporacje nie są diabłem wcielonym
Zandberg w przemówieniu po raz kolejny powtórzył ataki i oskarżenia pod adresem wielkich aktorów współczesnego kapitalizmu, czyli międzynarodowych korporacji, tak jakby były one wręcz jednym z głównych problemów i wrogów, z którymi musi się uporać polski rząd. Budowanie takiej wizji jest szkodliwe i nieuczciwe intelektualnie.
Korporacje w Polsce to nie tylko proste montownie, które zresztą też są potrzebne. Wielkie korporacje dają Polsce setki tysięcy miejsc pracy, i to bardzo często tych właśnie zdecydowanie lepiej płatnych niż sektor małych i średnich polskich przedsiębiorstw. To zachodnie korporacje wprowadzają do Polski standardy cywilizujące warunki pracy, budują szerokie programy prospołeczne i upowszechniają pożądane również przez lewicę postawy. To zachodnie korporacje wpompowały przez ostatnie 30 lat niezwykłe środki inwestycyjne, dzięki m.in. którym polska gospodarka od kilku lat kwitnie.
Warto odwołać się do raportu Polityki Insight „Co przyniosły inwestycje zagraniczne”. Autorzy szacują wartość zagranicznych inwestycji bezpośrednich w Polsce w pierwszym ćwierćwieczu III RP na ponad 712 mld zł oraz dowodzą, że dzięki ulokowanemu w Polsce kapitałowi zagranicznemu i aktywności międzynarodowych korporacji poziom PKB w 2015 r. był wyższy o 15,6 proc. niż w scenariuszu bez inwestycji zagranicznych.
Zachodnie korporacje w Polsce to technologie i know-how, o których kilkanaście lat temu mogliśmy tylko marzyć.
Wielkim nadużyciem jest też rysowanie obrazu zachodnich firm jako sfery patologii, która za przyzwoleniem klasy politycznej nie płaci w Polsce podatków. To po prostu nieprawda. Zdecydowana większość te podatki płaci. Wśród dziesięciu największych płatników CIT w Polsce w latach 2013-18 są trzy korporacje zagraniczne, a warto przypomnieć, że CIT nie jest najważniejszym podatkiem dla budżetu państwa i wiarygodnym miernikiem wkładu podatkowego firmy. O wiele ważniejsze są generowany VAT oraz podatki, które zyskuje państwo od pracy pracowników danej firmy.
Owszem, istnieje kilka gigantycznych firm z branży nowych technologii, które ze względu na specyfikę prowadzonej działalności, często również w sensie stricte geograficznym, nie płacą w Polsce danin takich jak inne firmy. To problem globalny, którego nikt raczej nie rozwiąże na poziomie państwa narodowego, więc gratuluję Zandbergowi dobrego samopoczucia i poczucia sprawczości. Jednocześnie całkowity bilans działania wielu z tych technologicznych korporacji na polskim rynku jest pozytywny, a wiele z dostarczanych przez nie unikalnych produktów czy zasobów informacyjnych ma jednak wielką wartość dla obywateli.
Chcecie skasować tzw. ""śmieciówki""? A co na to sami zainteresowani?
Zandberg po raz kolejny zaatakował również zwykłych przedsiębiorców, których najwyraźniej postrzega jako jeden z głównych problemów, w czym przypomina wielu swoich skrajnie lewicowych ideowych towarzyszy. Współczesna historia Wenezueli jest świetną przestrogą przed takim myśleniem. Jedyne, co lider Razem zaproponował polskim przedsiębiorcom, to zwiększenie kompetencji Państwowej Inspekcji Pracy i likwidacja umów cywilnoprawnych zwanych śmieciówkami.
W obecnej sytuacji na rynku pracy oba te postulaty są coraz silniej oderwane od rzeczywistości. Dziś to pracodawcy coraz częściej nalegają na zawarcie umów o pracę gwarantujących im stabilność, zapobiegających zabójczej rotacji pracowników i oferujących jasne zasady współpracy z pracownikiem. Natomiast to pracownicy często wolą lepsze podatkowo i bardziej elastyczne dla nich formy współpracy, szczególnie w niektórych branżach kreatywnych czy sektorach pracy dorywczej. Ciekawe, co na temat pomysłów Partii Razem powiedzieliby sami zainteresowani, czyli osoby, które pracują na takich zasadach. Jestem pewien, że wprawiłoby to Zandberga w zakłopotanie.
Likwidacja umów cywilnoprawnych jest w istocie próbą realnego podwyższenia obciążeń podatkowych pracowników i pracodawców oraz utrudnienia życia pracownikom, którzy preferują bardziej elastyczne formy kooperacji. Może najwyższy czas przestać manipulować i przyznać, że chodzi po prostu o zwiększenie wpływów do budżetu? Nie wykluczam, że w poszukiwaniu dochodów któryś rząd będzie zmuszony do takiego samego opodatkowania wszystkich rodzajów pracy, ale bądźmy uczciwi intelektualnie i nie twierdźmy, że stanie się to w interesie osób samozatrudnionych czy rozliczających się na podstawie umów o dzieło.
Ubezpieczenie to nie podatek! Umowy społeczne są ważne!
Również inicjatywa ustawodawcza Lewicy dotycząca zniesienia trzydziestokrotności składek ZUS oraz ustanowienia emerytury maksymalnej to początek drogi do zdewastowania podstawowych zasad, którymi rządzą się ubezpieczenia społeczne. To zerwanie kontraktu, który obywatele zawierają z państwem.
Ubezpieczenie płacimy, aby potem otrzymać świadczenie w wysokości adekwatnej do odłożonych środków. Jeśli politycy dowolnie mogą zmienić ubezpieczenie w podatek, to burzy to jakąkolwiek logikę alokowania środków w ubezpieczeniach społecznych i uczy, że obywatel nie może być pewny działania swojego państwa. W dodatku Zandberg zgłasza ten projekt pisany na kolanie na potrzebę chwilowej sytuacji politycznej w iście pisowskim stylu. Gdzie tak oczekiwana dbałość o proces legislacyjny, konsultacje i dialog ze społeczeństwem?
USA są dla nas ważne. Grajmy na wielu fortepianach
Zawarte w wystąpieniu Zandberga delikatne, ale znaczące sygnały dotyczące polityki zagranicznej również nie budzą ufności. Kim jest Donald Trump, nie trzeba tłumaczyć. Oczywiste jest, że wiernopoddańcza polityka PiS wobec jego administracji jest błędna.
Jednak geopolitycznie idą czasy szczególnie trudne, w których umiejętność gry na wielu fortepianach i przyciągania różnych sojuszników może być jeszcze ważniejsza niż przez ostatnie 30 lat. Polski nie stać na pisowską jednokierunkowość wobec Stanów Zjednoczonych, ale tym bardziej nie stać nas na amerykanosceptycyzm Zandberga. Zaangażowanie gospodarcze, polityczne i wojskowe Stanów Zjednoczonych w Polsce powinno być stałym elementem konsensu wszystkich sił politycznych. Tym bardziej że wbrew miłym dla ucha frazesom Trumpa o bohaterskiej Polsce w USA coraz mniej interesują się naszym regionem. Musimy więc w ramach dostępnych środków się zastanowić, jak temu przeciwdziałać, zamiast atakować polsko-amerykańską współpracę wojskową czy krytykować obecność amerykańskich korporacji w naszym kraju.
Od polityka o takich aspiracjach jak Zandberg wypada wymagać znajomości podstaw geopolitycznej gry w naszym regionie.
Emerytalna inicjatywa ustawodawcza wskazuje, że idee Partii Razem zaczynają dominować na lewicy. Wcześniej Robert Biedroń miał siłę przyciągania wyborców centrowych i tworzenia potrzebnej nam umiarkowanej socjaldemokracji. Adrian Zandberg będzie raczej tworzył zakon radykałów. To nie wróży dobrze na przyszłość. Zandbergizm nie zbawi ani opozycji, ani Polski - wręcz odwrotnie.","Adrian Zandberg w Sejmie podczas debaty po expose premiera rządu PiS Mateusza Morawieckiego, 19.11.2019 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Na czym polega ten radykalizm? Bo ja dosłuchałem się tylko standardów jakie obowiązują w państwach zachodniej Europy. I jeszcze jedno, przemówienie Zandberga było pisane wspólnie przez wszystkie partie Lewicy, to nie był głos tylko Razem.-@@@-Ten rzekomy ""radykalizm"" to w kapitalistycznych krajach zachodniej i północnej Europy norma. Czytam ten tekst i mam wrażenie, jakby był rok 1999 a nie 2919.-@@@-Głos rozsądku w GW. Idzie nowe?-@@@-""Autor jest przedsiębiorcą, politologiem, prezesem zarządu i twórcą fundacji Liberté!""

Czyli autor jest radykałem wolnorynkowym z radykalnej fundacji Liberte i swój fundamentalizm projektuje na innych. Przypomnę że na łamach Liberte publikował Bartyzel znany z sympatyzowania z Ruchem Narodowym.

Postulaty Razem - progresja podatkowa, dofinansowanie usług publicznych, legalna aborcja, tanie leki to standard nawet w liberalnej Wielkiej Brytanii czy Chadeckich Niemczech.-@@@-Szczerze, Biedron jest tylko progresywny światopoglądowo, a ekonomicznie to liberał wię nie wiem skąd stwierdzenie, że wiosna to socjaldemokracja. Ale lepiej dalej iść w historię o tym, że Zandberg to radykał i znajconalizuje przemysł, przeprowadzi kolektywizacje, i utworzy Gułagi... oraz, że walczył w rewolucji październikowej.-@@@-2+2=5,75 z czego biorą 5 jako lewar do kredytu na 10, który spłacą z pozostałej nadwyżki 0,75..
Nie bój bidy. Marcelinka i jej brodaty wujo mają wszystko obcykane. Dla dobra człowieka. Jednego.-@@@-Radykalizm Partii Razem... To nie wróży dobrze Polsce na przyszłość.Lewica nie budzi ufności...Wzruszyłem się do łez, jak to autor dba o dobro Polski.Widocznie kolejny Polak patriota katolik chyba spod znaku podłej zmiany skoro nie przeraża go droga jaką zmierza Polska pod obecną władzą,łamanie Konstytucji,niszczenie struktur demokratycznego państwa prawa, praworządności,nietolerancja,nacjonalizm,faszyzm i kretynizm polityczny (kret-ślepota)...podła zmiana cynizm oszustwa i głupota.To nie wróży dobrze na przyszłość...wróżbita się znalazł lepsza Polska poza Unią Europejską niż lewica przy władzy.Cóż miejsce siedzenia zmienia punkt widzenia, widocznie korytko redaktorskie wiecznie pełne ...a nuż się władzy artykuł spodoba?-@@@-Owszem, Razem teoretycznie może przejąć elektorat PiS. W ogromnej części (jakieś spady trafią do kolejnego wcielenia skrajnej prawicy). I Razem może rządzić, może nawet samodzielnie. Mechanizm jak we Włoszech czy Grecji.
Jednak, jak autor zauważył, między PiS a Razem są różnice. Pomijam ideologię, bo nie o to chodzi. Ale Razem nie deklaruje demontażu państwa, co Kaczyński obiecywał od zawsze, tylko mało kto w to wierzył, mało kto to zauważał. No więc Razem - czemu nie, skoro będą przestrzegać konstytucji, prawa, czyli nie zaszkodzą sojuszom, własności prywatnej, kotwicom budżetowym i innym fundamentom.
Ale jeśli Razem wejdzie na popisowskie zgliszcza demokratycznego państwa prawa, czy je odbuduje? Nie wiem, ale założę się, że nie. Bo dostanie do ręki narzędzie do realizowania fantazji. Niektórzy się opamiętają, to ich ideologiczna większość działaczy zwyczajnie spacyfikuje.
Pewnie tylko Kościoła nie ruszą, tak będą zajęci uszczęśliwianiem. A nasz los marny będzie. Naprawdę marny."
"https://wyborcza.pl/1,75399,19018724,niemiecka-koalicja-spiera-sie-o-uchodzcow.html",Niemiecka koalicja spiera się o uchodźców,"Chadecy chcą tworzyć na granicy strefy, gdzie cudzoziemcy oczekiwaliby na wjazd. SPD się nie zgadza.","O tym, jak miałyby wyglądać strefy tranzytowe, wiadomo niewiele. Prasa spekuluje, że mogą to być ogrodzone miasteczka namiotowe, położone przy granicy puste hale czy nieużywane koszary. Na pewno będą strzeżone. Uchodźcy spędzaliby tam około tygodnia. Tyle czasu wystarczy, by spośród tysięcy przybyszy odsiać tych, którym azyl nie przysługuje. Czyli emigrantów z uważanych za bezpieczne Zachodnich Bałkanów, Ghany czy Senegalu, którzy przyjeżdżają za pracą. Szacuje się, że w płynącym do Niemiec strumieniu ludzi ich obywatele stanowią połowę.",Uchodźcy w centrum rejestracji imigrantów w niemieckim Passau (Kerstin Joensson / AP (AP Photo/Kerstin Joensson)),
"https://wyborcza.pl/1,157232,4239365.html",Masur i Kaspszyk dyrygują w kościele św. Krzyża,"0
23 czerwca, godz. 20","Koncert, kończący sezon w Filharmonii Wrocławskiej, będzie miał nadzwyczajny charakter - jego gościem honorowym, a także jednym z wykonawców będzie światowej sławy dyrygent Kurt Masur, którego wrocławska rada miejska obdarowała w tym roku tytułem Honorowego Obywatela Wrocławia.

80-letni dziś Kurt Masur urodził się w Brzegu na Opolszczyźnie. Naukę muzyki rozpoczął we Wrocławiu. To tutaj - jak wspominał - zobaczył ""Wolnego strzelca"" Webera i postanowił zostać dyrygentem. W 1970 objął - na długich 26 lat - dyrekcję lipskiego Gewandhausu. Był jednym z najcenniejszych ""towarów eksportowych"" Niemieckiej Republiki Demokratycznej, przyjmował państwowe zaszczyty, kierował największymi filharmoniami i operami, jeździł po świecie, koncertował z najwspanialszymi orkiestrami i słynnymi solistami, nagrywał dziesiątki płyt dla renomowanych wytwórni. W politykę się nie angażował, aż do roku 1989, gdy obawiając się krwawej konfrontacji, mediował w Lipsku między antyrządowymi demonstrantami a skorymi do rozwiązań siłowych władzami. Kiedy w 2002 r., po jedenastu latach pełnej sukcesów pracy, odchodził ze stanowiska dyrektora artystycznego słynnych Filharmoników Nowojorskich, władze orkiestry specjalnie dla niego utworzyły tytuł Music Director Emeritus.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,1609676.html","Jonathan Safran Foer ""Wszystko jest iluminacją""",0,"O ile dla książki Alessandro Baricco jestem gotowa pogłębiać swoją znajomość włoskiego, to w przypadku powieści ""Wszystko jest iluminacją"" Jonathana Safrana Foera w pełni zadowolę się polskim przekładem. Jest on dziełem (używam tego słowa świadomie) Michała Kłobukowskiego. Czytelnicy znają go chociażby z brawurowego tłumaczenia książeczki dla dzieci Roalda Dahla ""Wielkomilud"". Tłumacz stworzył w niej swoisty, niezwykle dowcipny język, którym posługiwał się tytułowy bohater. I tym razem pisanie wielkomiludem przydało się, bo ""Wszystko jest iluminacją"" - historia młodego Amerykanina przybyłego na Ukrainę, by odszukać kobietę, która w czasie wojny ukrywała jego dziadka w warstwie językowej - stwarza nieograniczone możliwości do popisu. Bo na przykład Amerykanin nie zna rosyjskiego, a jego tłumacz posługuje się dość specyficznym angielskim.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7743040,Pojednanie_jest_mozliwe___mowi_rosyjski_publicysta.html",Pojednanie jest możliwe - mówi rosyjski publicysta Dmitrij Babicz,"0
W rosyjskich telewizjach nie było transmisji z Katynia, ale w programach informacyjnych znalazły się migawki z uroczystości, zwłaszcza w kanale 24 Godziny. Oczywiście więcej uwagi poświęcono Putinowi niż Tuskowi, wmurowaniu kamienia węgielnego pod cerkiew prawosławną na cmentarzu czy radzieckim ofiarom.","Moim zdaniem to normalne. W relacjach wyraźnie mówiono jednak o polskich oficerach i tym, że zginęli oni z rąk NKWD. Akcentowano także wypowiedzi Putina o pojednaniu polsko-rosyjskim i słowa naszego rzecznika praw człowieka, że to nowy rozdział w stosunkach obu państw.

Nasze telewizje zrelacjonowały uroczystości obiektywnie i życzliwie wobec Polski. Szczerze mówiąc, tak pozytywnego przekazu o Polsce dawno nie było w Rosji. Wiąże się to oczywiście z Putinem, ale myślę, że chodzi także o coś więcej. Po prostu Moskwa dojrzała, by zupełnie inaczej budować stosunki z Warszawą, nie unikając spraw trudnych. To dopiero początek procesu, ale pojednanie jest możliwe.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17548965,Gdzies_ty_mnie_kochany_przywiozl__Grzebalkowska_na.html",Gdzieś ty mnie kochany przywiózł? Grzebałkowska na Ziemiach Odzyskanych,"0
Niemka nagotowała jeść i prosiła, żebyśmy razem do stołu siedli. Ja się trochę obawiałam, ale ona przytuliła mnie znów, pogłaskała i powiedziała, że nie będzie żadnego trucia.","Ledwie przestało padać, a ten już przylazł do sklepu. Pijany, choć to dopiero wczesne popołudnie, kiwał się nad skrzynką, z której wybierałam twarde sierpniowe jabłka.

- Może ci w czymś pomóc? - czknął kurtuazyjnie w moją stronę i wsparł się o ladę z mrożonkami, bo rzecz się działa w małym sklepiku w centrum Będlina.

Zignorowałam go. Jabłka kupowałam, po pierwsze, bo lubię, po drugie, miały przełamać lody między mną a sprzedawczynią.

- Znajdę tu we wsi kogoś z pierwszych osadników? Ludzi, którzy przyjechali w 1945 roku? - zapłaciłam za owoce i zadałam pytanie. Sklepikarze i sołtysi to w małych miejscowościach podstawowe źródło informacji. I miejscowi pijaczkowie, rzecz jasna.",Fot. Forum,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24408920,oltarz-jerina-i-szmer-podziwu.html",Zakończył się pierwszy etap rekonstrukcji sławnego ołtarza Jerina z katedry,"Rekonstrukcja odbywa się w Muzeum Narodowym. Złotnicze arcydzieło zostanie pokazane wrocławianom 16 kwietnia na wystawie ""Dwa ołtarze"", a potem wróci do katedry","– Wrocław czekał na to ponad 70 lat – mówił poruszony prof. Piotr Oszczanowski, dyrektor Muzeum Narodowego, a gdy konserwatorzy zaczęli otwierać cztery skrzydła zakrywające centralną szafę, po sali przeszedł szmer.
Emocje były wielkie, bo ołtarz ufundowany przez bp. Andreasa von Jerina przez kilka wieków cieszył się sławą jednego z największych cudów Wrocławia. To dzieło złotnika Paula Nitscha i malarza Bartholomaeusa Fichtenbergera, ołtarz główny katedry od 1591 r. niemal do końca II wojny światowej. – Powstało dzieło niemające na Śląsku odpowiednika. Nic dziwnego, że płyta nagrobna Jerina jest tak usytuowana w prezbiterium, że biskup cały czas patrzy na ołtarz – mówi Jacek Witecki, kustosz Muzeum Narodowego.",Ołtarz ufundowany przez bp. Andreasa von Jerina (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22119281,zamach-pis-na-sad-najwyzszy-coraz-wiecej-ludzi-protestuje-na.html",Zamach PiS na Sąd Najwyższy. Coraz więcej ludzi protestuje na placu Wolności!,"Kilka tysięcy poznaniaków znów demonstrowało na placu Wolności przeciwko ustawie PiS, która podporządkowuje Sąd Najwyższy politykom. Demonstrantów było więcej niż dzień wcześniej. Kolejne manifestacje w czwartek i piątek.","W środę wieczorem kilka tysięcy poznaniaków znów zgromadziło się na placu Wolności w Poznaniu. Było ich więcej niż dzień wcześniej. Tłum wylewał się poza plac. Poznaniacy protestowali przeciwko zamachowi PiS na Sąd Najwyższy. Projekt ustawy, która oddaje kontrolę nad sądem politykom, pojawił się na sejmowej stronie w zeszłą środę. Od tego czasu protesty rozlewają się po całym kraju. Poznaniacy protestowali już na placu Wolności w niedzielę i wtorek. W środę - gdy Sejm kolejny dzień zajmował się ustawą o Sądzie Najwyższym autorstwa PiS - przyszli tu ponownie.
GALERIA ZDJĘĆ ZE ŚRODOWEGO PROTESTU
Demonstranci nie mieli partyjnych flag, nie krzyczeli, nie buczeli i nie skandowali żadnych haseł. Głosu nie zabierali w środę politycy.
- To trzeci w tym tygodniu „Łańcuch światła w Poznaniu”. Sytuacja jest dramatyczna i wymaga tego, żebyśmy spotykali się teraz co wieczór. To piękne, że dzieją się takie rzeczy. W Poznaniu nie ma zgody na zawłaszczanie sądów przez polityków. Poznań mówi „veto” - mówił Franciszek Sterczewski, miejski aktywista i organizator ostatnich protestów.
ROZMOWA Z INICJATOREM PROTESTÓW FRANCISZKIEM STERCZEWSKIM
Mocny głos sędziów w Poznaniu
Poznaniacy znów przyszli na plac Wolności ze świeczkami i latarkami. Mieli ze sobą biało-czerwone i unijne flagi. „Witamy mieszkańców Poznania, sędziów, aktywistów, ludzi kultury, przedsiębiorców i sklepikarzy, pracowników i pracodawców, zakochanych i niekochanych, seniorów i juniorów, wierzących i wątpiących, wyborców PiS i pozostałych” - krzyczał ze sceny Sterczewski. A tłum zebranych na placu poznaniaków odpowiadał mu klaskaniem.
LUKASZ CYNALEWSKI
- Witam wszystkich wolnych ludzi w Poznaniu. Gdy sędzia pojawia się na takim spotkaniu, to znaczy, że dzieją się rzeczy niezwykłe. Zagrożone są dziś fundamenty państwa prawa. Teraz to politycy zdecydują, kto będzie w sądzie orzekał. A przecież sądy są gwarancją naszej wolności. Widzę tu ludzi w różnym wieku. Rozmawiajcie ze sobą, tłumaczcie ludziom jak to było, gdy sądy nie były wolne - apelował do poznaniaków sędzia Bartłomiej Przymusiński ze Stowarzyszenia Sędziów Iustitia. I dziękował im za udział w protestach: - Gdy wczoraj zobaczyłem pod sądem setki świec, to zrozumiałem, że my sędziowie nie jesteśmy sami. Nie oddamy tej wolności.
DLACZEGO POZNANIACY IDĄ NA PLAC WOLNOŚCI?
Warszawa potrzebuje wsparcia
Prosto z warszawskich protestów do Poznania przyjechała Magdalena Kondratowicz. Na placu Wolności apelowała do poznaniaków: - Proszę was, żebyście - jeśli macie taką możliwość - przyjeżdżali do Warszawy. Na kilka dni. Muszą być nas pod Sejmem tysiące. Jarosław Kaczyński musi poczuć wielki strach. Bo jest wielkim tchórzem!
Demonstranci przywoływali w środę tytuły światowych mediów, które relacjonują kryzys w Polsce. Arkadiusz Kluk z organizującej Marsz Równości poznańskiej Grupy Stonewall dziękował poznaniakom: - Jesteśmy z wami na tym placu od ponad roku. Dziękujemy wam za to, że czujemy się tu dobrze. Dziś walczymy o nasze wspólne prawa.
LUKASZ CYNALEWSKI
- Gdy bezprawie triumfuje, prawo jest bezbronne. Chyba że pomogą mu dobrzy ludzie. Widzę ich przed sobą całe morze. Ale to morze musi zmienić się w ocean. Od jutra do swoich znajomych i sąsiadów musicie apelować, by przyszli na plac razem z Wami. PiS chce uchronić od odpowiedzialności karnej człowieka, który dostał trzy lata „ciupy” za nadużycie władzy. Pan Kaczyński chciał mieć w Polsce Budapeszt. A my mu zrobimy w Poznaniu Bukareszt. Dyktatura w Polsce dopiero się tworzy. Jeśli będą przychodzić nas tu tłumy, to ta władza zmięknie jak ta w Bukareszcie - mówił w ostrym przemówieniu adwokat Wojciech Bąkowski.
Na zakończenie demonstracji poznaniacy ułożyli się na ziemi w wielki napis ""veto"". 
Demonstracje na placu Wolności w Poznaniu się nie kończą. Poznaniacy zbiorą się tam ponownie w czwartek i w piątek wieczorem.",LUKASZ CYNALEWSKI,"Żałośni, zmanipulowani i oszukani ludzie stają w obronie ponoć demokracji, ponoć sądów, ponoć wolności, a tak naprawdę nie mają najmniejszego pojęcia czym jest demokracja, co to jest wolność i na straży czego mają stać sądy a nie stoją. Krzyczą, że nie ma demokracji, a nikt ich nie pałuje. Za rządów PO dostaliby tęgi łomot jak uczestnicy Marszu Niepodległości 11 listopada. Mają wolność do wyrażania swoich opinii i protestu, ale twierdzą , że nie ma wolności. Lekarz psychiatra potrzebny od zaraz ! Wreszcie większość z nich zapewne nigdy nie była w sądzie, więc nie ma najmniejszego pojęcia co polskie sądy sobą reprezentują. Możecie sobie protestować aż padniecie, ale prędzej dowiecie się jakimi jesteście durniami, a właściwie jak was ta wasza kochana opozycja zrobiła w durni. Przykro na was patrzeć, ale wasz czas wolny, róbta co chceta. Tylko pamiętajcie o jednym - tych, którzy popierają działania PiS jest zdecydowanie więcej od was i nie wystawiajcie naszej cierpliwości na próbę, bo wtedy już nikt wam nie pomoże.-@@@-W każdym demokratycznym społeczeństwie pospólstwo ma prawo się wykrzyczeć.-@@@-Byłem również wczoraj. I wiecie co najbardziej przemawia? Ta cisza 10-min z lampkami, lampionami, światełkami. Nikt nie gwizdał, nie krzyczał, nie chodził. 5 tys ludzi! Poruszające. Budujące. Dziś też będę i zabiorę znajomych-@@@-Gdzie zdjęcie napisu VETO???-@@@-ferdkiepski. Czyżbyś był chłopakiem Kaczyńskiego!-@@@-Byłem wczoraj, i dzisiaj też będę. Jarek jest wyjątkowym tchórzem, a ulicy boi się najbardziej.-@@@-Wróblewski podpisał się przez pomyłkę pod projektem ustawy o SN i wczoraj na komisji - też pewnie przez pomyłkę - zaproponował, by wszystkie poprawki opozycji głosować na raz. Poseł pomyłka. Podobno doktor nauk prawnych, konstytucjonalista. Żałosne wykształcenie. Żałosna postać. Żałosny wybór. Wstyd dla Poznania!-@@@-Szanowna Redakcjo, do trolli np yazon1 można się przyzwyczaić o tyle, o ile dają jakiś ogląd i pogląd o metodach prostackiej propagandy. Ale byłoby naprawdę lepiej, gdyby możliwie szybko usuwano posty pisane przez niezrównoważonych osobników, takich jak Bar Bbar itp"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,8906076,Plockie_kalendarze_sprzed_roku__FOTO_.html",Płockie kalendarze sprzed roku [FOTO],"0
Ponad 30 płockich kalendarzy na 2011 r. będzie można obejrzeć - i dodatkowo wybrać najpiękniejszy z nich - w piątek Domu Darmstadt. Propozycje tradycyjnie są różnorodne: od fotografii Starego Rynku, poprzez samoloty i wnętrza Muzeum Mazowieckiego, po okręty sprzed wieków.","Wszystko dzięki trzynastej edycji imprezy o nazwie ""Płockie kalendarze"", organizowanej wspólnie przez Płocki Ośrodek Kultury i Sztuki i Płockie Towarzystwo Fotograficzne im. Aleksandra Macieszy. Jej pomysłodawczynią jest Halina Płuciennik. Również tym razem zasady pozostaną niezmienne. Każdy, kto w piątek o godz. 18 przyjdzie do Domu Darmstadt na Starym Rynku, będzie mógł nie tylko obejrzeć kilkadziesiąt płockich kalendarzy, ale też wziąć udział w konkursie na wybór tego ""naj"". Pełna demokracja.",Kalendarz Towarzystwa Naukowego Płockiego,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1063936.html",Nieliczni studenci znajdą zatrudnienie w Niemczech,"0
Tym razem to losowanie rozstrzygnie, który olsztyński student wyjedzie do dobrze płatnej pracy w Niemczech. Rok temu młodzież szukająca zatrudnienia za granicą spędziła całą noc w holu Wojewódzkiego Urzędu Pracy","To dla studentów jedyna szansa w roku, by znaleźć dobrze płatną pracę. Dlatego chętnych jest wielu. W ub. roku WUP miał do rozdania 35 formularzy, które należało wypełnić, by starać się o pracę w Niemczech. A ponieważ o ich otrzymaniu decydowała kolejność zgłoszeń, najbardziej zdeterminowani czekali całą noc przed drzwiami urzędu pracy, by dostać wymarzony druk.

W tym roku jest 75 formularzy. Jak wyjaśniają pracownicy WUP, by uniknąć nocnego wyczekiwania, zdecydowano, że kolejność zgłoszeń nie będzie miała wpływu otrzymanie formularza. - Na podania czekamy od czwartku aż do następnej środy. Dwa dni później odbędzie się losowanie - mówi Elżbieta Amulewicz z WUP. - Dlatego prosimy, by wcześniej nikt nie zgłaszał się do nas z wnioskami.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,8019386,Szpital_w_Ochojcu_bez_siedmiu_milionow_zlotych.html",Szpital w Ochojcu bez siedmiu milionów złotych,"0
Górnośląskie Centrum Medyczne w Katowicach Ochojcu nie chciało zapłacić rekordowej kary w wysokości 7 mln zł, jaką NFZ nałożył na szpital po zeszłorocznej kontroli, więc fundusz sam sobie potrącił należność. Szpital chce oddać sprawę do sądu.","To standardowe postępowanie. Kiedy NFZ nakłada karę na szpital czy poradnię, pieniądze sam sobie potrąca z tego, co ma zapłacić danej placówce za bieżące leczenie. Rekordowa pozostaje jednak kwota ponad 7 mln zł.

Fundusz stwierdził, że za leczenie pacjentów chorych na serce płaciły częściowo firmy farmaceutyczne. W ramach badań klinicznych dostarczały szpitalowi stenty, wszczepiane pacjentom do naczyń wieńcowych. A jeśli tak, to - zdaniem funduszu - szpital nie powinien brać za to pieniędzy także z NFZ. Kazał szpitalowi zwrócić ponad 2 mln zł. Do tej kwoty urzędnicy doliczyli jeszcze karę umowną w wysokości 5 mln zł.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1518294.html",Spotkanie rektorów,"0
Ponad stu rektorów dyskutowało w piątek w Lublinie o projekcie ustawy o szkolnictwie wyższym","Chcą, by jak najszybciej trafił on do Sejmu. Rektorzy skrytykowali propozycję odebrania nauczycielom akademickich ulg z tytułu praw autorskich. - Ponosimy duże koszty związane z naszą pracą na uniwersytecie, kupujemy książki, pomoce naukowe - mówił prof. dr hab. Marian Harasimiuk, rektor UMCS.

Podczas spotkania rektorzy zwrócili się do minister Krystyny Łybackiej, która uczestniczyła w obradach, o wydanie rozporządzenia dopuszczającego stosowanie studenckiej legitymacji elektronicznej.",,
"http://wyborcza.pl/1,157232,1712600.html","""Barok metafizyczny"" orkiestry Arte dei Suonatori -koncert","0
kościół oo. Franciszkanów na Górze Przemysła, sobota 11 października, godz. 20","Matematyka, abstrakcja, kosmos... Czy muzyka odwołująca do takich rzeczywistości i na nich oparta - może mieć oddanych słuchaczy? Muzycy z poznańskiej orkiestry Arte dei Suonatori uważają, że tak, bo sami dali się jej zaczarować. Tym razem, wbrew zwyczajowi festiwalu ""Muzyka dawna - persona grata"", wystąpią bez specjalnego gościa - solisty czy dyrygenta. ""Gościem"" ich i słuchaczy będzie muzyka najwyższego kunsztu: cykle ""Kunst der Fuge"" (""Sztuka fugi"") Jana Sebastiana Bacha i Fantazje Henry'ego Purcella.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1081968.html",Recepty na Sejm,0,"Projekty zmian regulaminu zaproponowały wszystkie kluby. Kilka z propozycji ulegało zmianom lub były propozycjami autorskimi poszczególnych posłów mniej lub bardziej akceptowanymi przez partyjnych kolegów.

Cztery partie opozycyjne: PiS, PO, LPR i Samoobrona proponują, aby na posiedzeniach Konwentu Seniorów był przyjmowany porządek obrad. Każdy z klubów miałby prawo do zgłoszenia jednego ""swojego"" punktu. Zdjęcie go z porządku obrad wymagałoby zgody ponad dwóch trzecich członków konwentu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,16891405,_Wywracam_sztuke_do_gory_nogami___Rozmowa_z_Nikolajem.html","""Wywracam sztukę do góry nogami"". Rozmowa z Nikołajem Koladą","0
- Kiedy wystawiam klasykę, postępuję bardzo radykalnie, wywracam sztukę do góry nogami. Tak też będzie w ""Rewizorze"" - mówi Nikołaj Kolada przed premierą w Teatrze Studio","Rozmowa z Nikołajem Koladą, reżyserem i dramatopisarzem

Izabela Szymańska: Dokąd przyjeżdża Rewizor?

Nikołaj Kolada: Do nas wszystkich, do kraju, który może być Polską, Francją, Rosją czy Niemcami. Przyjeżdża tam, gdzie mali ludzie żyją małym życiem. Jest człowiekiem z innego świata, poniża tych, którzy i tak już żyją w poniżeniu. I o tym mówi spektakl. O poniżeniu, które ma miejsce codziennie, co godzinę, w dowolnym kraju, z dowolnym człowiekiem. Mówię aktorom: wy też jesteście poniżani przez zależność od dyrektora, reżysera. Musicie się cały czas uśmiechać, a człowiek, który ma władzę, może was rozgnieść.","Próba spektaklu ""Rewizor"" w Teatrze Studio (KUBA ATYS)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8615708,Krew_przed_Esplanada__sprawcow_nigdy_nie_znaleziono.html","Krew przed Esplanadą, sprawców nigdy nie znaleziono","0
To była wojna na symbole. - Po wojnie w Polsce toczy się walka na symbole i święta narodowe. 3 Maja nie mógł przyćmić obchodów 1 Maja - mówi dr Janusz Wróbel, historyk z Instytutu Pamięci Narodowej","W cyklu ""To zdarzyło się w Łodzi"" opisaliśmy krwawe stłumienie pokojowej manifestacji 3 maja 1946 roku. Po mszy w katedrze kilkudziesięciu studentów łódzkich uczelni postanowiło przemaszerować ulicą Piotrkowską na plac Wolności. Chcieli złożyć kwiaty na cokole po zniszczonym przez Niemców pomniku Tadeusza Kościuszki.

Szli środkiem Piotrkowskiej. Na czele - studenci prawa i medycyny. Ludzie ich pozdrawiali, wręczali kwiaty, krzyczeli: ""niech żyją studenci!"", wielu przyłączało się. Z każdą przecznicą maszerujących przybywało. Gdy zbliżali się do ul. Przejazd (dziś Tuwima), było ich już kilkuset.","Tę unikalną fotografię wykonał Stefan Sztromajer, wykładowca Politechniki Łódzkiej. Jest 3 maja 1946 roku, skrzyżowanie ulic Tuwima (wówczas jeszcze Przejazd) i Piotrkowskiej. Zdjęcie pokazuje milicyjny samochód z karabinem maszynowym osadzonym na kabinie. W tle widać okna... (Stefan Sztromajer)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,13962762,PiS_odda_wszystko_za_marszalka__2_radnych_koalicji.html","PiS odda wszystko za marszałka? 2 radnych koalicji ""ugadanych""","0
PiS zrobi wszystko, aby odbić sejmik podkarpacki. To byłby świetny sygnał propagandowy - po wygranych wyborach uzupełniających do Senatu w Rybniku, referendum w Elblągu i przedterminowych wyborach burmistrza i Rady Miejskiej Żagania.","- A także po sprzyjających sondażach. Bo sondaże, wiadomo, to teoria. Tu w praktyce pokazalibyśmy, że przejmujemy władzę w potężnym samorządzie, w sejmiku podkarpackim - mówi jeden z polityków PiS-u.

Oficjalnie politycy PiS-u mówią jednak mniej o przejmowaniu władzy, a akcent stawiają na gospodarkę regionu.

- Tak, chcemy wziąć odpowiedzialność za to, co dzieje się na Podkarpaciu. Przede wszystkim za przygotowanie województwa do kolejnej perspektywy unijnej na lata 2014-20. To ostatni okres, w którym będziemy biorcą netto. To koniecznie trzeba wykorzystać. Te sprawy są zaniedbane, bo zarząd zajmuje się samym sobą. Czas to skończyć - komentuje Stanisław Ożóg, poseł PiS-u, wiceszef struktur partii w regionie. To właśnie on razem z europosłem Tomaszem Porębą są odpowiedzialni za zadanie, którego celem jest przejęcie władzy na Podkarpaciu.

PiS: Nie ma ciśnienia, ale...

- Przyświecają nam dwa cele: chcemy odsunąć od władzy skompromitowaną koalicję PO-PSL-SLD oraz iść za ciosem po Rybniku i sondażach - mówi europoseł Poręba.

To, czy PiS-owi plan się powiedzie, okaże się w najbliższy poniedziałek. Wtedy zbierze się sejmik podkarpacki i odbędzie się głosowanie w sprawie odwołania obecnego marszałka Mirosława Karapyty. Marszałek ma zarzuty prokuratorskie - czerpania korzyści materialnych i osobistych. Uniknął tymczasowego aresztu dzięki temu, że wpłacił 60 tys. zł kaucji. Postanowił nie rezygnować ze stanowiska marszałka. Wniosek o jego odwołanie złożyli koalicyjni radni PO, PSL i SLD. Koalicja ma większość - 18 radnych. PiS razem z Prawicą Rzeczypospolitej dysponuje 15 szablami. Do przejęcia władzy brakuje mu dwóch radnych (w sejmiku jest 33 radnych).

Politycy PiS-u nie ukrywają, że rozmawiają z radnymi obecnej koalicji. Wezwali nawet tych, ""którzy zachowują w swojej działalności wysokie standardy etyczne oraz kierują się troską o rozwój Podkarpacia"", do podjęcia z PiS-em działań na rzecz wyboru nowego zarządu województwa. A nieoficjalnie wiadomo, że władze krajowe PiS-u bardzo naciskają, by sejmik podkarpacki został odbity.

- Nie ma ciśnienia. Ale rzeczywiście jest zachęta, by były podjęte działania. Sytuacja sejmiku podkarpackiego jest dla nas bardzo ważna, wspominał o tym także prezes Jarosław Kaczyński podczas swoich niedawnych wizyt w Stalowej Woli i Nisku - mówi poseł Ożóg.

A jakie są szanse, że PiS-owi się uda? - dopytujemy.

- Jestem optymistą - odpowiada.

SLD: Podchody PiS zakończą się fiaskiem

Nieoficjalnie z kręgów PiS-u słyszymy, że dwóch radnych z koalicji jest już ""ugadanych"", a rozmowy z kolejnymi trwają. PiS zastanawia się nad kandydatem na marszałka. Najpierw pojawiło się nazwisko radnej Ewy Draus, byłej wojewody. To miała być propozycja samego prezesa Kaczyńskiego. Ostatnio jednak najczęściej wymienia się senatora z Mielca, Władysława Ortyla. To były wiceminister rozwoju regionalnego, specjalista od funduszy unijnych, jeden ze współautorów Programu Operacyjnego Rozwój Polski Wschodniej. - Województwo jest w szczególnym momencie, trzeba jak najszybciej podejmować decyzje dotyczące naszego udziału w programach unijnych - mówi senator Ortyl, ale swojego kandydowania na marszałka nie chce komentować.

- Wiem, że rozmowy z naszymi radnymi trwają. Odbywają się jednak z inicjatywy PiS, a nie klubu. Żaden z radnych nie informował, że zamierza opuścić nasze szeregi - mówi Mariusz Kawa, przewodniczący klubu PSL w sejmiku. To on jest najczęściej wymieniany jako kandydat koalicji na nowego marszałka. Ale ostatecznych ustaleń nie ma.

- Dostajemy sygnały, że PiS ma zrobić wszystko, żeby odbić sejmik podkarpacki. Próbowali rozmawiać także z naszymi radnymi, ale usłyszeli, że u nas decyzje podejmuje tylko cały klub lub władze partii - mówi poseł Tomasz Kamiński, szef podkarpackiego SLD. - Jestem przekonany, że podchody PiS zakończą się fiaskiem, a koalicja PO, PSL i SLD będzie kontynuować rządy na Podkarpaciu - dodaje.

Jeśli jednak przeczucia posła Kamińskiego nie ziściłyby się, Podkarpacie byłoby jedynym województwem w kraju, w którym rządziłby PiS. Tak już było w kadencji 2006-10.",Tomasz Poręba (Fot. Franciszek Mazur/AG),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,18175634,Klasyka_organowa_w_Filharmonii_Slaskiej.html",Klasyka organowa w Filharmonii Śląskiej,"0
Na program ostatniego przedwakacyjnego filharmonicznego wieczoru organowego złoży się najważniejsza literatura muzyczna. I to obejmujące rożne epoki.","Przewodnikiem po muzyce będzie autor całego cyklu Władysław Szymański, który zaprosił do tego recitalu Witolda Zabornego. Z kolei Zaborny do swojego recitalu (niedziela 28 czerwca, godz. 17, bilety: 21-40 zł) wybrał to, co najciekawsze, utwory Dietricha Buxtehudego, Nicolausa Bruhnsa, Johanna Sebastiana Bacha, Cesara Francka, Alexandre'a Guilmanta, Louisa Vierne'a i Oliviera Messiaena.

Z tej siódemki gigantów muzyki organowej być może nieco mniej znani są Messiaena (1908-1992) i Vierne (1870-1937). Ten pierwszy to nie tylko francuski kompozytor i organista, ale nauczyciel i z zamiłowania ornitolog. Przez 61 lat był głównym organistą kościoła św. Trójcy w Paryżu. Do jego największych kompozytorskich dokonań należał zaliczany także do najwspanialszych dzieł muzycznych XX wieku ""Quatuor pour la fin du temps"" (Kwartet na koniec czasu) skomponowany i prawykonany w czasie uwięzienia w niemieckim obozie jenieckim Stalag VIII A w Görlitz w 1940. Z kolei Vierne to uczeń Widora i Francka. Od dziecka był całkowicie niewidomy, zmarł w trakcie koncertu w katedrze Notre-Dame. Tworzył nie tylko utwory organowe, ale kameralne, fortepianowe, pieśni i symfonie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22433845,jaroslaw-kaczynski-zle-oceniany-w-internetowej-sondzie-do-gry.html",Jarosław Kaczyński przegrywa w internetowej sondzie? Do gry wkracza rzeczniczka PiS Beata Mazurek,"""Twitterowicze, pomóżmy @wirtualnapolska w głosowaniu"" - napisała na Twitterze Beata Mazurek, rzeczniczka PiS. Zareagowała, bo w internetowej sondzie prezes Kaczyński miał kiepskie noty.","Beata Mazurek nie jest dziś przesadnie aktywna w mediach społecznościowych. Ma co prawda ponad 12 tys. obserwujących, ale sama wrzuciła do sieci niespełna 4 tys. tweetów. Większość jej wpisów to podane dalej wiadomości z oficjalnego konta partii rządzącej, kancelarii Sejmu czy opublikowane przez innych polityków partii rządzącej.
W środę niespodziewanie wrzuciła coś ""od siebie"". Zaapelowała do użytkowników Twittera, by wzięli udział w internetowej sondzie na portalu Wirtualna Polska.",Rzeczniczka prasowa Prawa i Sprawiedliwości Beata Mazurek - 'TVP w końcu mówi głosem Polaków'. 'Polców i Polaców' (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"tych faszystowskich gnomów trzeba gonić, gonić i w końcu przegonić z naszej Najjaśniejszej!-@@@-Może trzeba było zadać inaczej pytanie.
Np. Czy jest ktoś bardziej szkodliwy niż Kaczyński?
Wygrałby bez mydła.-@@@-Po wymianie tweetów:

Jacek Nizinkiewicz @JNizinkiewicz
To zdjęcie przejdzie do historii. Cała sala na stojąco oklaskuje prof. Rzeplińskiego. Siedzi tylko PAD i jego otoczenie.

Beata Mazurek @beatamk
Prezydent Duda siedzi.Dlatego przejdzie do historii.

w sieci pojawiły się liczne sprostowania o treści: Nie ""siedzi"", tylko ""będzie siedział"".-@@@-Nadal (środa, 17:10) jest:
wybitny - 22,5%
szkodliwy - 74,6%
nie mam zdania - 2,9%.-@@@-Mazurek, wyjątkowo antypatyczna postać. Typowa polska swołocz pisowska i koniec.-@@@-Ja już pomogłem naszemu I sekretarzowi. Speszmy się pomagać :)-@@@-Pomoglismy:-)
Obraz szefa jest jasny.
Ale..... czy babcie i kosciolkowi twittwruja? No chyba nie, i na NICH liczy Kaczor.-@@@-Pani Mazurek to jest taki prototyp robota o wygladzie ludzkiej samicy. Jak widac i slychac technologia nie jest jeszcze w pelni dopracowana ale mimo to, juz teraz swietnie spelnia standardy dobrej zmiany i elektoratu katolicko - narodowego."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24708919,sri-lanka-tydzien-po-zamachach-zamkniete-koscioly-godzina.html","Sri Lanka tydzień po zamachach: zamknięte kościoły, godzina policyjna, krwawa obława na terrorystów","Tydzień po atakach, w których zginęło co najmniej 250 osób, na Sri Lance nadal jest niespokojnie. W obławie na terrorystów zginęło kilkanaście osób, wśród nich dzieci. Ludzie modlą się za zmarłych, ale wszystkie kościoły pozostają zamknięte.","Nadszedł czas, kiedy nasze serca wystawione zostały na ciężką próbę. Nieludzki akt zniszczenia z ostatniej niedzieli sprawił, że dziś zadajemy sobie pytania: „Czy Bóg naprawdę nas kocha?”, „Czy naprawdę jest miłosierny?” – mówił w trakcie niedzielnej mszy kardynał Malcolm Ranjith. – Módlmy się, żeby w naszym kraju panowały pokój i wzajemne zrozumienie, żeby nie dochodziło do podziałów – wzywał.
Na wolności nadal dziesiątki dżihadystów
Najwyższej rangi lankijski duchowny odprawił nabożeństwo w niewielkiej kaplicy w swojej rezydencji w Kolombo, bo – na jego wyraźne polecenie – wszystkie kościoły w kraju w ostatnią niedzielę pozostały zamknięte. W transmitowanej w miejscowej telewizji mszy wzięli udział prezydent Maithripala Sirisena, premier Ranil Wickremesinghe i szef opozycji Mahinda Rajapaksa. Nie wszyscy mieszkańcy Sri Lanki modlili się jednak przed telewizorami. Mimo zamkniętych drzwi wielu wiernych przyszło się pomodlić pod kościół św. Antoniego w Kolombo.","28.04.2019, Kolombo, msza święta celebrowana przed kościołem pod wezwaniem św. Antoniego, w którym siedem dni wcześniej przeprowadzono zamachy bombowe. (Fot. Eranga Jayawardena / AP Photo)",Antykatolicka propaganda zbiera owoce.
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,14410925,Sadne_dni_nad_Piekoszowem__Rozprawy_przed_referendum.html",Sądne dni nad Piekoszowem. Rozprawy przed referendum,"0
W niedzielę mieszkańcy Piekoszowa głosować będą nad odwołaniem przebywającego od kwietnia w areszcie wójta, a także rady gminy. Siedmioro radnych broniło się w czwartek w sądzie przed zarzutami ze strony inicjatorów referendum.","Poczuli się urażeni publikacjami w gazetce ""Oni nie pozwolili, żeby to napisał Głos Piekoszowa"". Najbardziej stwierdzeniem, że ""wspólnie i w porozumieniu działali z wójtem, rujnując gminne finanse"".

- Uważam, że gmina nie jest zrujnowana - mówił przed sądem przewodniczący rady Marek Sorbian. I wraz z innymi radnymi przekonywał, że kredyty, na których zaciągnięcie się zgadzali, zostały wykorzystane na budowę dróg, kanalizacji i inne potrzebne w gminie inwestycje.

Pełnomocnik inicjatorów referendum Wiesław Jóźwik wyliczał, że zadłużona na ok. 35 mln zł gmina jest w finansowej ruinie, bo brakuje pieniędzy na oświetlenie uliczne czy dopłaty do kursowania autobusów, a od ubiegłego roku nie płaci składek ZUS i podatku od pensji nauczycieli i innych pracowników. - A koszty administracji są u nas najwyższe w województwie świętokrzyskim - podkreślił.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21298075,nergal-znow-w-prokuraturze-tym-razem-za-jezus-na-penisie.html","Nergal znów w prokuraturze. Tym razem za ""Jezus na PENISIE!""","Katolicki działacz Ryszard Nowak złożył w piątek kolejne zawiadomienie do prokuratury na trójmiejskiego muzyka Adama ""Nergala"" Darskiego. Tym razem chodzi o zdjęcie z dwoma krzyżami, które po bliższym wejrzeniu okazują się sztucznymi penisami. - To dzieło sztuki - odpowiada Darski.","Do nich z kolei lider Behemotha przybił dwie postacie Jezusa Chrystusa. Całość zamieścił na Instagramie w wigilię świąt Bożego Narodzenia i zapytał swoich fanów: – Świętowaliście już? 
Trzy dni później o sprawie napisał jeden z tabloidów, zamieszczając tytuł: „Jezus na PENISIE! Obrazoburcze zdjęcie Nergala!”.
– Artykuł 196 kodeksu karnego mówi, że „Kto obraża uczucia religijne innych osób, znieważając publicznie przedmiot czci religijnej lub miejsce przeznaczone do publicznego wykonywania obrzędów religijnych, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2” – napisał w piątek rano w informacji prasowej do mediów Ryszard Nowak, szef Komitetu Obrony przez Sektami i Przemocą. – Dlatego w dniu dzisiejszym, drogą mailową, złożyłem doniesienie do Prokuratury Okręgowej w Gdańsku w sprawie znieważenia Jezusa Chrystusa przez Nergala.
Nowak i Nergal toczą spór od lat. Największy zaczął się w 2007 r. od koncertu w gdyńskim Uchu, gdzie muzyk podarł Biblię, kartki rzucił w publiczność i zawołał: „Żryjcie to g...o!"". 
Nowak nazwał go potem w jednym z wywiadów przestępcą. W październiku ub.r. gdański sąd oddalił apelację Nergala od wyroku uniewinniającego Ryszarda Nowaka.
""Kradną zdjęcia z moich profili""
Zapytaliśmy Darskiego, dlaczego publikuje tego typu prowokacyjne zdjęcia, skoro dobrze wie, jaką wywołają reakcję. 
- Obraz, który umieściłem na swoim Instagramie, przedstawia rzeźbę ANTECEDENT DEATH, Phallus I, którego autorem jest Thomas Gabriel FIsher, szwajcarski muzyk i artysta - odpisał nam Nergal. - Obrazy tej rzeźby, jak i sama rzeźba (jest kilka jej wersji) są powszechnie dostępne w sieci, jak również na sprzedaż. Zdjęcie, które umieściłem, przedstawia dzieło sztuki.
Jak dodaje, ma świadomość ""jak reagują środowiska okołokatolickie na WSZYSTKO, co nie pasuje do ich wizji świata…"".
- Ale nie mogę brać odpowiedzialności za ich reakcje - dodaje. - Nie mogę brać odpowiedzialności również za fakt, że polskie tabloidowe artykuły, szukając rozgłosu i taniej sensacji, “kradną” zdjęcia z moich profili i okraszają je hałaśliwymi i prowokującymi hasłami.
Napisz do autorki: katarzyna.wlodkowska@gdansk.agora.pl",Zdjęcie zamieszczone przez Nergala na Instagramie (Screen),"A penis z główką Jarosława Kaczyńskiego, który w szopce TVP pokazał Marcin Wolski jest OK? Naczelnik Jarosław jest dziś przedmiotem kultu religijnego-narodowego i takie zbezczeszczenie jego podobizny powinno być karane tak jak zdrada, gender, multikulti, invitro i lewactwo. Nowak - do roboty!-@@@-Jaki odwazniak. Niechby spróbował tak z Mahometem zrobić. Albo z gwiazdą Dawida. Wtedy to i Wlodkowska nie ozdobilaby artykulu fotką bo portki pełne by mieli.-@@@-Ta Ryszarda Nowak to decyduje co jest sztuką , a co nie jest ?-@@@-Nie widzę niczego inspirującego w prowokacjach Nergala. Prowokacje mogą być twórcze i zaskakujące, ale akurat uparte kojarzenie z penisem jakiejś tam postaci, czy historycznej czy mitologicznej, skłania mnie do ziewania. Nie widzę też żadnych wartości, ani ,,siły moralnej'', w zajadłym procesowaniu się o to, jakie tło należy się postaciom historycznym czy mitologicznym, i o to, co wolno umieszczać na tle penisa. Jeśli panu Nowakowi te zestawienia wydają się niesmaczne, to niech w końcu przestanie je smakować. Na pewno we własnym domu ma penisy i Chrystusa starannie oddzielone, więc nie dozna obrazy, o ile tylko przestanie wychodzić na ulicę.-@@@-Psychol mNowak ma prawo powiedziec , co on uwaza za sztuke, to tak samo jakbym spytal sie krowy, czy jej to sie podoba.-@@@-No to się Nergal doigrał, bo wskrzesił w Polsce inkwizycję ! W roli głównego Inkwizytora widzę przyjaciela i protegowanego oj. Rydzyka, Antonio Macierewicza ! Jest wolny, pełen boskiego zapału i obecnie nieużyteczny ! Na miejscu Nergala narobiłbym w spodnie !-@@@-Książę ciemności ma jeszcze to mniamniusie futerko, w którym pokazał się na okładce Gali?-@@@-Generalnie Nergal troszkę się pomylił , ponieważ Jezusek powstał bez użycia penisa oraz urodziła go dziewica ale wyskoczył alternatywnym kanałem burzowym ."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17696319,Olsztyn_nietypowo_upamietni_papieza_w_rocznice_smierci.html",Olsztyn nietypowo upamiętni papieża w rocznicę śmierci,"2
W czwartek 2 kwietnia przypada dziesiąta rocznica śmierci Jana Pawła II. Podobnie jak w kraju, tak i w Olsztynie oraz w mniejszych miejscowościach naszego regionu zaplanowano wydarzenia, które mają upamiętnić tę datę.","Dziesięć lat temu, na dzień przed pogrzebem Jana Pawła II, przed olsztyńskim ratuszem około godz. 21 zebrało się mnóstwo ludzi. Zamyśleni stali, trzymając zapalone znicze, które chcieli ustawić na placu Jana Pawła II. O spotkaniu dowiedzieli się z telewizji, gazet i od znajomych. Nie było księży ani żadnej osoby prowadzącej, wszystko odbyło się całkowicie spontanicznie.

Mimo że zaczął padać deszcz, nikt nie odchodził, tłum gęstniał. Gdy na placu zabrakło miejsca, zaczęto się gromadzić na chodnikach przy pobliskich ulicach. Kilka minut po godz. 21 ludzi było tylu, że policja zatrzymała ruch na skrzyżowaniu. Niektórzy śpiewali pieśni religijne, większość milczała. Gdy zbliżała się godz. 21.37, z głośników policyjnych rozległ się głos młodego człowieka, który wezwał, by wszyscy uklękli. Po jego wezwaniu zapadła na chwilę cisza, potem zaintonował ""Barkę"" i modlitwę za zmarłych. Ludzie się przyłączyli. Według szacunków policji na olsztyńskim placu Jana Pawła II i w jego najbliższych okolicach zebrało się czwartkowej nocy ok. siedmiu tysięcy osób. Tyle płonących zniczy stało potem na schodach ratusza i wzdłuż krawężników.",Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta,Otwieram rano lodówkę a tam JP2.
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20191401,emigranci-ja-ty-on-napisz-esej-wygraj-czytnik-e-bookow.html","Emigranci: ja, ty, on... Napisz esej, wygraj czytnik e-booków","0
W tym roku organizowana jest już szósta edycja konkursu literackiego ""Esperanto łączy ludzi"". Tym razem organizatorzy czekają na eseje na temat ""Emigranci: ja, ty, on..."".","Białostockie Towarzystwo Esperantystów, Książnica Podlaska im. Łukasza Górnickiego oraz urząd marszałkowski zapraszają do udziału w kolejnej edycji konkursu literackiego.

Jego cele to krzewienie idei esperanta, języka zainicjowanego przez białostoczanina Ludwika Łazarza Zamenhofa jako uniwersalny, ponadnarodowy środek porozumiewania się ludzi, inspirowanie wszystkich do czytania literatury pięknej, stworzenie szansy na ujawnienie i pogłębienie talentów literackich poprzez napisanie i poddanie ocenie tekstu literackiego, a także próba oceny świata, który nas otacza, w kontekście emigracji.","Centrum Ludwika Zamenhofa . Promocja komiksu "" Dr Esperanto "" (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"http://wyborcza.pl/1,154903,20902136,krym-chce-zorganizowac-letnie-igrzyska-olimpijskie.html",Krym chce zorganizować letnie igrzyska olimpijskie,"0
- W ciągu dziesięciu lat Krym będzie gotowy rozpocząć starania o organizację letnich igrzysk olimpijskich - zakomunikował jeden z tamtejszych prominentnych polityków.","Wiosną 2014 roku wojska rosyjskie zajęły należący do Ukrainy półwysep, 11 marca tamtejsi prorosyjscy separatyści ogłosili niepodległość, a kilka dni później, powołując się na wyniki referendum - według Ukraińców sfałszowane - Krym został włączony do Federacji Rosyjskiej. Aneksję potępiła ONZ, a Unia Europejska i USA nałożyły na Rosję sankcje. Zmianę uznały tylko Korea Północna, Armenia, Syria, Afganistan, Nikaragua i Wenezuela.

UEFA nie zgodziła się na włączenie krymskich klubów piłkarskich do rosyjskich rozgrywek ligowych. Są jednak wyjątki. Światowa Federacja Pływacka włączyła zawody w skokach do wody do kalendarza Grand Prix na 2016 roku.",Soczi 2014 (KUBA ATYS),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5327095,IPN__kupil__falszywki_o_Walesie.html","IPN ""kupił"" fałszywki o Wałęsie",0,"Od czterech lat w IPN trwa śledztwo w sprawie fałszowania przez PRL-owską bezpiekę materiałów mających skompromitować w latach 80. Lecha Wałęsę. Wśród fałszywek były też donosy agenta o pseudonimie ""Bolek"".

Prokurator IPN ma w tej sprawie sporo materiałów, a także nazwiska funkcjonariuszy, którzy podrzucali działaczom opozycji preparowane przez siebie dokumenty.

A jednak śledztwo przeciwko esbekom toczy się powoli. Choć znani są sprawcy i ich adresy, nawet nie zostali jeszcze wezwani na przesłuchanie. IPN działa tu spokojnie i z dostojeństwem, chociaż chodzi o poważne przestępstwo przeciwko przywódcy ""Solidarności"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,5658320,Rzadowe_plany_dla_energetyki.html",Rządowe plany dla energetyki,"0
Do 2030 r. Polska ma zmniejszyć energochłonność gospodarki do poziomu, jaki stare państwa UE miały w 2005 r. - przewiduje projekt ?Polityki energetycznej Polski do 2030 r.?.","Ten cel to jeden z nielicznych konkretów w dokumencie, który wczoraj prezentowało Ministerstwo Gospodarki. Nie wiadomo, ile Polacy będą zużywać w 2030 r. benzyny, gazu ziemnego albo węgla - z materiałów przedstawionych przez resort gospodarki na konferencji prasowej wynika, że są takie prognozy, ale nie dołączono ich do materiałów dla dziennikarzy.

To niejedyny zresztą brak konkretów. Ministerstwo Gospodarki chce na przykład, by Polacy zaczęli oszczędzać energię. Kiedy w połowie tego roku rząd Hiszpanii przyjmował własny program oszczędności energii, zaproponował w nim np. ograniczenie prędkości jazdy samochodów poza miastami i rozdawanie bezpłatnych żarówek energooszczędnych, aby je spopularyzować wśród ludności kraju. W jaki konkretnie sposób nasze Ministerstwo Gospodarki chce nakłaniać Polaków do oszczędzania energii - nie wiadomo.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,10223537,Sprawdz_jak_w_waznych_sprawach_glosowali_poslowie.html",Sprawdź jak w ważnych sprawach głosowali posłowie,"0
Wkrótce wybierzemy nowych przedstawicieli w Sejmie i Senacie. Często parlamentarzyści chcą powalczyć o kolejną kadencję. Co zaprezentowali i czy warto ponownie oddać na nich swój glos?","Poniżej przedstawiamy informacje, które mogą być pomocne przy ocenie pracy parlamentarnej, m.in. głosowania nad ważnymi ustawami dotyczącymi karania za metodę in vitro i przyjęcia traktatu lizbońskiego, który zmienił zasady funkcjonowania Unii Europejskiej. Poprosiliśmy też posłów o krótkie podsumowanie ich pracy w mijającej kadencji. Nie wszyscy chcieli pochwalić się sukcesami i przyznać do porażek.



Okręg wyborczy nr 34

Powiat bartoszycki, braniewski, działdowski, elbląski, iławski, lidzbarski, nowomiejski, ostródzki, miasto Elbląg.",wybory (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19825228,wojna-strachow-wyrzucmy-ich-wszystkich-i-co-dalej.html",Wojna strachów. Wyrzućmy ich wszystkich. I co dalej?,"0
To normalne, że się boimy. Gorzej, że boimy się zbyt wielu rzeczy naraz. Strategię rządów wyznaczają czerwone paski wieczornych wiadomości. Rozmowa z Iwanem Krastewem","Iwan Krastew - ur. w 1965 r., bułgarski politolog, publicysta, szef Centrum Strategii Liberalnych w Sofii i wykładowca w Instytucie Nauk o Człowieku w Wiedniu.




Katarzyna Wężyk: ""Trwa wojna"" - mówi francuski premier po ataku w Brukseli. Przesadza?

Iwan Krastew: Wojna z terroryzmem, wojna z narkotykami w USA, niektórzy toczą wojnę z aborcją - to słowo ma coraz bardziej metaforyczne znaczenie. Największym problemem jest odpowiedź na pytanie: z kim ta wojna? Bo po 11 września jest jasne, że terroryzm jest nie tyle wrogiem, ile jego bronią. Jeśli więc jesteśmy na wojnie, kto jest naszym przeciwnikiem?","Policja przeszukuje przechodniów, Bruksela, 25 marca (FOT. CHRISTIAN HARTMANN / REUTERS)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,8226649,Smog_nad_Moskwa.html",Smog nad Moskwą,0,,,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,11424678,Babica_bez_powtorki__Kaplan_o_medal_w__8_.html","Babica bez powtórki, Kapłan o medal w ""8""","0
Na bilardowych mistrzostwach Europy w Luksemburgu Radosław Babica (Nosan Galeria Echo Kielce) nie powtórzy osiągnięcia sprzed roku z Niemiec w odmianie 10 bil. Wtedy było srebro tym razem najlepsza z Polaków, ale dopiero dziewiąta lokata. O medal w ""8"" będzie walczył za to Tomasz Kapłan.","Po trzech kolejnych zwycięstwach (po 8:1 z George Louką z Cypru i Serbem Milosem Verkiciem oraz 8:6 z Hiszpanem Francisco Ruizem Sanchezem) plany Radosława Babicy z Nosanu Galeria Echo Kielce pokrzyżował reprezentant Niemiec Dominic Jentsch. W pojedynku o ćwierćfinał późniejszy zwycięzca ""dziesiątki"" pokonał kielczanina 8:5. W finale Niemiec zwyciężył w takich samych rozmiarach broniącego złota z Niemiec Stephana Cohena z Francji. Pozostała trójka z Nosanu turnieju w 10 bil nie zaliczyła do udanych. Tomasz Kapłan 33., a Katarzyna Wesołowska i Oliwia Czupryńska na 17. miejscu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,87090,4958885.html",150 lat posągu Chrystusa,"0
Po raz pierwszy odsłonięto go 150 lat temu. Potem jeszcze dwukrotnie - w 1898 i 1945 r. Przez półtora wieku posąg Chrystusa sprzed kościoła św. Krzyża stał się jednym z symboli Warszawy, dzieląc jej dramatyczne losy.","Któż nie zna tego zdjęcia: zasypane gruzem Krakowskie Przedmieście, wokół wypalone kamienice, a na pierwszym planie - zrzucona z cokołu rzeźba. Ledwie ucichły strzały Powstania Warszawskiego. Spiżowy Chrystus leży na rumowisku, prawą ręką wskazuje na niebo. Ten poruszający obraz utrwalił na kliszy niemiecki fotoreporter. Zdjęcie opublikowała w Krakowie oficjalna prasa okupacyjna. Zaraz potem znalazło się na Zachodzie, trafiło nawet na angielski plakat propagandowy. Do dziś jest swoistą ikoną zniszczonej przez Niemców Warszawy.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22555787,projekt-ustawy-komitetu-ratujmy-kobiety-trafil-do-sejmu-w.html","Projekt ustawy komitetu ""Ratujmy kobiety"" w Sejmie. Ile podpisów zebrano w woj. opolskim?","Liberalizacja prawa antyaborcyjnego, rzetelna edukacja seksualna, dofinansowanie antykoncepcji i opieki okołoporodowej oraz sprzedaż tabletki ellaOne bez recepty, to głównie założenia projektu, pod którym komitet ""Ratujmy kobiety"" zebrał blisko pół miliona podpisów. Jest on już w sejmie a marszałek ma teraz 3 miesiące na przekazanie go do dalszych prac parlamentarnych.","Podpisy pod projektem ustawy zbierane były w całej Polsce. W województwie opolskim zbiórki organizowano w Opolu i w Kędzierzynie-Koźlu, oddolnie przeprowadzono je również w Prudniku.
- Zebraliśmy prawie półtora tysiąca podpisów. Pierwsza oficjalna zbiórka odbyła się 10 sierpnia, natomiast ostatnia 15 października – mówi Wincenty Pukar koordynator akcji i członek opolskiego zarządu okręgu partii Razem.
– Podpisy zbieraliśmy głównie na ulicach, ale zawsze można było podpisać się w stałych miejscach zbiórki czyli restauracji Wegeneracja, księgarni Niebieski Kredens oraz w społecznym komisie Graciarnia - wylicza.",ROMAN ROGALSKI,
"https://wyborcza.pl/1,76842,13826634,Prezydent_doniosla_na_radnych__Sledztwa_nie_bedzie.html",Prezydent doniosła na radnych. Śledztwa nie będzie,"0
Śródmiejska prokuratura odmówiła dziś wszczęcia postępowania po zawiadomieniu, jakie złożyła prezydent Łodzi Hanna Zdanowska. Chciała ona, aby śledczy wyjaśnili, dlaczego radni odrzucili projekt nowego planu zagospodarowania przestrzennego dla doliny rzeki Sokołówki.","W miejscu tym planowano las komunalny i rozbudowę ulicy Brukowej. Według prezydent wskutek decyzji radnych może tam powstać osiedle mieszkaniowe.

Prokuratura przesłuchała Zdanowską jako zawiadamiającą i świadka. Potem rozpytała przewodniczącego rady miejskiej Tomasza Kacprzaka. Przeanalizowała dokumenty z prac rady miejskiej i dwóch komisji nad odrzuconym projektem uchwały oraz akty prawne, które regulują procedury przy ustaleniu planu zagospodarowania przestrzennego gminy. Teraz postanowiła odmówić wszczęcia postępowania.",,"Korupcji nie było - radni podejmują niemądre i niezrozumiałe decyzje całkowicie bezinteresownie. Zdanowska donosząc na radnych do prokuratury zrobiła to, co pewnie każdy łodzianin chciałaby kiedyś zrobić (w tej czy innej sytuacji). Teraz jednak to śledztwo nie jest nikomu na rękę - ani p. prezydent, ani tym bardziej radnym (wobec inicjatywy odwołania prezydent i rady miejskiej). Więc pewnie nie będzie odwołania od decyzji prokuratury. Nawet jednak gdyby śledztwo się odbyło, to i tak pewnie nie wykazałoby korupcji, bo radni...."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25171788,pks-plus-autobus-raz-w-tygodniu-do-szkoly-czy-pracy-nie.html","""PKS plus"". Autobus raz w tygodniu, do szkoły czy pracy nie dojedziesz. Starosta z PiS wyjaśnia: To z myślą o staruszkach jadących na targ","Kilka linii autobusowych dzięki wsparciu z rządowego programu uruchomił powiat opatowski. - I tu zaczyna się paranoja - pisze czytelnik. Bo większość autobusów jeździ tylko raz w tygodniu, nie mogą z nich więc korzystać ani uczniowie, ani osoby pracujące.","Na problem z komunikacją w powiecie opatowskim zwrócił uwagę czytelnik. Radzi, żeby przeanalizować, jak wygląda rozkład jazdy nowych sześciu linii autobusowych. Zwraca uwagę, że tylko jedna z nich kursuje codziennie. Pozostałych pięć jeździ raz w tygodniu, codziennie do innych miejscowości.
„To pokazuje, jak PiS wprowadza swoje obietnice wyborcze w powiecie opatowskim” – zwraca uwagę.
Nie wykorzystano wszystkich pieniędzy
Przypomnijmy, że nowe linie to realizacja obietnic prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, że skończy się wykluczenie komunikacyjne mieszkańców małych miejscowości. Program potocznie nazywany jest „PKS plus”, a wojewodowie niedawno rozdzieli pieniądze na ten cel. Jak informowaliśmy, to jednak samorządowcy w znacznym stopniu musieli pokryć większość kosztów.","Opatów, widok na klasztor (JAROS3AW KUBALSKI)","...klasztorów dziewięć a gdzieniegdzie domki...-@@@-A ja mysle ze to wszystko z mysla o staruszkach jadacych na msze swiete . !!!!-@@@-A jak się starsza osoba spóźni na powrotny kurs to będzie w PISdzie-@@@-Ja myślę, że Kaczyce już za samą nazwę powinny dostać dofinansowanie na trzy połączenia dziennie.-@@@-Pisowskie ?mocarstwo? z dykty klejonej na ślinę.-@@@-Tak że ten... ponoć że w innych kraje to panie roboty budujo... Ale u nos panie...-@@@-Bezrobotny, co miał dwa samochody, oddał je w dobre ręce i nie doczekał PKSu, bo zmarł. W Toruniu.-@@@-Kretynski program... za Donalda Tuska PKS jezdzily z regularnoscia co 5 min w szczycie i co 15 poza szczytem.... a potem przyszlo PiS i zaoralo cala komunikacje publiczna na prowincji :)

No to sobie posmieszkowalismy ... teraz prosze o informacje jaka kontrpropozycje przedstawia Koalicja Europejska w swoim programie...."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7025339,In_vitro___grzech_czy_szansa.html",In vitro - grzech czy szansa,"0
Dla Kościoła katolickiego in vitro jest niedopuszczalne - to ingerencja w prawo naturalne. Sprzeciw hierarchii budzi też zamrażanie lub niszczenie embrionów nadliczbowych powstałych w wyniku sztucznego zapłodnienia.","W grudniu 2008 r. potwierdził to Watykan. Instrukcja ""Dignitas Personae"" mówi, że "" jest etycznie nie do przyjęcia oddzielanie prokreacji od całkowicie osobistego kontekstu aktu małżeńskiego"". Stwierdza też, że ""pragnienie dziecka nie może usprawiedliwiać jego

In vitro zgodnie potępiają katolickie episkopaty. Gdy w kwietniu 2009 włoski sąd uchylił niektóre restrykcyjne przepisy o in vitro, zabraniające np. tworzenia i mrożenia dodatkowych zarodków, bp Elio Sgreccia, emerytowany przewodniczący Papieskiej Akademii Pro Vita, uznał, że to ""dramat"". ""Teraz zaczniecie selekcjonować zarodki. Implantowane będą te lepsze, a gorsze zabijane"" - ostrzegał.",Katarzyna Wiśniewska (Fot. Bartosz Bobkowski / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75398,9095483,Relikwia_show.html",Relikwia show,"0
Kard. Stanisław Dziwisz wręczył dziennikarzowi TVN 24 relikwiarz z kawałkiem sutanny Jana Pawła II i kroplą papieskiej krwi. Ma go dostać przebywający w szpitalu Robert Kubica. Wszystko odbyło się przed telewizyjnymi kamerami","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Jak twierdzi ks. Robert Nęcek, rzecznik krakowskiej kurii, o papieską pamiątkę prosił sam Robert Kubica. Sportowiec chciał dostać obrazek z wizerunkiem Ojca Świętego, ale kardynał, w uznaniu zasług mistrza kierownicy i pomny zamiłowania Jana Pawła II do sportu, postanowił podarować Kubicy cenniejszą pamiątkę - papieskie relikwie. Kamera TVN 24 pokazała w przybliżeniu czerwone puzderko. W środku - skrawek papieskiej sutanny i kropla krwi Jana Pawła II. Materiał kończą zdjęcia z przekazania relikwii, które przejęty dziennikarz ma dostarczyć kierowcy rajdowemu w szpitalu.",Metropolita krakowski kardynał Stanisław Dziwisz (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,24578837,takiego-wydarzenia-nie-ma-w-zadnym-innym-miescie-w-polsce-w.html","Takiego wydarzenia nie ma w żadnym innym mieście w Polsce. W tym roku hasło brzmi ""Coś jej winien""",54. Przegląd Teatrów Małych Form Kontrapunkt potrwa w tym roku od od 6 do 13 maja. Prolog - świetny spektakl Krystyny Jandy - zaplanowano na 29 kwietnia,"Hasło tegorocznego Kontrapunktu to ostatnie zawołanie, jakie pojawia się w ""Katechizmie polskiego dziecka"" Władysława Bełzy.
– Do refleksji nad tym pytaniem skłoniły nas trzy wielkie rocznice, które obchodziliśmy w zeszłym roku: stulecie odzyskania niepodległości przez Polskę, stulecie uzyskania praw wyborczych przez kobiety, a także rocznica Marca ’68 – tłumaczą organizatorzy Kontrapunktu 2019.
I dodają: – Te trzy tematy w olbrzymim stopniu definiowały teatralną twórczość w Polsce w sezonie 2018/19. Chcemy jednak także zachęcić Widzów do wyjęcia tego cytatu z kontekstu stricte patriotycznego, do podjęcia kierunków myślenia o pojęciach powinności i winy w relacjach społecznych i kulturowych. Pytanie „Coś jej winien?” staje się tej wiosny dla nas także próbą opowiedzenia o relacjach tych między matką i synem, kobietą i mężczyzną, a także w obliczu nieuchronnie zbliżającej się katastrofy: między człowiekiem i Matką Ziemią.","Oskara, Kukai Dantza i Marcos Morau / La Veronal (Hiszpania) (materiały prasowe)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,21568735,historia-do-plombowania.html","Jakub Głaz: Historia do plombowania. Między Gargamuzeum, Muzeum Enigmy a Muzeum Komunikacji",Chcesz się dowiedzieć więcej o Poznaniu? Jedź do Warszawy. Opowieść o naszym mieście ma dziury i wymaga cerowania.,"Środek postu, a tu muzealny karnawał, Gargamel otworzył zamkowe wrota i można szaleć po Muzeum Sztuk Użytkowych. Do Gargamuzeum wpadłem pomiziać dotykalne ekrany i rozgryźć logikę doboru artefaktów, gdy gruchnęła wieść o kolejnej ekspozycji – dla Muzeum Enigmy, którego koncepcję przygotuje firma New Amsterdam znana z kilku naprawdę porządnych realizacji. Wstydu więc raczej nie będzie. W kolejce czeka też Muzeum Komunikacji wykoncypowane przez zdolnych Austriaków. Może doczekamy poziomu nieosiągalnego przez nasze Muzeum Narodowe i jego satelity, o których trzeba naskrobać nie tyle felieton, co thriller w typie Dana Browna. W lokalnej wersji wyzwaniem dla bohatera nie będą pajęczyny z laserowych promieni i fikuśne alarmy, ale próba zapłaty kartą w kasie bez terminala i walka na spojrzenia z częścią przesympatycznego personelu.
Muzea mnożą się jak mikroby, dziedzictwo jest na topie, na horyzoncie majaczy jeszcze nowe Muzeum Niepodległości, a więc, póki jest koniunktura, czas skierować reflektor także na spuściznę poznańskich projektantów; a szerzej – na opowieść o rozwoju miasta i jego architekturze. Braki tu mamy spore, choć tematem zajmuje się kilka miejsc: od muzeum historii w ratuszu po Bramę Poznania. Najlepszą robotę robią chyba prywatne Makiety dawnego Poznania, ale i one kończą na XVIII wieku. Z publicznych placówek żadna nie opowiada pełnej, czytelnej historii rozwoju miasta, a o tym, jak rozrosło się po wojnie, milczą wszystkie. 72 lata bez opisu! Od marca sytuację ratuje trochę Archiplan: plan i aplikacja na komórki wydana przez Izbę Architektów, ale i to stanowczo za mało.
Tymczasem surowca nie brakuje: w urzędzie przy Kolegiackim działa od lat zapalony archiwista Tobiasz Wichnowski, który gromadzi i digitalizuje powojenne projekty, rysunki i dokumenty. W cyfrowym repozytorium CYRYL działa energiczna Danuta Bartkowiak, nie próżnuje Archiwum Państwowe. W kraju, gdzie nowsze archiwa traktuje się per noga, a zmieloną dokumentacją poznańskiego Miastoprojektu podcieramy sobie pewnie tyłki, są ludzie, którzy akta traktują z powagą i czekają, by pokazać je nie tylko w internecie i opowiedzieć przy tym historię miasta. Na przykład tak, jak w Lublinie. Kto był tam w Bramie Grodzkiej, wie, jak powinno wyglądać miejsce, gdzie opowiada się o mieście i jego mieszkańcach, głównie Żydach lecz nie tylko, ich zburzonej dzielnicy, codziennym życiu, rozwoju całego Lublina. Grodzka, co za nadgorliwość!, odrabia lekcje za leniwe miejskie muzeum, w którym o lubelskich Żydach prawie niczego się nie dowiecie; kto by się przejmował 43 tysiącami sąsiadów, których ewaporowano z miasta.
Tu kolejna luka, bo o poznańskich Żydach u nas też raczej cichutko. To warszawskie Muzeum Historii Żydów poświęca im spory kąt, gdzie ukazuje świetność żydowskiej społeczności czasów renesansu – najliczniejszej w Rzeczpospolitej. U nas synagoga zmieni się w zajazd kategorii lux, być może z izdebką pamięci obok schowka na szczotki. O obecności starszych braci w wierze muzea wspominają ćwierćgębkiem, model dwudziestowiecznej bóżnicy wyrasta w ratuszu deus ex machina, bo w poprzednich salach – o Żydach tyle, co nic. Podobnie z Niemcami, ale Niemcy, wiadomo, Hakata, rugi, druga wojna i Greiser. Gdzieś się zapodziali średniowieczni osadnicy, późniejsi mieszczanie, kupcy, inżynierowie, wojskowi w garnkach z czubkiem na głowach. Ktoś tu żył, mieszkał, ktoś to miasto budował, wyjechał stąd, ktoś tu wreszcie zadyndał na Cytadeli, z widokiem na miasto. To jest historia, czas ją uczciwie opowiedzieć.
Na razie przypomina nam o tym teatr. W tę samą niedzielę, co nowe muzeum, premierę dał Polski serwując doskonale przyrządzonego „Malowanego ptaka” – spektakl, który ponownie uzmysławia, że niepamięć o nieobecnych to jednak sprawa dość paskudna. Aktorzy zrobili swoje, teraz swoją rolę mają do odegrania muzea, władze i instytucje kultury.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,"Słuszne i ważne uwagi. Z pewnym istotnym ale, co znaczy, że będę ""krakał""... o braku dojrzałości , jak i odwagi, które są konieczne w spojrzeniu i analizie złożoności historii. A jakoś tak z nimi krucho w polskim życiu publicznym. Że już przemilczę ""obrzydliwe"" multikulti, które ujawniłoby się, gdyby uczciwe przedstawić historię miasta. Nie mniej, trzeba stukać do bram rozumu, może kiedyś się otworzą.-@@@-Święte słowa. A co do Niemców... przeciętny (no dobrze: statystyczny) poznaniak tak ochoczo ""nienawidzący"" Niemców, nawet nie zdaje sobie sprawy jak wiele im w Poznaniu zawdzięcza i z jak wielu miejsc ""poniemieckich"" korzysta."
"https://wyborcza.pl/1,155287,8992818,Numer_112_sie_rozkreca__czyli_lepiej_pozno_niz_wcale.html","Numer 112 się rozkręca, czyli lepiej późno niż wcale","0
Budowa systemu powiadamiania ratunkowego pod numerem 112 na szczęście nabrała tempa, bo to nie tylko warunek poprawy bezpieczeństwa naszych obywateli i kibiców na Euro 2012, ale być może też klucz do skokowego upowszechnienia internetu w kraju","Kilka dni temu pojawił się niewielki komunikat giełdowy o podpisaniu przez konsorcjum firm Wasko i DGT umowy z MSWiA na budowę i wdrożenie systemu informatycznego dla potrzeb powiadamiania ratunkowego na numer alarmowy 112. Na pierwszy rzut oka to komunikat jakich wiele płynie z firm informatycznych, jego wartość 11,2 mln zł też nie zwala z nóg. Ale ma ogromne znaczenie dla całego kraju, bowiem to ostatni element w układance: numer alarmowy 112. W całym tym projekcie zbyt długo mało się działo, i dopiero ostatnie dwa lata przyniosły wyraźne przyśpieszenie. A stawka jest najwyższa z możliwych, bo bezpieczeństwo i zdrowie naszych obywateli, a także gości przebywających w naszym kraju.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23649756,s-prawa-polek-poslanki-z-nowym-projektem-w-zachodniopomorskiem.html",(S)prawa Polek w czterech miastach. Czego oczekują kobiety i jak mogą im pomóc posłanki?,"Otwarte spotkania konsultacyjne w ramach kampanii ""(S)prawa Polek"" organizują w poniedziałek i wtorek w czterech miastach Pomorza Zachodniego parlamentarzystki PO.","Podczas spotkań posłanki na Sejm RP przedstawią działania podejmowane na rzecz kobiet. Zapowiadają też rozmowy m.in. o równej pozycji kobiet, opiece zdrowotnej i prorodzinnej pomocy instytucjonalnej państwa. Mowa będzie o tym, czego oczekują współczesne Polki, czy są odpowiednio szanowane ich prawa, nadzieje i aspiracje.
W tym roku świętujemy nie tylko 100. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości, ale także setną rocznicę uzyskania przez Polki praw wyborczych.","Posłanka PO Monika Wielichowska z mównicy sejmowej prezentuje zdjęcie, którym widać wystawiony środkowy palec posła PiS Piotra Pyzika. Fotoreporter Faktu, Damian Burzykowski wykonał je w trakcie nocnej debaty o Trybunale Konstytucyjnym. Sejm, Warszawa, 22... (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Bardzo dobrze! Wreszcie zauważono... kobiety! Szkoda, że tuż przed kampanią i dopiero 2 lata po masowych protestach kobiet... Czyżby panowie politycy zauważyli, że jednak kobietom również należą się porządne rozwiązania prawne, infrastrukturalne etc? Oby temat nie został porzucony po kampanii..."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1068460.html","Opinie dla ""Gazety"" po pierwszym dniu warszawskiej konferencji ""Ukraina w Europie""",0,"Jewhen Marczuk, szef ukraińskiej Rady Bezpieczeństwa

Spotkanie w Warszawie oceniam pozytywnie. Być może niewiele wyniknie z niego dla przyspieszenia integracji euroatlantyckiej Ukrainy, ale udało się przeprowadzić bardzo ciekawą wymianę zdań. Za jednym stołem siedzieli przedstawiciele bardzo różnych ugrupowań. To nieprawda, że wcześniej nie było dialogu między władzą a opozycją. Prezydent Kuczma wiele razy spotykał się w swoim gabinecie z większością polityków zebranych w Warszawie. Jednak tu po raz pierwszy usiedli oni za jednym stołem, wygłaszali swoje poglądy publicznie. Psychologicznie może odegrać to dużą rolę w kontaktach między władzą a opozycją. Ważne, żeby nie utracić warszawskiego ducha i spróbować przewieźć go do Kijowa.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19723612,andrzej-duda-jest-lgarzem-i-krzywoprzysiezca-demonstracja.html","""Andrzej Duda jest łgarzem i krzywoprzysięzcą"". Demonstracja pod Pałacem Prezydenckim","114
To była już druga pikieta wymierzona w prezydenta Andrzeja Dudę, którą zorganizowali opozycjoniści z lat 80. W sprawie tej zorganizowanej przed miesiącem postępowanie prowadzi stołeczna prokuratura. Opozycjonistom właśnie o to chodziło.","Tym razem pod Pałacem Prezydenckim stawili się w trójkę. Na trzymanej na kiju wielkiej płachcie napisali przede wszystkim, że ""Andrzej Duda jest łgarzem i krzywoprzysięzcą"". Wyżej, że robią to ""w trosce o godność urzędu Prezydenta RP"". Mało tego. Na transparencie poinformowali, że mają świadomość artykułu 135 § 2: ""Kto publicznie znieważa Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej, podlega karze pozbawienia wolności do lat 3"".

- Mimo to oznajmiamy, że Andrzej Duda jest łgarzem i krzywoprzysięzcą - powtarza Paweł Kasprzak, główny organizator pikiety. Deklaruje też, że zamierza przychodzić pod Pałac Prezydencki do czasu, aż Andrzej Duda przyjmie przysięgi prawomocnie wybranych sędziów Trybunału Konstytucyjnego. - Lub stanie przed Trybunałem Stanu - zastrzega.",Pikieta opozycjonistów z lat 80. pod Pałacem Prezydenckim (KUBA ATYS),"Jestem pełna podziwu! To się nazywa prawdziwa opozycja!!!-@@@-Brawo! Chciałbym zobaczyć proces w którym prokuratorowi udałoby się udowodnić, że Duda nie złamał przysięgi i nie kłamie a tym samym demonstranci dopuścili się znieważenie głowy państwa!-@@@-Tylko, że prezydent naprawdę łamie prawo. Tego się nie da zakrzyczeć.-@@@-Widać teraz coraz bardziej jak każda demonstracja KOD-u przysparza PiSowi narastający ból głowy a co będzie teraz po oświadczeniu rządu USA i opublikowanemu na łamach THE WALL STREET JOURNAL i oświadczeniu Komisji Weneckiej.-@@@-Brawo. Tak trzymać. Szczera prawda.-@@@-Ponieważ głoszą prawdę łatwą do udowodnienia, do procesu raczej nie dojdzie.-@@@-Prezydent Andrzej Duda jeździ nieźle na nartach i tylko tyle. Za to jest słabym prezydentem i prawnikiem, ponieważ raz po raz łamie najwyższy akt prawny Konstytucję RP. Andrzej Duda jest też człowiekiem bez honoru i kręgosłupa, bo cały czas stoi zgięty wpół lub na leżąco przed pryncypałem, czyli prezesem PiS.-@@@-Gloszenie tak oczywistej prawdy nie moze byc zniewaga. To czysta prawda. Nic poza tym."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1048457.html",Wypadki,0,"Zapalił się gaz

Poparzeń twarzy doznał w czwartek 68-letni mieszkaniec Tarnogrodu w powiecie biłgorajskim. Około południa poczuł w mieszkaniu zapach gazu. Zapalił zapałkę i zbliżył do butli gazowej. Chciał sprawdzić jej szczelność. Ulatniający się z butli gaz zapalił się, a snop ognia poparzył twarz mężczyzny.

Auta w rowie

Kilka samochodów wypadło w czwartek z szos województwa lubelskiego. Najgroźniejszy wypadek wydarzył się w Dubience. Nietrzeźwy obywatel Ukrainy nie zapanował nad Audi 100, które zjechało z drogi. Kierowca doznał urazu kręgosłupa.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1517544.html",Rosja uchwala amnestię dla Czeczenii,"0
Moskwa ogłasza amnestię dla bojowników czeczeńskich, którzy złożą broń do 1 września. Tym gestem władze Rosji podkreślają wagę marcowego referendum, w którym ludność Czeczenii - ich zdaniem - wyrzekła się dążenia do uzyskania niepodległości","W piątek ustawę o amnestii (351 głosami za, 25 - przeciw, jeden się wstrzymał) w trzecim, ostatecznym, czytaniu przyjęła Duma. W tym przypadku niepotrzebna jest akceptacja Rady Federacji ani podpis prezydenta - ustawa przyjęta przez niższą izbę parlamentu od razu wchodzi w życie.

Na zwolnienie od odpowiedzialności karnej mogą liczyć ci, którzy od 1 sierpnia 1993 roku na terytorium dzisiejszej Czeczenii i Inguszetii ""dopuścili się czynów niebezpiecznych"" i do 1 września zdekonspirują się i złożą broń.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4302039.html",Premier z wizytą w Zachodniopomorskiem,"0
Szef Rady Ministrów Jarosław Kaczyński złoży w środę wizytę w Świnoujściu i Szczecinie.","Rano przyleci do Goleniowa. Stamtąd pojedzie do Świnoujścia, by obejrzeć teren przyszłej budowy gazoportu (terminalu do przeładunku płynnego gazu, tzw. LNG) z pokładu okrętu wojennego 8. Flotylli Obrony Wybrzeża. Zapozna się też z koncepcją budowy tunelu łączącego miasto z wyspą Wolin. Na studium wykonalności tunelu państwo chce przekazać 2 mln zł w ramach tzw. kontraktu wojewódzkiego. Jednak na razie marszałek województwa kontraktu nie podpisał. Prawdopodobnie w związku z tym wicemarszałek Władysław Husejko zaproponował, by w czasie wizyty premier znalazł czas na spotkanie z zarządem województwa. Nie wiadomo, czy Kaczyński się na to zgodzi.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,463404.html",Nowi profesorowie,"0
Wczoraj prezydent Aleksander Kwaśniewski w Pałacu Prezydenckim wręczył nominacje profesorskie. Otrzymali je m.in. naukowcy ze śląskich uczelni.","Krystian Heffner i Krzysztof Marcinek z Akademii Ekonomicznej w Katowicach, Antoni Leopold Karasiński ze Śląskiej Akademii Medycznej, Jan Chmura z Akademii Wychowania Fizycznego w Katowicach, Maciej Alfred Hajduga z Akademii Techniczno-Humanistycznej w Bielsku-Białej, Marian Stanisław Pasko z Politechniki Śląskiej w Gliwicach, Stanisław Proksa z Akademii Muzycznej w Katowicach oraz Jerzy Duda-Gracz z Uniwersytetu Śląskiego w Katowicach.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,138797.html","Waldorff, Jerzy (1910-1999)","0
22-01-00. Jerzy Waldorff - człowiek instytucja, społecznik, odnowiciel Powązek, meloman, wielbiciel Szymanowskiego, krytyk i popularyzator muzyki, autor ?Sekretów Polihymnii?, publicysta","Bliższą znajomość z Jerzym Waldorffem zawarłem dopiero po jego śmierci. Przedtem znałem go oczywiście jako czytelnik i słuchacz. Lata 70., reportaż w telewizji: Waldorff idzie z jamnikiem Puzonem Marszałkowską wzdłuż Ściany Wschodniej. Trudno o bardziej uderzający kontrast. Z jednej strony elegancja i wdzięk przedwojennego barona, z drugiej - szara, smutna, pseudonowoczesna Warszawa. Ten człowiek był z innego świata, ale pewne było, że jest i będzie.

I oto nieśmiertelny Waldorff odchodzi. 29 grudnia 1999 r. U progu epok. Odchodzi człowiek XIX wieku, żyjący w wieku XX, który jakby nie chciał dożyć wieku XXI. Gdy go ostatnio pytano: Co pan teraz zamierza robić? - odpowiadał: Jak to co? Umrzeć.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25167907,jak-dobrze-pracowac-gdy-cie-wysmiewaja-albo-szturchaja.html","Większość osób LGBT ukrywa w pracy swą orientację, bo doświadczyło dyskryminacji, a nawet przemocy fizycznej","Większość osób LGBT w Polsce ukrywa w pracy swą orientację z obawy przed dyskryminacją. - To musi mieć wpływ na ich wydajność, bo nie da się zostawić orientacji za drzwiami, jak nie da się zostawić za drzwiami emocji, gdy choruje dziecko - przekonuje przedstawicielka Pro Diversity.","Zapisz się do newslettera wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
Przemek, gej:
– Pracuję dla marki odzieżowej. W pierwszym salonie, gdzie byłem, nie miałem odwagi się ujawnić. Żarty i wyzwiska z osób homoseksualnych były na porządku dziennym. Śmiano się z seksu, z LGBT mówiono mi, że osoby pasywne są gorszymi ludźmi. To tak, jakby ktoś teraz nadal opowiadał, że Żydów trzeba wsadzać do gazu, i nikogo by to nie gorszyło.",Fot. Jedrzej Nowicki / Agencja Gazeta,"Ja heteroseksualny też ukrywam swoją orientację. Przecież jak bym się z nią obnosił to, słusznie zresztą, zostałbym oskarżony o molestowanie osób płci przeciwnej..., wiec nie przesadzajmy. Miejsce pracy nie służy objawianiu swej orientacji. Oczywiście pewna grupa kolegów i koleżanek (różnej orientacji) zna moje preferencje, ale to raczej informacje towarzyskie, a nie służbowe..-@@@-Ale w ogóle co to pracodawcę obchodzi, jakiej orientacji jest pracownik???"
"https://wyborcza.pl/7,87647,21204841,glodowka-pod-opolem-chodzi-o-prace-i-o-pole.html",Głodówka pod Opolem. Chodzi o pracę i o pole,"W czasie gdy politycy Nowoczesnej i PO okupują sejmową mównicę, we wsi Dobrzeń Wielki na Opolszczyźnie 10 osób okupuje ośrodek kultury. Im też nie podobają się decyzje rządu.","A konkretnie jedna decyzja: powiększenie miasta Opola kosztem ich gminy. Protestujących było ponad tuzin, ale dwie osoby zrezygnowały ze względu na pogarszający się stan zdrowia – bo to protest głodowy.
Minionej nocy pogotowie zabrało kolejne dwie osoby.
Najpierw był koncert kolęd
Gmina Dobrzeń Wielki po 1 stycznia straciła jedną trzecią terytorium, w tym grunty przemysłowe, na których znajduje się m.in. Elektrownia Opole, co oznacza zmniejszenie gminnego budżetu z ponad 70 do blisko 30 mln zł. Władze gminy ścięły w projekcie budżetu niemal wszystkie inwestycje. Wykreślono dofinansowania do wymiany pieców i opiekunek dla dzieci. Wójt podziękował blisko 20 z ponad 50 pracowników urzędu gminy. Gminny Ośrodek Kultury zwolnił 18 osób. – Obniżyłem pensję sobie oraz wypłaty pozostałych instruktorów. Inaczej musiałbym zwolnić 23 osoby – mówi Gerard Kasprzak, dyrektor.",Protestujący przeciw zmniejszeniu obszaru i dochodów podopolskich gmin od wczoraj piją tylko wodę. (PATRYCJA WANOT),"Ale głupcy, nie wiedzą że trzeba iść do Kaczora?-@@@-kukiz postanowił interweniowac zeby przesunąć decyzję o rok,... ha ha ha zajady nam ze smiechu popękają, nędzny pawełku, doopa wam sie pali bo ludzie maja was dośc to chcesz pokazać jaki jesteś miłosierny? moze mi powie którys płatny bolszewicki trolek, jak to jest, kłamcy komunisci i złodzieje oderwani od koryta czy może zwykli ludzie którzy na kazdym ktoku protestują bo pis to juz dyktatura kilku idiotów? Nie widzicie ludzi na ulicach, przed teatrem, kobiet z parasolkami, protestujacych ludzi przed Sejmem i przy wyjezdzie a krakowa kaczyńskiego ? nie widzicie matołki pisowskie protestujących nauczycieli, uczniów, ??? jak trzeba miec zryty mózg zeby twierdzic że sa to ludzie oderwani od koryta, broniacy stołków? kupa idiotów, odpowiadacie wyborcy pisu moralnie za demolke naszej kochanej Polski, nienawidzę was-@@@-Krotkie podsumowanie Wiekszego Opola: 1. Decyzja o powiekszeniu podjeta nielegalnie (zlozona przez prezydenta miasta a nie rade miasta oraz bez uwzglednienia opinii komisji) 19.07.16 wieczorkiem I popita piwkiem wisniowym (wpis prezydenta miasta Opola). 2. Decyzja lamie polska konstytucje (art. 2, 9 i 15) i ustawe o samorzadach (nie uwzdledniono glosu spoleczenstwa wyrazonego w konsultacjach- grubo ponad 90% przeciw), 3. Decyzja lamie konwencje o ochronie mniejszosci narodowych- zmiana granic administracyjnych na obszarach zamieszkanych przez mniejszosc etniczna ma znamiona czystki etnicznej. Moze to byc uzyte przeciwko naszej mniejszosci na Litwie i Bialorusi, a nawet w likwidacji wojewodztwa opolskiego (w 99 roku dzieki tej konwencji obroniono wojewodztwo) 4. Decyzje podjeto bez analiz ekonomicznych- im blizej powiekszenia tym coraz wiecej kosztow wychodzilo na jaw- z powodu pozbawienia gminy znacznej czesci dochodu Opole bedzie musialo dotowac gmine Dobrzen. 5. Opole po powiekszeniu bedzie jednym z wiekszych miast w Polsce- szkoda ze z gestoscia zaludnienia Suprasla, 6. Przylaczone obszary beda wymagaly znacznych inwestycji w rozciagnieta infrastrukture- ciekawe czy radnym miasta spodoba sie wiekszy koszt utrzymania kilometra chodnika czy drogi na nowych obszarach- w dluzszym terminie wszyscy na poszerzeniu straca (poza Jakiewiczami). Do kosztow rozszerzenia dojda koszty ‘cofniecia rozszerzenia’ najdalej za 2 lata. 7. Decyzja jest skarzona do TK- gdyby nie blokada trybunalu juz dawno zablokowanoby decyzje z powodu bledow formalnych (patrz pkt 1). 8. Miejmy nadzieje ze protesty predzej czy pozniej pociagna Patryka Jakiego na dno- przy okazji protestow naglasniane sa jego ciemne interesy w Opolu (nepotyzm- zatrudnienie ojca w wodociagach, slizgawka za 350 tys pod restauracja zony, promowanie soltysa Brzezia na prezesa Elektrowni czy czlowieka bez jakichkolwiek kwalifikacji (Rol) jako v-ce prezydenta miasta + cala lista Jakiewiczow). Na tym cyrku straci cale wojewodztwo. Miejmy nadzieje ze Pani Premier przyjzy sie sprawie i uzna ze zostala wprowadzona w blad przez wiceministra (nies)sprawiedliwosci. A poza tym uwazam, ze Patryk Jaki musi odejsc.-@@@-Nie głodujcie, dobrzy ludzie. Szkoda zdrowia, a te łobuzy z PiS prędzej dadzą Wam umrzeć niż się cofną. To nie są ludzie, którzy posiadają empatię. Lepiej przyłączcie się do nas w Warszawie, do strajku nauczycieli, KOD czy kogokolwiek, kto Wam pasuje. Razem przeciw PiS. Pokonamy ich.-@@@-Ciekawe ilu z tych protestujących głosowało na PiS? A Jaki to wyjątkowa pisowska szuja.-@@@-pis rozpaczliwie szuka kasy i to jest jeden ze skutków-@@@-Kolejny akt kolonizacji Śląska przez Polskę.-@@@-Ze zdjęcia można wnioskować, że coniektórym sie głodówka może przydać."
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,25013521,radomianin-w-sztabie-szkoleniowym-siatkarskiej-reprezentacji.html",Radomianin w sztabie szkoleniowym siatkarskiej reprezentacji Polski do lat 17,Jakub Szyszka został trenerem przygotowania fizycznego kadry siatkarzy reprezentacji kadetów. Szyszka na co dzień pracuje w plusligowym zespole Cerrad Czarnych Radom.,"- Miło nam poinformować, że do sztabu szkoleniowego drużyny reprezentacji Polski kadetów włączony został Jakub Szyszka, trener przygotowania motorycznego klubu PlusLigi Cerrad Czarni Radom - poinformowała strona wksczarni.pl.
Przypomnijmy, że trener przygotowania motorycznego Jakub Szyszka współpracuje z Cerrad Czarnymi od dwóch sezonów. Wcześniej prowadził profesjonalne zajęcia w radomskim klubie Fitness Platinium.",Jakub Szyszka z Cerrad Czarnych Radom trenerem przygotowania fizycznego kady do lat 17 (archiwum wksczarni.pl),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25290873,sasiad-zabil-bylego-policjanta-archiwum-x-znalazlo-cialo-to.html","""To był samosąd"". Sąsiad zabił byłego policjanta. Archiwum X znalazło ciało 300 metrów od domu","Trzy lata rodzina nie wiedziała, co dzieje się z byłym policjantem. Jego ciało leżało około 300 metrów od domu. Zabił go sąsiad. Sąd apelacyjny podtrzymał wyrok pierwszej instancji, uznając, że sąsiad dopuścił się samosądu.","Mężczyzna zniknął z malutkich Witostowic na Dolnym Śląsku 19 lipca 2014 roku. Jego konkubina Urszula B. przekonywała, że wyszedł z domu i już nie wrócił. Ale siostra 54-letniego Zenona Kozłowskiego miała wątpliwości. Brat nigdy nie znikał, zawsze miał kontakt – jak nie z nią, to z ich matką.
Zabójstwo byłego policjanta w Witostowicach. Trzy lata szukali ciała
Gdy siostra i matka zaginionego mężczyzny pojechały do Witostowic, zobaczyły na podwórku domu spaloną kanapę. Ktoś zrobił też remont w kuchni i wymienił meble. Siostra Zenona Grażyna Kiełbasa nabrała pewności, że bratu stało się coś złego, a to, co widziała, było próbą ukrycia zbrodni. ",Zenon Kozłowski poszukiwany był również z pomocą programu 'Ekspres reporterów' (archiwum),"Wyrok nie jest sprawiedliwy, skoro ten facet był katem. Jest wiele wyjątków, którymi mogła posłużyć się obrona. P.S. 10 czy 15 lat by w zupełności wystarczyło, bo po wyjściu z paki, sprawca i tak będzie wrakiem człowieka.-@@@-""Jesteśmy w cywilizowanym kraju"". Polemizowałabym."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23843389,szef-na-kursie-z-empatii-a-pracownicy-decyduja-o-pensjach.html","Szef na kursie z empatii, a pracownicy decydują o pensjach","Połowa wypracowanych zysków jest dla mnie, połowa dla załogi - mówi Andrzej Jeznach.","– Obśmiej to! To oksymoron! PR, ściema. W biznesie liczy się kasa! – radzili mi bliscy, gdy mówiłam, że będę teraz pisać o empatii w biznesie. – Żeby w dzisiejszym świecie zarabiać, opłaca się być empatycznym – kontruje Jacek Jakubowski, trener, superwizor, członek amerykańskiej organizacji Innowatorzy dla Dobra Ogółu ASHOKA. – Dam przykład: jeśli na zebraniu siedzi szef i 10 zastraszonych, nienawidzących go skrycie pracowników, to firma korzysta tylko z mózgu szefa. Reszta to tylko ręce do wykonywania tego, co on każe – lepiej (gdy patrzy) lub gorzej (gdy się odwróci). Jeśli zaś pracownicy nie boją się wypowiadać własnych pomysłów, czują się zachęceni do współpracy i mają poczucie, że są sprawiedliwie traktowani – na tym samym zebraniu firma korzysta z potencjału 11 głów. To ma znaczenie zwłaszcza dzisiaj, gdy gospodarka opiera się na innowacyjności i kreatywności, a nie, jak sto lat temu, na prostym, powtarzalnym wykonywaniu poleceń w fabryce. Dziś do roboty są roboty. Ludzie są do pracy. Szef ma coraz więcej ludzi w zespole, którzy są od niego mądrzejsi w jakiejś dziedzinie. Musi stworzyć takie warunki, by z tych zasobów korzystać. Przy tak szybko postępującej specjalizacji w pojedynkę dziś każdy z nas jest za krótki. Po raz pierwszy w dziejach żyjemy w permanentnej zmianie. Za tym, na każdym stanowisku, idzie konieczność permanentnego uczenia się. Żeby nadążać, rozumieć, coraz częściej musimy korzystać z wiedzy innych wąskich specjalistów. Musimy umieć ich słuchać.","Paulina Gasińska, pełnomocnik zarządu mBanku ds. kultury myślenia klientem i relacji klientowskich (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta)",ciekawy artykuł; dobrze się czytało. uszanowanko dla autorki!
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1193163.html",Profesorskie nominacje dla wrocławian,0,"Prezydent Aleksander Kwaśniewski wręczył nominacje profesorskie 55 osobom. Wśród nich są wrocławianie: dr hab. Joanna Ewa Sachse z Uniwersytetu Wrocławskiego (nauki humanistyczne), dr hab. Józefa Maria Chrzanowska (nauki rolnicze) i dr hab. Alina Janina Wieliczko (nauki weterynaryjne) z Akademii Rolniczej, dr hab. Krzysztof Marek Abramski i dr hab. Krystyna Maria Jeżowiecka-Kabsch z Politechniki Wrocławskiej (nauki techniczne).",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,21076623,znany-architekt-bydgoszcz-ma-bardzo-duzy-potencjal.html",Znany architekt: Bydgoszcz ma bardzo duży potencjał,"4
Rzadko trafia się inwestor, który jest właścicielem tak dużej działki i jest gotowy realizować na swoim terenie najlepsze rozwiązania. Te z Platanowego Parku pokazujemy w innych miastach jako wzór.","Marta Leszczyńska: O Platanowym Parku mówi pan, że to projekt wyjątkowy. Dlaczego?

Karol Fiedor*: - Z kilku powodów. Przede wszystkim rzadko się zdarza, by prywatny inwestor z takim pietyzmem podchodził do wyboru projektu.

Do konkursu na koncepcję osiedla zostały zaproszone najlepsze biura architektoniczne w Polsce.

- Startowaliśmy z architektami z większym doświadczeniem i większymi nagrodami na koncie. Znam większość z tych biur. To fantastyczni architekci. Sam konkurs był bardzo profesjonalny. Wybór był dokonywany w dwóch etapach. W pierwszym pod uwagę były brane rozwiązania urbanistyczne. Z 7 zespołów zostały wybrane dwa. W finale spotkaliśmy się z warszawską firmą Grupa 5. Prywatnie to moi bardzo dobrzy znajomi. Bardzo zdolni architekci. Często rywalizujemy ze sobą w konkursach. Na tym etapie była już wybierana koncepcja architektoniczna.",Tak ma wyglądać Platanowy Park (CDI ARCHITEKCI),"Panie architekt, uśmiechaliśmy się więcej niż dzisiaj.-@@@-""Pamiętam, że w tamtych czasach mieszkałem z mamą w typowym czteropiętrowym bloku. Doba socjalizmu to były dość nudne czasy. Wszyscy wychodzili z szarych klatek schodowych i się nie uśmiechali. Wszystkie drzwi wyglądały tak samo. Byliśmy jakby skoszarowani i ponumerowani życiowo. "" Wyraźnie nadużywa się tu dużego kwantyfikatora.-@@@-Bydgoszcz to piękne miasto ,które ma duże możliwości rozwoju ale brak w nim skrzyżowań bezkolizyjnych.-@@@-sponsorem artykułu jest firma cdi Konsultanci Budowlani :)"
"https://wyborcza.pl/7,154903,25273362,puchar-swiata-siatkarzy-leon-znow-blyszczy-a-polska-z-trzecia.html","Puchar Świata siatkarzy. Leon znów błyszczy, a Polska z trzecią wygraną","Kapitalnie grający Wilfredo Leon poprowadził reprezentację Polski do kolejnej wygranej w Pucharze Świata siatkarzy. Argentyna okazała się bardzo trudnym przeciwnikiem, dlatego Vital Heynen musiał wezwać na pomoc naszego asa.","Argentyna to siatkarska pierwsza liga, która czasami jednak potrafi postraszyć rywali z ekstraklasy. Słynny trener Marcelo Mendez przebudowuje zespół, dlatego przywiózł do Japonii odmłodzony skład, bez takich gwiazd jak Luciano de Cecco czy Facundo Conte. Mimo to w Pucharze Świata sprawiła już sensację, wygrywając podczas inauguracji z USA, naszym piątkowym pogromcą. 
Lekceważyć jej nie można, aczkolwiek mistrzowie świata nie powinni mieć z nią większych kłopotów. Pod warunkiem jednak, że zagrają przynajmniej dobrze. Polacy mają jednak w japońskim turnieju problem, którym jest zagrywka. Zresztą nie tylko teraz, bo właśnie jej słaby poziom był jedną z przyczyn porażki ze Słowenią w mistrzostwach Europy. Po prostu przeciwnicy nauczyli się przyjmować wolno lecące piłki palcami, a przy bardzo szybkim rozegraniu łatwo można zniwelować przewagę umiejętności.",Polska - Argentyna (FIVB.org),Jak bardzo brak w tej kadrze M.Kubiaka - to on jest tym dobrym duchem zespołu reprezentacji i autentycznym jej kapitanem.Bez niego nie tak łatwo jest wygrywać...
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17382607,Prokurator_przyjedzie_do_Augustowa_i_pobierze_DNA.html",Prokurator przyjedzie do Augustowa i pobierze DNA,"0
Instytut Pamięci Narodowej apeluje o przekazywanie materiału genetycznego przez rodziny ofiar totalitaryzmów do banku genetycznego Polskiej Bazy Genetycznej Ofiar Totalitaryzmów. Krewni ofiar II wojny światowej i okresu powojennego, którzy nie wiedzą, gdzie są szczątki ich bliskich, mogą przekazać materiał genetyczny do badań DNA w Augustowie, bez konieczności udawania się do Oddziału Instytutu Pamięci Narodowej w Białymstoku.","- By ułatwić mieszkańcom Augustowa i okolicy oddanie materiału biologicznego, Zarząd Klubu Historycznego już po raz kolejny zaprosił prokuratora IPN do II Liceum Ogólnokształcącego w Augustowie. 16 lutego 2015 r. od godz. 11 w budynku II LO przy Alei Kardynała Wyszyńskiego 1, prokurator Oddziałowej Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu IPN będzie pobierał materiał do badań DNA od rodzin ofiar totalitaryzmów, pozwalający w przyszłości zidentyfikować bezimienne szczątki ludzkie - mówi Danuta Kaszlej, prezes Klubu Historycznego im. Armii Krajowej w Augustowie, i dodaje, że warto podkreślić, że prokurator IPN chce pobrać materiał genetyczny nie tylko od krewnych ofiar Obławy Augustowskiej.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22944320,alarm-pod-czestochowa-sarna-utknela-na-srodku-stawu-zdjecia.html",Alarm pod Częstochową: Sarna utknęła na środku stawu [ZDJĘCIA],"Najpierw służby, potem także ""Wyborczą"" zaalarmowała mieszkanka Białej w powiecie kłobuckim: - Na rozmarzającym stawie stoi sarna i wygląda, że nie jest w stanie się z niego wydostać!","Kobieta dostrzegła sarnę rankiem w czwartek, 25 stycznia - na stawie między Białą a Kopcem. Obserwowała ją przez kilkadziesiąt minut. – Nie wyglądało to dobrze – opowiada. – Jakby nie była w stanie się wydostać na brzeg, zwłaszcza że przy brzegu staw rozmarzł. Stała, rozglądała się, ale nie odchodziła. A wcześniej wyglądało to, jakby lód się pod nią trochę zapadł. Z każdą chwilą byłam bardziej niespokojna. W końcu zadzwoniłam pod numer alarmowy 112.
Informacja trafiła do wydziału zarządzania kryzysowego urzędu miejskiego w Kłobucku, a stamtąd do zarządu kłobuckich dróg. – Jelonek był już na brzegu – informuje Krzysztof Chamarowski, który pojechał na miejsce. – Napił się i sobie poszedł.
Gdy my przyjechaliśmy na miejsce, na brzegu też był przedstawiciel gatunku sarna, choć trudno powiedzieć, czy to samo zwierzę, czy inne.
5 ZDJĘĆ
Nad stawem między Białą a Kopcem w powiecie kłobuckim, 25 stycznia 2018 r. GRZEGORZ SKOWRONEK
Postało, podumało i poszło. Przeszło przez drogę, zmuszając do zatrzymania przejeżdżający samochód, i weszło na kolejny staw, znacznie mniejszy. Nogi się rozjechały zwierzakowi raz i drugi, więc się poślizgał, a potem poszedł w swoją stronę.
Na stawie rezydowały także dwa łabędzie. Patrząc z daleka, można było podejrzewać, że przymarzły do lodu, ale dłuższa obserwacja dowodziła, że po prostu przysiadły na lodzie.
5 ZDJĘĆ
Łabądź na zamarzniętym stawie między Białą a Kopcem w powiecie kłobuckim, 25 stycznia 2018 r. GRZEGORZ SKOWRONEK
– Kiedy powinniśmy reagować i wzywać pomoc dla zwierząt? – zapytaliśmy Jacka Wąsińskiego, który w Mikołowie kieruje leśnym pogotowiem działającym przy nadleśnictwie Katowice i ratuje różne dzikie zwierzęta w opresji.
– Po pierwsze, nie powinno się panikować. Przede wszystkim należy się zwierzęciu dokładnie przyjrzeć, czy nie ma ran, czy nie krwawi. Jeśli leży na boku i nie jest w stanie się podnieść, należy reagować natychmiast i wzywać pomoc. W innym wypadku warto zwierzę poobserwować, jeśli to możliwe, używając lornetki. A jeszcze lepiej spróbować się do zwierzęcia zbliżyć. Jeśli jest się w stanie ruszać, ucieknie, bo woli uniknąć kontaktu z człowiekiem. Jeśli nie mamy czasu na dłuższą obserwację, można oczywiście zadzwonić pod numer alarmowy, informując, że się widzi coś niepokojącego i że może warto to sprawdzić.
Wąsiński wyjaśnił przy okazji, skąd sarny nad zamarzniętym stawem. Gatunek ten potrzebuje, zwłaszcza w zimie, bardzo dużo wody, a nie pobiera jej ze śniegu. Stąd pcha się także nad zamarznięte zbiorniki z nadzieją, że uda mu się napić.","Staw między Białą a Kopcem w powiecie kłobuckim, 25 stycznia 2018 r. (GRZEGORZ SKOWRONEK)","Jelonek ??? czy kozioł sarny, bo to dwa różne gatunki-@@@-Spokojnie to zwierze umie plywac, poradzi sobie."
"https://wyborcza.pl/1,155287,17944146,W_Wielkiej_Brytanii_deflacja_pierwszy_raz_od_50_lat.html",W Wielkiej Brytanii deflacja pierwszy raz od 50 lat,"0
Wskaźnik cen w Wielkiej Brytanii spadł w kwietniu do poziomu minus 0,1 proc. Oznacza to, że ceny koszyka dóbr i usług w ciągu roku spadły, a kraj ten jako kolejny z UE odczuje, co to deflacja.","Gospodarki najczęściej borykają się z nadmiernym wzrostem cen, starają się trzymać inflację w ryzach, by nie powodowała spadku wartości pieniądza i nie spowalniała wzrostu gospodarczego. Deflacja zdarza się znacznie rzadziej - w Wielkiej Brytanii nie widziano jej od 50 lat. Aż do kwietnia. Narodowe Biuro Statystyczne (ONS) podało we wtorek, że wskaźnik cen spadł do poziomu -0,1 proc. Głównie za sprawą niskich cen ropy i malejących w związku z tym kosztów transportu (obniżyły się one w kwietniu o 0,13 proc.). Do tego umacniający się funt, który spowodował obniżenie kosztów importu, przede wszystkim żywności, ale również ropy naftowej.",Inflacja w państwach UE (eurostat),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4541650.html",Kampania wyborcza eksministra,"0
Moją partią Pomorze Zachodnie - takie hasło wyborcze zaprezentował we wtorek w Szczecinie były minister gospodarki morskiej Rafał Wiechecki, nr 1 na szczecińskiej liście LPR do Sejmu.","Podczas wczorajszej konferencji prasowej krytykował swego następcę z PiS Marka Gróbarczyka. Przed tygodniem minister Gróbarczyk i sekretarz generalny PiS Joachim Brudziński poinformowali, że dzięki rządowi region zyska 128 mln euro na inwestycje portowe. Tyle miał kosztować UE falochron dla świnoujskiego gazoportu. Ponieważ za falochron zapłaci budżet państwa, środki unijne będzie można przekazać zachodniopomorskim gminom na inwestycje portowe - zakomunikowali politycy. I zapowiedzieli organizację konkursu projektów wykorzystania środków.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18084769,Aplikacja_na_komorke_pomoze_dokumentowac_zbrodnie.html",Aplikacja na komórkę pomoże dokumentować zbrodnie wojenne,"0
Zaprezentowany w tym tygodniu program eyeWitness to Atrocities będzie automatycznie przesyłał zaszyfrowane nagrania i zdjęcia na serwer w Stanach Zjednoczonych. Ma pomóc aktywistom w Afryce, na Bliskim Wschodzie czy Ukrainie.","Aplikację eyeWitness to Atrocities (""naoczny świadek okrucieństw"") stworzyło Międzynarodowe Stowarzyszenie Prawników (IBA) z siedzibą w Londynie we współpracy z firmami LexisNexis i DLA Piper. Na razie udostępniono wersję na Androida.

Twórcy programu liczą, że pomoże właścicielom telefonów w dokumentowaniu zbrodni wojennych i naruszeń praw człowieka, np. w Syrii, na Ukrainie czy w Demokratycznej Republice Konga. Zdjęcia i nagrania będą automatycznie znakowane lokalizacją GPS i dokładną datą, a następnie przesyłane na serwer w USA. Aplikacja będzie śledzić wszystkie zmiany, by zagwarantować autentyczność materiału. W razie zagrożenia będzie można ją skasować z telefonu jednym przyciskiem.",eyeWitness (Materiały promocyjne),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19364644,nocny-atak-macierewicza.html",Nocny atak Macierewicza na Centrum Kontrwywiadu NATO,"374
O godz. 1.30 w nocy urzędnicy Antoniego Macierewicza weszli z Żandarmerią Wojskową do Centrum Kontrwywiadu NATO. Chcieli zająć pomieszczenia ośrodka, ale udało im się tylko przegonić oficera dyżurnego.","Noc z czwartku na piątek, godz. 1.30. Pod drzwi tymczasowej siedziby Centrum Eksperckiego Kontrwywiadu NATO w Warszawie podchodzą szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego Piotr Bączek, Bartłomiej Misiewicz, dyrektor gabinetu ministra obrony Antoniego Macierewicza, osoby z nowego kierownictwa SKW. Asystuje im żandarmeria. Używając dorobionego klucza, wchodzą do środka. Oficerowi dyżurnemu Centrum oświadczają, że ma opuścić budynek, i wręczają dokument o przeniesieniu do rezerwy kadrowej. Dyżurny zawiadamia dyrektora Centrum pułkownika Krzysztofa Duszę. - Zjawiłem się natychmiast, ale nie zostałem już wpuszczony do środka, zawiadomiłem więc policję, ale funkcjonariusze po przyjechaniu na miejsce i konsultacjach z przełożonymi powiedzieli, że sprawa przekracza ich kompetencje, i odjechali - relacjonuje ""Wyborczej"" płk Dusza.",Antoni Macierewicz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"to szmatlawiec koszerny ==== antyPOlska gadzinowka-@@@-To wszystko mimo, że wygląda groteskowo i dziwacznie jest naprawdę groźne. Czyżby chodziło o skompromitowanie całego kierownictwa MON a w ślad za nim całej armii? Po skompromitowaniu polskiego wywiadu I kontrwywiadu przez Macierawicza?!?!-@@@-""To może brzmi nieprawdopodobnie- ale układa się w logiczny ciąg.Przeciez wielu madrych ludzi zwracalo uwagę na rosyjskie powiazania Rydzyka – zero odzewu ze strony władz czy Episkopatu. Wielu zauwazalo smiertelny lek Episkopatu przed Rydzykiem. Jaką logika kierował się Kaczynski mianując psychopate ( a jesli to nie psychopata ? dlaczego uciekł ze Smolenska – kiedy najlogiczniejsze byłoby udanie się na miejsce katastrofy ? czy to było tylko nieprawdopodobne tchorzostwo ?} na szefa MON ? musiał spłacac jakis trybut ? Przeciez całe działanie PIS podzielenia Narodu i skłócenia z Unią jest na korzyść Rosji- teraz okazuje się że chodzi o postawienie Polski w roli dwuznacznej-likwidacja wywiadu w trakcie udziału w wojnie- teraz dziwaczny atak na instytucje NATO – coz to za sojusznik ? juz w trakcie udziału naszych wojsk w Iraku oficerowie opisuja że Amerykanie niechętnie lub wcale nie dzielili się danymi wywiadu- z braku zaufania. Padaja ostatnie zapory ktore miały nas chronic -na my jak dzieci oswieramy buzie ze zdziwienia""-@@@-Macierewicz OTRZYMAL ZADANIE DESTABILIZACJI SYTUACJI W POLSCE. Aby oczyscic dla Putina pole dzialania zlikwidowal polski wywiad i kontrwywiad i teraz rosyjskie sluzby I agenci rosyjscy uaktywniajacy sie nie tylko na tym forum, moga sobie robic tu co chca. Razem z redemptorysta z Torunia dziela Polakow i polski kosciol. Teraz Putin bierze Ukraine, w nastepnej kolejnosci dzieki dzialaniom Macierowicza, ktory sluzy Moskwie, bedzie Polska a baza dla sukcesow Rosji jest nienawisc i niemozliwosc osiagniecia kompromisu. śpioch został „wybudzony” i wykonuje swoją (śpiocha) robotę. zaczął od bezpodstawnych oskarżeń wybitnych opozycjonistów o agenturalną przeszłość (chrzanowski), potem rozmontował służby specjalne (które” wypadły” spod kontroli). TERAZ BIERZE SIE ZA WOJSKO !!w-@@@-Jaroslaw wspolnie z Maciciorawiczem przygotowuja dla Rosyjskiej Ambasady raport o stanie Wojska Polskiego, ktory tak jak raport o polskim Wywiadzie i Kontrwywadzie ktory opracowany w tlumaczeniu na jezyk rosyjski dla Ambasady Rosyjskiej zawierac bedzie : - Szczegolowy opis z wyminieniem nazwisk opis struktury oraz agenturę WSi, obejmującą ponad 10 tys. współpracowników w kraju i za granicą, z czego ponad 2,5 tys. agentów tych służb ulokowanych w różnych ZAGRNICZNYCH instytucjach i przedsiębiorstwach państwowych (stan na 1991 rok) - Finanse WSI - Penetracja rosyjska: zagrożenia dla wewnętrznego i zewnętrznego bezpieczeństwa państwa – opisuje strukturę kadrową WSI. oraz raport o wspolpracy Polski z NATo-@@@-Co to ku... jest? Zaczynam die bac! To tak se mozna wlamywac die po nocach z pasowkami I Nic za to grozi? Niedlugo trucizne w sejmie beds se podkladac nawzajem-@@@-Wybiórcza kłamie!!! Jak zwykle. To gwiazda śmierci z Gwiezdnych Wojen w naszej rzeczywistości politycznej!!!-@@@-wreszcie Antonii zaatakował godnego przeciwnika - drzwi"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3740303.html",Kupcy zablokowali wyburzanie hali,"0
Nie udało się w czwartek firmie budowlanej wjechać spychaczem na targowisko przy ul. Dubois, by zrównać z ziemią starą halę. Ratusz wstrzymał więc decyzję. Ktoś będzie musiał jednak zapłacić odszkodowanie firmie, która wygrała przetarg na wyburzenie","Pod halą rano stał już wielki spychacz. Ekipa budowlana nie mogła jednak wjechać na plac, bowiem kupcy wjazd zastawili swoim samochodem. - Nie zgodzimy się na wyburzanie tej hali. Choćbyśmy mieli tu czuwać przez cała dobę - zapowiadała Danuta Stępień, prezes zrzeszenia kupców targowiska Centrum, której rano towarzyszyło kilkadziesiąt osób.

Konflikt kupców z ratuszem trwa od dawna. Na zamówienie miasta wykonano ekspertyzę budynku, według której jest on niebezpieczny i należy go wyburzyć. Kupcy dysponują jednak własną ekspertyzę, z której wynika, że budynek wystarczy wyremontować. - Ale to ogromny koszt, nie opłaca się - uważa wiceprezydent Stanisław Ciepły.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8585543,Dwulatki_w_Sejmie.html",Dwulatki w Sejmie,"0
Sejm przyjął do dalszej pracy ustawę ZNP z obniżeniem wieku przedszkolnego z trzech do dwóch lat. Ale rząd jest tylko ?trochę za?","Chodzi o nowelizację ustawy oświatowej. Przygotował ją Związek Nauczycielstwa Polskiego - pod projektem obywatelskim zebrał 150 tys. podpisów. Były w nim dwie propozycje: obniżenie wieku przedszkolnego do dwóch lat z trzech lat oraz finansowanie z budżetu państwa przedszkoli (teraz płacą samorządy).

ZNP już drugi raz forsuje takie pomysły. Podobna ustawa (bez obniżenia wieku przedszkolnego), choć przyjęta do pracy w komisji, nie przeszła przez Sejm dwa lata temu.

- Bez dodatkowych pieniędzy nie uda się odbudować i rozwinąć sieci przedszkolnej. To jedyny sposób na objęcie wychowaniem przedszkolnym takiej liczby dzieci, by przybliżyć nas do standardów europejskich - przekonywał wczoraj posłów prezes ZNP Sławomir Broniarz.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,23048935,futbol-napedza-do-dzialania-z-zabrza-do-ameryki-poludniowej.html",Futbol napędza do działania. Z Zabrza do Ameryki Południowej [ROZMOWA],"Ameryka Łacińska to fascynujący świat. Nie można mu się oprzeć - mówi pochodzący z Zabrza Bartłomiej Rabij, najlepszy dziś specjalista od futbolu południowoamerykańskiego w Polsce.","Co brazylijscy grafficiarze mają wspólnego ze szkockim zamczyskiem?
Paweł Czado: Jak to się stało, że chłopak z Zabrza pokochał Amerykę Łacińską?
Bartłomiej Rabij: – Wszystko przez ojca. Był na meczu jednego z brazylijskich klubów na Stadionie Śląskim i od tego czasu zaczął kibicować ich drużynie narodowej. Oczywiście było to kibicowanie na odległość i od święta, bo mógł oglądać ich jedynie podczas mundiali w telewizji. A tak się złożyło, że jego wujek wyjechał do Brazylii zaraz po wojnie i osiadł w stanie Parana.
Ja też byłem – jak tata – zakochany w piłce, zawsze doceniałem tamtejszy futbol.
Portugalskiego zacząłem uczyć się po trzydziestce, właśnie dzięki futbolowi. Oglądałem na streamach mecze stamtąd, łapałem słówka.
Wcześniej, jeszcze kiedy mieszkałem w Zabrzu, marzyła mi się nauka hiszpańskiego, ale był z tym kłopot, bo niewiele osób chciało się go uczyć, a grupa musiała być co najmniej czteroosobowa.
A potem tam pojechałeś.
– Pierwszy raz w Ameryce Południowej byłem w 2008 roku. Starałem się jeździć regularnie, głównie po Brazylii. Byłem zachwycony, chciałem wiedzieć o tym regionie więcej i więcej. Przeprowadziłem się do Gdańska, zająłem dziennikarką, pracowałem najpierw w „Dzienniku Bałtyckim”, potem w innych gazetach. Zacząłem komentować w telewizji mecze lig południowoamerykańskich, a także innych. Zdarzało się, że komentowałem pięć meczów tygodniowo a żeby być na bieżąco oglądałem dalszych 20.
Które tamtejsze ligi lubisz najbardziej?
– Wiadomo, że rozgrywki w Brazylii i Argentynie, Ameryki nie odkryję (uśmiech). Lubię też ligę urugwajską, ale nie jest tak, że oglądam dokładnie wszystko. Na ligi boliwijską albo wenezuelską tak naprawdę szkoda czasu. Wiadomo, że trafi się ktoś utalentowany, trafia do moich notatek, ale regularnie tych rozgrywek nie ma sensu oglądać.
W Ameryce interesuje Cię wszystko? Nie tylko futbol?
– Właściwie tak. O polityce opowiadam czasem w „Raporcie o stanie świata” Dariusza Rosiaka. Może nie poświęcam tak wiele uwagi muzyce i kinematografii, polityka jest za to niezwykła. Na pewno nie można zastosować prostej kalki i przyrównać sceny politycznej choćby brazylijskiej do polskiej. Politycy w naszym pojęciu partii prawicowych potrafią poprzeć aborcję, a lewicowi flirtują z Kościołem. W parlamencie jest ponad 20 ugrupowań, do tego ich członkowie zmieniają je jak piłkarze kluby, często wielokrotnie w ciągu kadencji (uśmiech).
Jesteś tak zakręcony na punkcie Ameryki Łacińskiej, że niedawno założyłeś wydawnictwo „Mandioca”.
– Tak, zdecydowaliśmy się na tę inicjatywę wspólnie z Piotrem Łaszewskim, kolegą z Gliwic, który mieszka w Brazylii oraz tłumaczem Markiem Cichym.
Od dawna zagłębiam się w tamtejszy rynek książkowy i jestem zachwycony jego bogactwem. Pomysłów co u nas widać mam co najmniej na pięć lat (uśmiech).
Zaczęło się od piłki nożnej, wydajemy serię komiksów o Barras Bravas [argentyńskich chuliganach futbolowych, przyp.aut.]. Wkrótce wyjdzie biografia Guardioli „Che, Pep”. Jest inna niż dotychczasowe, bo wyjaśnia fenomen tego trenera i jego wpływ na futbol oczami znakomitych fachowców argentyńskich: Menottiego, Martino, Sampaoliego albo Pizziego.
Cieszę się tym, działalność wydawnicza sprawia mi satysfakcję. Przyjmowałem każde zlecenie po to, żeby móc robić, co lubię. A zawsze lubiłem i doceniałem literaturę południowoamerykańską, w dodatku wspólnik zaraził mnie komiksami. Muszę jednak podkreślić, że tam komiksy mają zupełnie inny ciężar gatunkowy niż u nas. U nas to najczęściej są błahe opowiastki, tam niezwykle doceniane „powieści graficzne”, mające często trzysta, czterysta stron. Utalentowani rysownicy potrafią przenieść na ten język choćby „Idiotę” Dostojewskiego.
Moja miłość do tamtejszych komiksów wzięła się chyba stąd, że jestem wielbicielem latynoskiego graffiti.
W Ameryce Południowej wielkie miasta to prawdziwe betonowe dżungle, ale ich mieszkańcy znaleźli sposób, żeby je urozmaicić i nadać kolorów. Wielu ludzi to docenia: w Szkocji jest zamek, którego właściciel zlecił pięciu brazylijskim grafficiarzom przemalowanie go. Efekt moim zdaniem jest zachwycający.
Bartłomiej Rabij (ur. 1975)* – dziennikarz, wydawca, korespondent w trakcie mundialu w Brazylii, pracownik brazylijskiej tv podczas Euro w Polsce, współwłaściciel wydawnictwa „Mandioca”. Jego wydawnictwa można znaleźć na stronie www.mandioca.pl",Rio de Janeiro (PIOTR JANOWSKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24290983,rzeszow-znow-bedzie-wiekszy-jest-zielone-swiatlo-dla-przylaczenia.html",Rzeszów znów będzie większy? Jest zielone światło dla przyłączenia lotniska i strefy przemysłowej,"Radni we wtorek zgodzili się, aby władze Rzeszowa rozpoczęły procedurę kolejnej zmiany granic. Prezydent Tadeusz Ferenc chce przyłączyć m.in. lotnisko w Jasionce oraz sąsiadujące z nim tereny strefy przemysłowej","W projekcie uchwały, nad którym debatowali rajcy, oprócz terenów z gminy Trzebownisko, na których są lotnisko i strefa przemysłowa, znalazły się także: Pogwizdów Nowy z gminy Głogów Małopolski, Malawa z gminy Krasne i część sołectwa Racławówka z gminy Boguchwała. Uchwała została przyjęta głosami radnych Rozwoju Rzeszowa i Platformy Obywatelskiej. PiS był przeciw.
Sesja Rady Miasta Rzeszowa (zdjęcie ilustracyjne)  GRZEGORZ BUKAŁA
Opozycja: Poszerzenie Rzeszowa w pośpiechu, bez dyskusji
– Nie jesteśmy przeciwni zmianie granic. Ale nie można tego robić tak, jak proponuje prezydent Ferenc. W pośpiechu, bez dyskusji. Projekt został zgłoszony tuż przed dzisiejszymi obradami – mówił Marcin Fijołek, przewodniczący klubu PiS.
Jako dobry przykład podał powołaną przez wojewodę radę ekspertów, która debatując, wypracowuje przyszły model zmiany granic Rzeszowa. – E tam, rada ekspertów. Jakieś wójty tam siedzą, co zawsze będą przeciw poszerzeniu, bo nie chcą tracić kawałka terenu gminy. Rada ekspertów to powinno być grono profesorów, a nie samorządowcy – odpowiedział prezydent Ferenc.
Kolejne poszerzenie Rzeszowa najwcześniej w 2020 roku
Dzięki wtorkowej decyzji radnych rozpocznie się proces, którego częścią będą m.in. konsultacje społeczne. Do końca marca przyszłego roku wniosek o zmianę granic zostanie złożony do zaopiniowania wojewodzie podkarpackiemu. Ostateczną decyzję w tej sprawie podejmie Rada Ministrów. Będzie miała na to czas do końca lipca.
Zmiana granic może nastąpić 1 stycznia 2020 roku.",Port lotniczy w Jasionce (PATRYK OGORZAŁEK),"""? E tam, rada ekspertów. Jakieś wójty tam siedzą, co zawsze będą przeciw poszerzeniu, bo nie chcą tracić kawałka terenu gminy. Rada ekspertów to powinno być grono profesorów, a nie samorządowcy ? odpowiedział prezydent Ferenc.""

Powodzenia w szukaniu profesora, który będzie widział sens w przyłączaniu Malawy do miasta."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,9602646,Niezwykly_spacer_po_koszarach_strazy_granicznej.html",Niezwykły spacer po koszarach straży granicznej,"0
Na co dzień są niedostępne i dokładnie strzeżone. W sobotę to się zmieni. Podlaski Oddział Straży Granicznej i ?Gazeta? zapraszają na spacer po koszarach przy ulicy Bema","Koszary ciągną się między ulicą Bema a Wojsk Ochrony Pogranicza. To jeden z trzech tego typu zespołów w Białymstoku, inne to zabudowania zajmowane dawniej m.in. przez 10. Pułk Ułanów Litewskich przy Kawaleryjskiej oraz 61. Kazański Pułk Piechoty na Wygodzie - z tego drugiego zachowała się jedynie dawna cerkiew garnizonowa - dziś kościół przy Traugutta - oraz budynek sztabu przy tej samej ulicy zajmowany przez szkołę tańca.

Przed wejściem do koszar przy Bema zawsze natkniemy się tu na funkcjonariuszy. Przez płot można obejrzeć raptem pojedyncze budynki i trochę starego sprzętu, który został ustawiony w swoistym muzeum pod gołym niebem. Teraz nadarzy się okazja, by z bliska pooglądać zabytkowe zabudowania, a przy okazji poznać specyfikę pracy funkcjonariuszy Podlaskiego Oddziału Straży Granicznej.",Koszary Straży Granicznej w Białymstoku (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,2648218.html",Cud zdarzył się na Muchowcu,"0
Komunizm przegrał na Śląsku 20 czerwca 1983 roku. Tego dnia na katowickim Muchowcu Papież tchnął w ludzi wiarę, że mogą walczyć o swoją godność, że mają prawo do rodziny, miłości, odpoczynku i zrzeszania się","Ojca Świętego słuchało co najmniej 1,3 mln ludzi. Tyle rozdano kart wstępu, ale wiele osób przyjechało do Katowic bez nich. Nigdy w historii nie było na Śląsku tak wielkiego zgromadzenia, jak tamtego dnia.

Sceny z życia Śląska

W redakcji niewiele pamiętamy z pielgrzymki na Muchowcu. Co najwyżej deszcz, błoto, zmęczenie. Mieliśmy wtedy po kilka, najwyżej kilkanaście lat. Do Katowic szliśmy od rana piechotą kilkadziesiąt kilometrów z Zabrza, Rybnika, Bytomia, więc gdy Papież zaczął mówić, większość z nas drzemała na kolanach rodziców albo skulona wprost na ziemi.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2440315.html",Remont kościoła garnizonowego,"0
Trwający trzy miesiące remont kościoła garnizonowego przyniósł olśniewający efekt. Dosłownie, bo 18 ton czystej miedzi, która pokryła dach, bije blaskiem po oczach","Gruntownej renowacji dach kościoła pod wezwaniem św. Katarzyny wymagał od dawna. Deski stropowe spróchniały, blachę zjadała rdza, a podczas ulewnego deszczu woda zalewała wnętrze świątyni. Przywróceniem świątyni dobrej kondycji zajęły się firmy Alpex z Wałbrzycha i Renovatio z Torunia. Najpierw robotnicy wymalowali i zakonserwowali całą stalową konstrukcję. Starą cynkową blachę zastąpiła miedziana, bo jest bardziej trwała, może bez uszczerbku przetrwać nawet 300 lat.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2646701.html",Niezwykły tydzień żałoby,"0
Tak spokojnego tygodnia nigdy nie było w naszym mieście. Mieliśmy mniej wypadków i kradzieży. Wyciszyli się nawet osiedlowi awanturnicy. Zielona Góra w wielkim skupieniu żegnała Papieża Polaka.","- W Zielonej Górze było dużo spokojniej niż zazwyczaj. Zwłaszcza przez pierwsze dwa dni po śmierci Papieża interweniowaliśmy o wiele rzadziej - opowiada Donata Wojnicz, rzecznik prasowy komendanta miejskiego policji. - Owszem, zdarzały się drobne kradzieże i włamania, ale było ich znacznie mniej niż zazwyczaj. I co najważniejsze - nie mieliśmy żadnego przestępstwa zagrażającego zdrowiu lub życiu zielonogórzan.

Przez ostatni tydzień uspokoili się chuligani; nikt nie zakłócał ciszy; na osiedlach nie było pijańskich wybryków.

Policjanci odebrali znacznie mniej zgłoszeń dotyczących przemocy w rodzinie. Interwencje funkcjonariuszy dotyczyły niemalże wyłącznie młodzieży, która słuchała zbyt głośnej muzyki. O pomoc w uspokojeniu młodych prosili zazwyczaj sąsiedzi, którzy w ciszy i skupieniu chcieli przeżyć żałobę narodową.

Mniej pracy mieli także policjanci drogówki. Odnotowali o połowę mniej wypadków, niż w tym samym okresie 2004 r. - Widać było przede wszystkim, że kierowcy zdejmowali nogę z gazu, jeździli wolniej i bezpieczniej. Mieliśmy także mniejszy ruch - opowiada Agata Sałatka, rzecznik prasowy komendanta wojewódzkiego. - Na naszych drogach nie zginęła żadna osoba. W porównywalnym tygodniu ub. roku było ich aż pięć.

Zmalała także liczba kolizji. Rok temu o tej porze było ich w Lubuskiem 275, w tygodniu po śmierci Papieża - o sto mniej.

Ale statystyki nie mówią wszystkiego o naszych zachowaniach. - Podczas cofania na stacji benzynowej uderzyłam w auto stojące za mną - opowiada zielonogórzanka. - Pomyślałam, że zaraz się zacznie awantura. Ale nie. Właściciel samochodu wysiadł, obejrzał swój zderzak, potem mój. Uśmiechnął się i powiedział: ""Mamy szczęście, że nic wielkiego się nie stało"". Jestem pewna, że byłoby bardziej nerwowo, gdyby nie nastrój, który udzielił się nam wszystkim. Mam nadzieję, że nie zapomnimy o nim wraz z końcem żałoby po Papieżu.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24163554,basen-na-kapusciskach-ma-byc-gotowy-do-konca-stycznia-zdjecia.html",Basen na Kapuściskach. Ma być gotowy do końca stycznia [ZDJĘCIA],Coraz bliżej zakończenia prac przy budowie nowego basenu na Kapuściskach przy ulicy Szarych Szeregów. Nowy obiekt ma zostać oddany do użytku pod koniec stycznia 2019 roku.,"Na placu budowy przy ul. Szarych Szeregów stoi już budynek z podciągniętym do szkoły łącznikiem. Na dachu zamontowano baterie słoneczne. Gotowe są już niecki, jednak żadna nie jest jeszcze ostatecznie przygotowana do napełnienia wodą. W środku trwają prace tynkarskie. Powoli budowane są główny parking oraz droga dojazdowa z ulicy Szarych Szeregów do ul. Przodowników Pracy
Prace przy budowie basenu miały zakończyć się do końca 2018 roku, jednak tak się nie stanie. Prawdopodobny termin oddania obiektu do użytku to koniec stycznia 2019 roku. – Mamy nadzieję, że na początku 2019 roku basen zostanie oddany do użytku. Nie uda się zakończyć budowy w założonym terminie, jednak opóźnienie nie jest szczególnie duże. Zeszłoroczna zima i względy technologiczne trochę pokrzyżowały nam plany, na szczęście teraz już sprzyja nam pogoda i mam nadzieję, że budowa basenu zakończy się możliwie jak najszybciej – mówi Leszek Siekierski, dyrektor V LO.",Budowa basenu na Kapuściskach (GRAŻYNA MARKS),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24059305,rafal-bruski-apeluje-do-tomasza-latosa-o-odwolanie-nieprawdziwych.html","Rafał Bruski apeluje do Tomasza Latosa o ""odwołanie nieprawdziwych oskarżeń""","Prezydent Bydgoszczy poprosił prokuraturę o interwencję po tym, jak Tomasz Latos na antenie Radia PiK mówił o ""poważnych nieprawidłowościach w ratuszu"". Takich jednak w urzędzie się nie dopatrzono. - Kwestię przeprosin zostawiam Pana obywatelskiej przyzwoitości - pisze Rafał Bruski w liście do Latosa.","Prezydenta Bruskiego poruszyła wypowiedź, której kandydat PiS na prezydenta Bydgoszczy udzielił z końcem sierpnia Radiu PiK. Oburzony najpierw wysłał do swojego rywala w wyborach list, który przekazał również dziennikarzom. – W części dotyczącej Bydgoszczy, zapowiedział Pan przegląd kadr zatrudnionych w Urzędzie Miasta oraz przegląd działań (rodzaj audytu), gdyż [cyt.] „Dochodzą do mnie sygnały o bardzo poważnych nieprawidłowościach, na razie nie mam instrumentów, żeby to zweryfikować (…)” – czytamy w korespondencji. – Tego rodzaju wypowiedzi podważają uczciwość nie tylko moją, lecz przede wszystkim urzędników, którzy rzetelnie pracując dla mieszkańców, podejmują i wydają rocznie setki tysięcy decyzji.",Rafał Bruski i Tomasz Latos (KAD),
"http://wyborcza.pl/1,75248,7387177,Projekt_ustawy_parytetowej_juz_w_Sejmie.html?bo=1",Projekt ustawy parytetowej już w Sejmie,"0
Podpisany przez ponad 120 tysięcy osób projekt ustawy o parytetach płci na listach wyborczych został złożony w Sejmie.","Parytety idą do Sejmu


Według projektu każda z płci ma mieć gwarancję połowy miejsc na listach wyborczych już w trakcie najbliższych wyborów samorządowych.

Ustawa ma zmienić trzy ordynacje wyborcze - do Sejmu, Parlamentu Europejskiego oraz rad gmin, powiatów i sejmików wojewódzkich. Parytet nie obejmie wyborów do Senatu i do rad gmin do 20 tys. mieszkańców, bo tam jest ordynacja większościowa. Autorzy projektu proponują, by ""liczba kobiet na listach nie mogła być mniejsza niż liczba mężczyzn"". - To mit, że kobiety nie chcą iść do polityki. Chcą, ale czują się wykluczone. Dlatego nie godzimy się, by obecność kobiet na listach wyborczych zależała tylko od woli partyjnych liderów. Ustawowy parytet to zmieni - mówi ""Gazecie"" prof. Magdalena Środa.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,7464387,L_kwadrat__Potegowanie_kultury_Lublina_i_Lwowa.html",L kwadrat. Potęgowanie kultury Lublina i Lwowa,"0
Dzięki projektowi ?L kwadrat. Potęgowanie kultury Lublina i Lwowa? współpraca kulturalna lubelsko-lwowska przekracza poziom deklaracji, staje się formą rzeczywistego zainteresowania i współpracy","Halę przy ulicy Popiełuszki 5 zbudowano na początku lat 50. XX wieku, miały być w niej montowane elementy czołgów. Dlatego jest bardzo solidna, ale też architektonicznie zaskakująco wysmakowana i funkcjonalnie uniwersalna; liczy z piwnicami prawie 3 tys. m kw. Nazwano ją teraz Warsztatami Kultury (wcześniej były tu warsztaty szkół samochodowych). To nowa filia Centrum Kultury; jej powstanie zostało wymuszone przez pokolenie młodych menedżerów i animatorów kultury, którzy swą pomysłowość i skuteczność udowodnili organizując najpierw Noc Kultury a następnie Jarmark Jagielloński. Projekt ""L kwadrat. Potęgowanie kultury Lublina i Lwowa"" przygotowano w kwietniu ubiegłego roku właśnie na inaugurację Warsztatów Kultury. 30 artystów z zachodniej Ukrainy, przede wszystkim ze Lwowa, ale też z Iwanofrankowska i Tarnopola, prezentowało swe prace plastyczne, instalacje, performance itp.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,8071734,Gdyby_Noc_zmienic_w_Dni.html",Gdyby Noc zmienić w Dni,"0
Bawiliśmy się po raz siódmy - stąd hasło: ?07 zbudź się?. Atrakcji artystycznych było jednak jakby mniej a impreza zmienia się w nocny festyn - co też jest jej wartością","Jak co roku w tę Noc, już południe miało nocny charakter. Całe rodzinki nobliwie przemieszczały się Alejami. Kawiarenki tętniły życiem, przy wreszcie letniej temperaturze wzięcie miały lody. Wśród tłumu poruszali się szczudlarze, różnorodna muzyka rozbrzmiewała od pl. Biegańskiego po parki, bo kluby dopiero się rozgrzewały. Park im. Staszica opanowali Indianie - wzrok przyciągały egzotyczne tipi i squo - niemniej barwne niż pióropusze wojowników. Za to okolice Miejskiej Galerii Sztuki i odcinek deptaka do IV LO zajęli plastycy starsi i młodsi. Jedni malowali z wysięgnika mega graffiti na tkaninie o strukturze tak rzadkiej, że malunek nabierał cech trójwymiarowości. Miejmy nadzieję, że dzieło Monstfura będzie można oglądać dłużej, niż jedną noc. Podobnie jak pomalowane przez artystów kontenery na śmieci (co samo w sobie jest super pomysłem!). W środkowym pasie III Alei rozstawili sztalugi rozłożyli na ławkach prace młodzi plastycy (których w mieście mamy przeogromne bogactwo).

- Czy nie chcielibyśmy tak sprzedawać przez wszystkie wakacyjne weekendy? - zdziwiła się naszym pytaniem Joasia Lewandowska, sprzedająca biżuterię z modeliny. - Jasne. Tylko pewnie trzeba załatwić tyle formalności, uzyskać zezwolenia, że nam najpierw ręce opadną.

Traf chciał, że trafiliśmy na Ireneusza Kozerę, szefa miejskiego Wydziału Kultury i Promocji. Nakreśliliśmy przed nim wizję: lato, wakacje, młodzi plastycy sprzedają swoje prace, ich koledzy muzycy brzdąkają dla nich na gitarach. Po prostu Montmartre. I przeniesienie klimatów Nocy na dni.

- Ale o co chodzi - zdziwił się naczelnik - jakie zezwolenia? Mogą handlować pracami dorośli ze Stowarzyszenia im. Dudy-Gracza, czemu nie uczniowie ""plastyka"" i studenci AJD? A na granie na ulicach Częstochowy już od dawna nie jest potrzebne zezwolenie - niech sobie młodzi w Alejach grają...

Akurat tłem naszej rozmowy były arie i songi wyśpiewywane z balkonu ""popówki"" przez absolwentkę naszej szkoły muzycznej. Później grali trębacze - duma naszej ZSM.

Z upływem czasu, im bardziej dzień przechodził w Noc, tym tłum gęstniał a średnia wieku stawała się niższa. Ludzie przemieszczali się chętnie, bo wyjątkowo dużo było propozycji plenerowych. Może nawet na tyle dużo, że np. koncerty miały dziwnie małą frekwencję. Metalowe kapele grające przy Cepelii zgromadziły może 200 osób. I pewnie tyle samo komarów wypłoszonych z traw.

Bywalcy Nocy wymieniali się spostrzeżeniami. Anna - uczestnicząca we wszystkich edycjach imprezy, mówiła, że docenia niegasnące zainteresowanie częstochowian, ale w jej ocenie atrakcyjnych artystycznie propozycji jest tej Nocy niewiele. Impreza zamienia się w rodzaj festynu - co oczywiście też jest jej wartością, bo ściąga szerokie kręgi odbiorców. Barbara Kaczmarzyk, szefowa Filii nr 8 Biblioteki im. Biegańskiego (uczestnicząca w większości propozycji kulturalnych miasta) cieszyła się, że dopóki była w Alejach, nie widziała tam pijanej młodzieży.

- Nie dostałam się do teatru - żaliła się nam - co oczywiście mnie zmartwiło, ale i ucieszyło, bo cóż piękniejszego niż tłum oblegający teatr.

Dwunastoletnią Anię Tomalską zastaliśmy przy ratuszu. Z ulotką gry miejskiej w ręce wpisywała kolejne wersy wiersza Wiesława Wyszyńskiego, odkryte na tablicy. Uczennica SP 33 z zadowoleniem w głosie oświadczyła, że to już trzeci z pięciu punktów kontrolnych gry. Trzeba nie tylko spisać kolejny fragment wiersza, ale też dobyć pieczątkę na potwierdzenie obecności. - Może wygram bo nagrodą jest kurs aikido - cieszyła się Ania. Grupa jej nieznacznie starszych opiekunek (siostry, ciotki?) za dziewczynkę dodała, że już drugi raz uczestniczy w Nocy. - W zeszłym roku do godz. 23 - z dumą dodała dziewczynka.

Niedzielne przedpołudnie pokazało, że Noc to nie tylko kultura - również śmieci. W Alei, szczególnie w okolicach pl. Biegańskiego wiatr rozwiewał papiery, a butelki walały się na trawnikach i przy krawężnikach. Jeśli miasto potrafi od rana sprzątnąć po Sylwestrze, czemu nie robi tego po Nocy Kulturalnej? - komentował Ryszard Zając.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19344657,gdansk-mamy-przepis-na-integracje-bierzcie-i-uczcie-sie.html",Gdańsk: Mamy przepis na integrację. Bierzcie i uczcie się,"4
Kończą się prace gdańskiego zespołu do spraw modelu integracji imigrantów. Po raz pierwszy w Polsce sprawa integracji została potraktowana tak szeroko. Strategia obejmuje więc: edukację, mieszkalnictwo, pracę, pomoc socjalną, zdrowie, przeciwdziałanie przemocy i dyskryminacji oraz społeczności lokalne.","Do Gdańsk przyjeżdża rodzina imigrantów. Z Ukrainy, Białorusi, Somalii, Syrii - to bez znaczenia. Liczy się to, jak możemy im pomóc w skutecznej integracji. A więc: na początek dostają Pakiet Startowy - zbiór informacji o Polsce i Gdańsku, naszej kulturze, zwyczajach, przepisach. Do tego spis ważnych instytucji, kontakty itp. Od razu ruszają też lekcje polskiego - nie tylko w szkole, ale i np. w osiedlowej bibliotece, bo to sprzyja wejściu w lokalną społeczność. Dzieci idą do szkoły, gdzie towarzyszy im asystent międzykulturowy (najlepiej gdyby znał ich język), rodziców wspiera asystent imigrantów z Miejskiego Ośrodka Pomocy Rodzinie oraz mentor-wolontariusz, który pomaga migrantom oswoić nową rzeczywistość, wprowadzić w krąg swoich znajomych, wciągnąć w wydarzenia kulturalne. Lokum dla rodziny znajdujemy korzystając ze społecznej agencji najmu, czyli bazy przyjaznych imigrantom właścicieli mieszkań, pracę poprzez bazę uczciwych pracodawców oraz stronę w internecie z informacjami (podanymi w kilku językach) na temat warunków zatrudnienia, poszukiwanych zawodów, szkoleń itp.

Wiadomo, że źródłem nietolerancji i uprzedzeń jest niewiedza. Dlatego żeby model zadziałał potrzebna jest szeroka edukacja: pracowników szkół, uczniów i ich rodziców, szkolenia dla pracodawców (cel: kodeks dobrych praktyk), policji i straży miejskiej, pracowników ochrony zdrowia, a także studentów ostatniego roku medycyny. Niezbędne są też tłumaczeniu różnych dokumentów - m.in. medycznych czy Niebieskiej Karty, a także monitorowanie mowy nienawiści i przypadków przemocy wobec migrantów - w tej chwili policja nie ma bowiem w swoim systemie możliwości osobnego zaznaczania przestępstw zgłaszanych przez obcokrajowców.

Teraz wyzwanie: wdrożyć model

A to tylko część strategii wypracowanej przez gdański zespół do spraw modelu integracji imigrantów. Zespół - pierwszy tak całościowo działający w Polsce, powstał w maju tego roku. Powołał go Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska; inicjatywa to efekt medialnego szumu jaki wybuchł wokół wysiedlonej w sierpniu 2014 r. rodziny rumuńskich Romów z Jelitkowa. Doraźny program pomocy nie wystarczał, należało - nie tylko na potrzeby Romów, ale w ogóle imigrantów, w tym uchodźców - spojrzeć szerzej, uwzględniając wszystkie aspekty codzienności. Stąd podział zespołu na grupy tematyczne, tj.: edukacja, zdrowie, pomoc społeczna, kultura, mieszkalnictwo, przemoc/dyskryminacja, praca i społeczności lokalne. Każda z nich podczas comiesięcznych spotkań (odbywały się w Europejskim Centrum Solidarności) zgłaszała pomysły, które pomogą migrantom łatwiej i skuteczniej poczuć się gdańszczanami. I nie tylko gdańszczanami - wspólnie wypracowana strategia jest uniwersalna, można ją zastosować w całym kraju. Co ważne - wśród 130 członków zespołu są także imigranci mieszkający w Gdańsku, m.in. Czeczenka, Kolumbijka, Rosjanka, Tunezyjczyk. Bez ich udziału rozmowy o potrzebach obcokrajowców nie miałyby sensu.

Piotr Olech z Wydziału Rozwoju Społecznego w urzędzie miasta, współkierujący (obok Marty Siciarek z Centrum Wsparcia Imigrantów i Imigrantek oraz Wiesławy Wiktorskiej z MOPR-u) pracami zespołu: - Założenia, z jakimi przystępowaliśmy do pracy zostały spełnione. Teraz największym wyzwaniem będzie wdrożenie modelu. Ale to już się dzieje - powstała grupa mentorów uchodźców, wzrosła liczba szkoleń na temat integracji imigrantów; ostatnio takie szkolenie odbyło się dla pracodawców, było też seminarium dla dyrektorów szkół. Miasto po raz pierwszy w historii rozpisało konkurs na dotacje w zakresie działań integracji imigrantów, podpisało też kontrakt z CWII, przekazało mu nową siedzibę. Wcześniej były tylko małe granty, doraźne działania. I trzeba przyznać, że ten pozytywny stosunek Gdańska do imigrantów jest zauważany w Europie. Ukazało się na ten temat kilka artykułów w mediach europejskich (m.in. na portalu EuroCities i Independent), o pracach zespołu wiedzą w Bremie i Oslo.

Jako emigrant jestem w szoku

Oficjalna prezentacja modelu ds. integracji imigrantów odbędzie się podczas konferencji Smart Metropolia, 7 i 8 marca 2016 r.

- To nie oznacza jednak koniec prac zespołu - podkreśla Olech. - Wyłonimy z niego także wieloosobową grupę sterującą wdrażaniem modelu. O to przecież chodziło - by nad strategią integracji pracowało jak najwięcej osób z różnych dziedzin, osób, które będą też czuły się odpowiedzialne za wejście w życie zaproponowanych rozwiązań.

Aws Kinani, Tunezyjczyk mieszkający w Gdańsku, właściciel agencji nieruchomości, w zespole działa w grupie mieszkalnictwo: - Jako emigrant jestem w szoku myśląc o tym, że udało się zebrać tylu zaangażowanych ludzi i stworzyć taki zespół. To zaprzeczenie tego, co się mówi o Polakach, że to rasistowski naród. Wypracowaliśmy - na razie teoretyczne, ale przecież realistyczne - rozwiązania właściwie wszystkich problemów, z jakimi styka się po przyjeździe emigrant. Jeśli czeka tu na niego grupa ludzi, którzy pomogą mu znaleźć mieszkanie, pracę, lekcje polskiego to naprawdę wielka rzecz. Ja tego nie miałem, o wszystko musiałem walczyć sam. Cieszę się, że kolejnym imigrantom będzie łatwiej.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl","Piotr Olech, zastępca dyrektora ds. integracji społecznej w Wydziale Rozwoju Społecznego Urzędu Miasta w Gdańsku (pierwszy z prawej) w Instytucie Kultury Miejskiej podczas debaty w ramach projektu 'Opowiedz ich historię - wielokulturowy Gdańsk'. (Arek Drewa)","bardzo ładnie. Co prawda nie doczytałam do końca ale czy pomysłodawcy uwzględnili, że większość (niestety większość) mieszkańców naszego pięknego grodu to rasiści, ksenofobi, homofobi i ultrakatolicy, którzy nie tylko nie uznają ale też gardzą innymi religiami. Czy w programie adapracji są lekcje samoobrony przed łysymi karkami bijącymi każdego o innym kolorze skóry?-@@@-P. S. I znowu największą kasę zgarną firmy szkoleniowe pewnie powiązane z POlitykami . Pół miliona ludzi do przeszkolenia... Kasę da Gdańsk, UE. Dzisiaj tylko idioci próbują zarobić cos produkując. Jakieś nowe technologie... albo przemysł... Idioci. Kasę się robi znowu jak w Misiu - na slomianych inwestycjach. I nawet protokołu zniszczenia nie trzeba robić.-@@@-""Do Gdańsk przyjeżdża rodzina imigrantów. Z Ukrainy, Białorusi, Somalii, Syrii - to bez znaczenia. Liczy się to, jak możemy im pomóc w skutecznej integracji."" --- Otóż nie. Zaklamywanie rzeczywistości jest bezskuteczne. Rodzina z Ukrainy bądź Białorusi nie stanowi zagrożenia terrorystycznego ani dziś ani w przyszłości ani w drugim pokoleniu. I jest z tego samego kręgu kulturowego - z chrześcijańskiej Europy. Urawniłowka w podejściu bez uwzględnienia kto z jakim bagażem przyjeżdża to jest nieprofesjonalizm vel głupota. --- Bardzo ładnie, co prawda nie doczytałam do końca, ale że aalliiccee - ultratolerancyjna (poza tymi wobec których nie jest tolerancyjna, czyli wobec większości mieszkancow) - nie doczytała to oznacza, że już nikt tych wypocin nie czyta.-@@@-Najbardziej znany model integracji zastosowali Indianie przyjmując do Ameryki uchodźców i imigrantów ekonomicznych z Europy. Jak to się dla nich (Indian) skończyło ? Powtarzamy eksperyment ?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2680744.html",Dzień bez Samochodu w Radomiu?,"0
Czy Radom dołączy do 109 polskich miast obchodzących Europejski Dzień bez Samochodu? Namawiają do tego Bractwo Rowerowe i magistrat","Bractwo Rowerowe wysłało do prezydenta Radomia pismo, w którym proponuje włączenie miasta do obchodów przypadających 22 września. W dokumencie czytamy m.in.: ""Wśród ośrodków uczestniczących w kampanii wciąż brak Radomia. Bierność władz miasta na tym polu jest zastanawiająca. Przecież włączenie się do ważnej ogólnoeuropejskiej akcji jest znakomitą okazją do promocji Radomia"".

Członkowie BR obiecują pomoc przy przygotowywaniu obchodów. Sami nie mogą być głównym organizatorem, bo inicjatywa pod nazwą Kampania ""Dzień bez Samochodu"" adresowana jest do samorządów.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24772386,secesyjne-kamienice-palac-w-centrum-koscioly-klasztory.html","Secesyjne kamienice, pałac w centrum, kościoły, klasztory... Kolejne zabytki w Poznaniu wypięknieją!","2,5 mln zł Poznań przeznaczył w tym roku na dofinansowanie remontów 26 zabytków, które nie są własnością miasta. Pieniądze pomogą w odnowieniu kamienic m.in. przy ul. Roosevelta czy na Łazarzu, ale też pozwolą na renowację fasady kościoła oo. franciszkanów na placu Bernardyńskim czy klasztoru oo. jezuitów przy ul. Szewskiej.","Wyremontowane elewacje poznaniacy i turyści będą podziwiać, spacerując po mieście. Ale miasto przyznaje również dotacje na mniej spektakularne inwestycje: – To prace prozaiczne, ale równie ważne, związane np. z zabezpieczeniem budynków przed wilgocią – mówi miejska konserwator zabytków Joanna Bielawska-Pałczyńska.
Nie tylko Stare Miasto
Dotacje konserwatorskie na remonty poznańskich zabytków miasto przyznało w piątek prywatnym właścicielom. Tegoroczna pula to 2,4 mln zł. Właściciele muszą mieć ok. połowę wkładu własnego. – Każda forma dofinansowania jest dużą szansą dla zabytków, często silnym bodźcem i motywacją dla właścicieli do dalszych działań – mówi Joanna Bielawska-Pałczyńska.
W tym roku 26 obiektów dostało dofinansowanie na remont. 14 z nich to budynki świeckie, które w sumie dostały 1,4 mln zł. – W tym roku największa dotacja dotyczy remontu dachu kamienicy przy ul. Roosevelta 4, czyli w naszym najcenniejszym zespole secesyjnym – opowiada miejska konserwator. Poza tym miasto wsparło kamienice z centrum miasta, Łazarza i m.in. pałac Mielżyńskich, który potrzebuje remontu elewacji od strony Starego Rynku.
Miliony na zabytki
Na tegorocznej liście dofinansowania znalazło się 12 budynków sakralnych (w sumie 1,1 mln zł). Pieniądze pomogą zakończyć m.in. renowację fasady kościoła oo. franciszkanów na placu Bernardyńskim i renowację fasady klasztoru oo. jezuitów, a kościół Bożego Ciała przy ul. Strzeleckiej doczeka się remontu dachu. – Są też prace wewnątrz kościołów, np. konserwacja wystroju malarskiego w kościele św. Jana Jerozolimskiego czy w Psałterii na Ostrowie Tumskim – dodaje Bielawska-Pałczyńska.
3 ZDJĘCIA
Kamienica przy ul. Fredry 2 z dotacją na remont ŁUKASZ CYNALEWSKI
Wiceprezydent Poznania Mariusz Wiśniewski podkreśla, że dotacje konserwatorskie to niejedyne wsparcie finansowe dla poznańskich zabytków. – Corocznie wspieramy właścicieli obniżką podatku od nieruchomości. Wydajemy pieniądze na obiekty miejskie, również na wspólnoty mieszkaniowe. Łącznie to kilkanaście milionów złotych w skali roku. Dodatkowo inwestujemy w zabytki poprzez środki unijne, jak obecnie remontowany „Dziedziniec pod Słońcem” czy Łazienki Rzeczne – wymienia.
W centrum w ubiegłym roku miasto wyremontowało budynek przy ul. św. Marcin 30, a w tym roku planuje renowację kamienicy przy ul. św. Marcin 75.
Pełna lista zabytków z dotacjami konserwatorskimi na 2019 r.:
Piwnice XIX-wiecznego dworu przy ul. Łopianowej 24;
dach kamienicy przy ul. Roosevelta 4/ Zacisze 2;
kościół pw. Zmartwychwstania Pańskiego przy ul. Dąbrówki 4;
elewacja Pałacu Mielżyńskich przy Starym Rynku;
elewacja kamienicy przy ul. Mielżyńskiego 18;
klatka schodowa przy ul. Strusia 3-3a;
okna w kamienicy przy ul. Wielkiej 21;
klatka schodowa w kamienicy przy ul. Działyńskich 2;
dach kościoła pw. św. Marcina;
konserwacja tynków i polichromii kościoła pw. św. Jana Jerozolimskiego za Murami;
okna klatki schodowej kamienicy przy al. Marcinkowskiego 2;
zachodnie skrzydło krużganków klasztoru podominikańskiego przy kościele pw. Najświętszego Serca Jezusowego i Matki Bożej Pocieszenia przy ul. Szewskiej 18;
mury kościoła pw. Najświętszego Serca Jezusowego i Matki Bożej Pocieszenia przy ul. Szewskiej 18;
kamienica przy ul. Mostowej 16;
krypta „Drużbickiego” kościoła farnego przy ul. Gołębiej 1;
elewacja kościoła pw. św. Franciszka Serafickiego przy ul. Garbary 22;
elewacja kościoła przy ul. Fredry 11b;
dach kościoła przy ul. Strzeleckiej 40;
dach i elewacja bazyliki pw. św. Józefa i klasztoru Karmelitów Bosych przy ul. Działowej 25;
witraż w kościele katedralnym przy ul. Ostrów Tumski 17;
dach budynku przy ul. św. Marcin 69;
elewacja kamienicy przy ul. Fredry 2;
polichromia w budynku psałterii przy ul. Ostrów Tumski 9;
piwnice kamienicy przy ul. Kościuszki 74;
drzwi kamienicy przy ul. Niegolewskich 10;
izolacje przeciwwilgociowe kamienicy przy placu Kolegiackim 5.",Kamienica przy ul. Mielżyńskiego 18 z dotacją na remont (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Nie rozumiem dlaczego miasto finansuje remonty kościołów. Czy proboszcz dokłada się do remontu drogi koło kościoła, czy tylko wyłudza kostkę na chodnik wokół budynków sakralnych???-@@@-Nie rozumiem, dlaczego dofinansowujemy obiekty sakralne. Proboszcz od Jana Jezorolimskiego dostał przecież kilkadziesiąt milionów za tereny Malty i okolic.-@@@-Za 2,5 mln zł to sobie mogą 3 bliźniaki w Mosinie pobudować i oby starczyło."
"https://wyborcza.pl/1,75399,8209666,Sadowy_ping_pong_w_sprawie_Katynia.html",Sądowy ping-pong w sprawie Katynia,"0
Wciąż nie wiadomo, kto utajnił dokumenty śledztwa rosyjskiej prokuratury ws. zbrodni katyńskiej. Miał to ustalić we wtorek moskiewski sąd, ale nie dostał odpowiedzi z głównej prokuratury wojskowej.","Rozprawa trwała zaledwie kwadrans. Za zamkniętymi drzwiami sędzia poinformowała działaczy stowarzyszenia Memoriał niezgodnie z prawem, że nie dostała wyjaśnień z prokuratury. Badający zbrodnie stalinowskie Memoriał próbuje udowodnić, że dwie trzecie akt katyńskiego śledztwa zostało utajnionych w 2004 r.

W piśmie przysłanym na poprzednią rozprawę 13 lipca międzyresortowa komisja ds. tajemnicy państwowej zapewniła, że to nie ona utajniła akta wraz z uzasadnieniem zakończenia śledztwa. Wcześniej główna prokuratura wojskowa twierdziła, że zrobiła to właśnie komisja. Sąd przesłał więc pismo do prokuratury z prośbą o dokładniejsze wyjaśnienia. Zgodnie z rosyjskim prawem ma ona miesiąc na odpowiedź.",Katyń - groby Polaków (Smolensk Memoryal (Alyeksyey Melkin)),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22731841,wojewoda-zrobi-za-miasta-wielka-dekomunizacje-patrona-ma-zmienic.html",Wojewoda zrobi za miasta wielką dekomunizację. Patrona ma zmienić aż 137 miejsc,"Katowice, Mysłowice, Bielsko-Biała, Gliwice, Sosnowiec - to największe miasta, w których wojewoda przeprowadzi dekomunizację ulic. Lista ulic i placów, które zmienią nazwy, obejmuje w sumie 137 pozycji.","Miasta miały czas do września, by samodzielnie zmienić nazwy ulic, których patronami są osoby lub instytucje związane z komunizmem. Władze wielu miast do tego się zastosowały, ale są też takie, które nie kwapią się do zmiany niektórych patronów. Np. Marcin Krupa, prezydent Katowic, zapowiedział, że użyje wszelkich dostępnych prawem metod, by zablokować zmianę nazwy ronda koło Spodka. Patronem tego miejsca jest Jerzy Ziętek. Z kolei w obronie Wilhelma Szewczyka, który jest patronem placu koło dworca, protestują m.in. naukowcy z Uniwersytetu Śląskiego.",Rondo im. Gierka w Sosnowcu (DAWID CHALIMONIUK),"Ręce opadają.
Wydawałoby się, że nie można wymyślić już większych głupot niż do tej pory i że durnota wyznawców prezesa sięgnęła już całkowitego dna ale okazuje się że praktycznie co chwilę przebijają się jeszcze niżej - nie mam pojęcia gdzie to wszystko się zatrzyma - chyba w końcu trzeba będzie do poniektórych wezwać odpowiednie służby z białymi kaftanami bezpieczeństwa tylko pytanie gdzie te tłumy czubków trzymać - niedoinwestowana służba zdrowia nie jest wyposażona w taką ilość wyścielanych pokoi bez klamek - chyba żeby ich powysyłać ich do San Escobar - pewnie nasze prężne służby dyplomatyczne załatwią tam swoim ludziom komfortowe pobyty do końca życia.
Za chwilę w Katowicach w środku nocy w kordonie utworzonym przez Obronę Terytorialną Antka podmienią pomnik Generała na pomnik gościa metr sześćdziesiąt w kapeluszu z małżonką, który potem dniem i nocą będzie pilnowany przez specjalny monitoring, BOR i latające w górze drony i helikoptery żeby nie pojawiły się na nim broń boże jakieś wpisy od wdzięcznego śląskiego społeczeństwa. Po pewnym czasie ten pomnik zostanie zamieniony na poprzedni tym razem w środku dnia i przy owacjach tłumu.
Pamiętacie początek filmu ""Człowiek z marmuru"" Andrzeja Wajdy? Ekipa filmowa prowadzona przez Krystynę Jandę odwiedza magazyn ze zdemontowanymi pomnikami i innymi "" dziełami sztuki"" z okresu socrealizmu. Taki magazyn powstanie i to wcale nie w tak odległym czasie ze zdemontowanych pomników ""prezydenta tysiąclecia"" jak i innych szkaradzieństw postawionych przez obecną władzę w różnych miejscach Polski bez zgody miejscowego społeczeństwa bo to ono a nie oszołomy decyduje kto i co na ich terenie ma być uhonorowane. Podobnie będzie z nazwami ulic i innych miejsc - już suweren po otrząśnięciu się ze ślepoty na którą obecnie choruje o to się postara. Polska samorządna pokaże na końcu kto naprawdę rządzi krajem.-@@@-36 letni pan wojewoda, będzie dyktował, czy Hanysy chcą Ziętka czy nie! ile on miał lat jak komuna się skończyła! szlag mnie trafia!-@@@-Czy mógłbym się dowiedzieć dlaczego Panowie Redaktorzy podkreślili wobec czwórki ""Józefa Wieczorka, Małgorzaty Fornalskiej, Janka Krasickiego i Hanki Sawickiej. Czworo ostatnich zostało zamordowanych podczas wojny przez hitlerowców.""? Czy zamordowanie przez nazistów dodaje specjalnej nobilitacji i Panowie Redaktorzy uważają, że w związku z tym zasługują na ulice ich patronatu? Osobiście jestem zwolennikiem ulic o patronatach ""odmiejscowych"", ""odmiastowych"" lub ""roślinnych"" itp. (nikt ich zazwyczaj nie chce zmieniać), ale czy naprawdę nie oburza Panów Redaktorów ulica Janka Krasickiego w Polce roku 2017?-@@@-najlepiej nazwac ulice nazwiskami księży skwer JP 2 ulica JP2 alejka JP2 zaułek JP2 promenada JP2 I TAK DALEJ jakie zasługi mogą mieć czarne pasibrzychy wogole przecież to nieroby które maca ludziom w glowach i robia wode z mózgu"
"https://wyborcza.pl/1,75968,9112615,Polskie_niewybory.html",Polskie niewybory,"0
Platforma milczy, choć jest dziś na najważniejszej mównicy. Zachowuje się tak, jakby jej tam nie było","Bardzo sexy zrobiło się dziś wylewanie żalu na Platformę Obywatelską za niespełnione przez nią nadzieje. Krytyka partii rządzącej jest słuszna i zasłużona, ale niepokoi, że towarzyszy jej spory ładunek emocji i zawiedzionej miłości. Przejawia się to w deklaracjach typu: ""na wybory już nie pójdę"", ""wasz były wyborca"", ""wolę nawet wariata, ale spoza dzisiejszego układu"".

Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Tymczasem w polityce lepiej kierować się rozumem i wyrachowaniem niż sercem i uczuciami. Dotyczy to w szczególności obu stron najpoważniejszego konfliktu w Polsce: PiS i PO. To właśnie gorące emocje wyborców w 2005 r. przełożyły się na głosy dla tych partii, które miały posprzątać po ""rywinlandzie"" i zaprowadzić PO-PiS-owy porządek IV RP.",Donald Tusk (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,12105954,Z_sadu__Lyzwinski_chory__jego_procesy_ani_drgnely.html","Z sądu. Łyżwiński chory, jego procesy ani drgnęły","0
Były poseł Samoobrony Stanisław Łyżwiński choruje. Dwa jego procesy w sprawie ?pracy za seks? utknęły. Łódzki sąd apelacyjny postanowił, że oskarżony będzie zbadany przez biegłych medyków","Ponad pięć lat temu Aneta Krawczyk, była szefowa biura poselskiego Łyżwińskiego, opowiedziała ""Gazecie"", jak Łyżwiński i szef Samoobrony Andrzej Lepper wymuszali usługi seksualne od niej i innych działaczek partii. W zamian obiecywali pracę lub miejsce na liście wyborczej. Podobne historie zaczęły opowiadać kolejne kobiety, a jedna z nich oskarżyła Łyżwińskiego o gwałt.

Sprawa polityków Samoobrony przeszła przez wszystkie instancje, włącznie z Sądem Najwyższym. Wątek Andrzeja Leppera został umorzony w ubiegłym roku po jego samobójczej śmierci.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1826598.html",PGNiG zaciągnęło 600 mln euro kredytu na dwa do trzech lat,"0
Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo (PGNiG) podpisało umowę kredytową na 600 mln euro z konsorcjum banków koordynowanym przez BNP Paribas - poinformował w poniedziałek polski monopolista gazowy","Kredyt - jeden z największych kredytów korporacyjnych w Polsce - został zaciągnięty na dwa lata z możliwością przedłużenia o jeden rok. Pieniądze mogą zostać przeznaczone na przedterminowy wykup euroobligacji PGNiG. Firma może również skorzystać z tych pieniędzy na przedterminowe refinansowanie euroobligacji (zastąpienie długu z tytułu euroobligacji długiem z kredytu).

W konsorcjum banków uczestniczą: austriacki BA CA (wraz z kontrolowanym przez siebie polskim bankiem BPH PBK), grupa banków japońskich: Bank of Tokyo-Mitsubishi, Mizuho Corporate Bank i Sumitomo Mitsui Banking Corp. Europe; francuskie: BNP Parisbas, Credit Agricole Indosuez/Credit Lyonnais, niemieckie: Deutsche Bank i WestLB; polskie: PKO BP, Pekao SA i Bank Handlowy w Warszawie, oraz belgijski KBC Bank (wraz z kontrolowanym w Polsce KredytBankiem). To już druga w tym roku umowa kredytowa PGNiG. Na początku roku spółka pożyczyła 150 mln dolarów",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23249896,obchody-katastrofy-smolenskiej-bez-macierewicza.html",Obchody katastrofy smoleńskiej bez Macierewicza,Po raz pierwszy w PiS-owskich obchodach katastrofy smoleńskiej nie bierze udziału Antoni Macierewicz. Milczy też kierowana przez niego podkomisja.,"W 2011 r. pod kierunkiem Macierewicza zaczął działać Parlamentarny Zespół ds. Wyjaśnienia Katastrofy Smoleńskiej. Na każdą rocznicę tragedii z 10 kwietnia 2010 r. ogłasza on swój raport (czasem nazywany „białą księgą”). Po wyborach w 2015 r. zespół przekształcił się w działającą przy MON podkomisję mającą zbadać katastrofę. Na jej czele stanął Wacław Berczyński, jeden z czołowych „ekspertów” Macierewicza awansowanego na ministra obrony narodowej.
ZOBACZ TEŻ: Wielki demaskator Berczyński! Nikt tak skutecznie jak on nie sprofanował smoleńskiej religii. Aż szkoda, że tak szybko uciekł do USA","Minister Antoni Macierewicz powołuje Komisję Badania Wypadków Lotniczych, 4 lutego 2016. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Tak ważne obchody bez Macierewicza to Kaczyński oprócz przemówienia do PiS-owskiego ciemnego ludu pierwszy raz na tych schodach będzie musiał odczytać apel smoleński-@@@-Ręka by mi nie zadrżała gdybym mógł ukarać Macierewicza. Już na sam widok tego obleśnego kłamcy i oszczercy niedobrze mi się robi. Ta kanalia ma wiele cech rosyjskich a i powiązań nie brakuje. Za te wszystkie kłamstwa, pomówienia powinien zgnić w więzieniu. Za osłabienie polskiej armii i niebezpieczeństwa jakie na nas sprowadził już nie powinien chodzić wolny. Mam taką nadzieję, że przyjdzie taki czas, że go sprawiedliwość dopadnie za wszystkie krzywdy które Polakom uczynił.-@@@-To nie jest katastrofa Macierewicza. On sie szykował na oskarżenia o zamach.-@@@-Zarówno Kaczyński jak i Macierewicz, nie mówiąc o innych ""zakonnikach"" PiS, wiedzą, że mają do czynienia z dziczą, więc wypadek smoleński był dla nich ""manną z nieba,"" pozwalającą na spłycenie narracji PiS-u do poziomu: ""PO i PSL oraz ich poprzednicy począwszy od negocjacji w Magdalence - zdrajcy, pachołki Rosji i Brukseli"" zamiast merytorycznej analizy błędów koalicji rządzącej. Turbo-doładowany kapitalizm i quasi-kolonialny wyzysk Polaków przez Polaków, nie tylko przez cudzoziemców, otworzyło w społeczeństwie wiere ran i zapoczątkowało podziały, które teraz sprytnie można było ukierunkować do narracji: ""jest źle, bo rządzą nami zdrajcy."" No a wiadomo, co się czyni ze zdrajcami... W ten sposób oskarżyciele stawiają siebie w roli rewolucyjnych politruków, którzy w trybie przyśpieszonym gotują wyroki i przeprowadzają egzekucje, ku uciesze ""patriotycznie wzmożonej"" gawiedzi.-@@@-Monza sie jedynie sprzeczac czy Maciarewicz jest prymitywnym manipulantem i kryminalista czy tez zwyklym swirem-@@@-""W samo południe"". Pojedynek Konusa z Maciorowiczem. Kwity vs haki. Zginą jednocześnie a trupy zwlecze z placu Zero z Gówinem.-@@@-Zbliżają się wybory, najwyższy czas schować tradycyjnie Maciorę do szafy u Prezesa.-@@@-Zobaczcie, jakie sprytne sformułowanie:
""Mam nadzieję, że będzie za to sądzony, a śledztwo prokuratorskie doprowadzi do skazania tego pana za wymuszanie fałszywych zeznań i za fałszowanie dokumentu państwowego""
Gdyby powiedział, że Miller fałszował, to by go można było sądzić za zniesławienie. A tak, to ma tylko nadzieję, że śledztwo coś takiego wykaże. Ale to co dociera do słuchających, jest że Miller fałszował."
"https://wyborcza.pl/7,134154,23419989,czy-wierzyc-w-duchy-turnau-na-swieto.html",Czy wierzyć w duchy? [TURNAU NA ŚWIĘTO],0,"W tę niedzielę mają chrześcijanie swoje wielkie święto opisane w biblijnej księdze „Dzieje Apostolskie”. Wspominają to, co zostało w Kościele nazwane zesłaniem na uczniów Jezusa Ducha Świętego. Było to cudowne napełnienie ich religijnym entuzjazmem. Tak się zaczął Kościół.
Jest w Krakowie plac Świętego Ducha. Żeby tę nazwę jakoś zlaicyzować, władze PRL skróciły ją i został tylko Duch. Komentowano, że rządzący ateiści jednak wierzą w duchy... Wspominam natomiast również wierszyk powtarzany z uśmiechem przez mojego ojca: „Nie wierzę w duchy, ale wierzę w ducha, co we mnie żyje i we mnie się rucha”. Czyli w duszę, jakiś w człowieku czynnik niematerialny.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,819506.html",Przy kościele świętej Doroty powstało Parafialne Centrum Dobroczynności,"0
W kuchennej szafce stoi serwis w różyczki, a w szufladzie pobrzękuje patera na tort. Przyda się już w najbliższą niedzielę, bo na otwarcie Centrum tort musi być.","Centrum znajduje się w piwnicach plebani parafii świętych Stanisława, Doroty i Wacława. Neogotycki budynek przy pl. Franciszkańskim ma ponad sto lat i piwnice o powierzchni 200 metrów kwadratowych. Jeszcze kilka miesięcy temu podłoga się tu zapadała (piwnice zostały zatopione w czasie powodzi), pęknięte filary straszyły zawaleniem, a pancerne drzwi z czasów Festung Breslau nie chciały się zamknąć.

- Tu będzie kawiarenka. Po niedzielnych mszach ludzie stoją na chodniku żeby pogadać ze znajomymi. Niech napiją się razem kawy - mówi ks. proboszcz Andrzej Brodawka, otwierając drzwi do pierwszej sali. Pachnie jeszcze farbą, ale wszystko przygotowane na przyjęcie gości, którzy tu przyjdą 5 maja po wieczornej mszy odpustowej ku czci św. Stanisława.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,21157084,wkurzeni-mieszkancy-filomatow-skandal-kuja-nam-sciany-przed.html",Wkurzeni mieszkańcy Filomatów: Skandal! Kują nam ściany przed świętami!,"0
- Od trzech lat przerabiamy to samo: tuż przed Bożym Narodzeniem bez uprzedzenia wchodzi ekipa i rozwala nam w mieszkaniach ściany - denerwują się mieszkańcy domu przy ul. Filomatów 16. Chodzi o wentylację, którą na osiedlu dawnego Wełnopolu, zakłada częstochowski Zakład Gospodarki Mieszkaniowej.","W 1886 roku od strony dzisiejszej ul. Filomatów belgijski przedsiębiorca August Peltzer wybudował przędzalnię i farbiarnię wełny Peltzer i Synowie. W 1902 roku fabryka zatrudniała już 1800 osób. W 1942 roku Pelcery przejęli Niemcy i stały się one Hasagiem, produkującym amunicję. Po wojnie znacjonalizowana fabryka wróciła do produkcji wełny, a od 1970 roku funkcjonowała jako Wełnopol. W latach 90. dopadł ją kryzys i wkrótce upadła, a w jej halach działają dziś różne firmy.

Jeszcze w XIX wieku dla części pracowników powstało osiedle domów. Dziś są one własnością gminy, administrowaną przez częstochowski Zakład Gospodarki Mieszkaniowej.

ZGM: Wentylacja to pilna konieczność

Zarządca właśnie montuje tam wentylację, które ma sprawić, że 130-letnie budynki będą bezpieczne dla ich mieszkańców. Ci się jednak nie cieszą.

- Nie muszę chyba nikomu tłumaczyć, co oznacza kucie grubych, starych murów w kuchni, czy łazience - opowiada mieszkanka bloku przy ul. Filomatów 16. - Robotnicy wynoszą z mieszkań po kilkanaście wiader gruzu. Ale nie chodzi tylko o bałagan. Kto mieszkał choć raz w tzw. starym budownictwie, wie, jak ciężko ogrzać wysokie mieszkania. Tymczasem robotnicy chodzą, wietrzą, wyziębiają. Nie można tego remontu robić latem?

ZGM tłumaczy, że prace nie wynikają z dowolności harmonogramowania remontów, a z pilnej konieczności usunięcia nieprawidłowości w instalacji. Kontrola przewodów kominowych wykazała, że w obecnym stanie mogą one zagrażać życiu lub zdrowiu mieszkańców.

- Bzdura. Tę wentylację w naszym budynku ZGM robi już od trzech lat i zawsze ekipa wchodzi do naszych mieszkań w grudniu, tuż przed świętami. Dlaczego nikt nas nie informuje o tym wcześniej? - pyta mieszkanka Pelcerów.

ZGM zapewnia, że każde rozpoczęcie prac w budynkach poprzedzone jest rozwieszeniem ogłoszenia i miało to miejsce także w tym przypadku.

- Bzdura. Nie było żadnej informacji, a nawet gdyby była to w ostatniej chwili. Czy nie można powiadomić o tym na początku roku? Przecież wielu mieszkańców porobiło remonty nie mając pojęcia, że planowane są jakieś prace. Nie jesteśmy wspólnotą, bo z uwagi na nieregulowany stan prawny gruntu nikt nam nie chce sprzedać mieszkań. Czy to jednak oznacza, że możemy być gorzej traktowani. Czy nie płacimy czynszów? Totalny brak szacunku - bulwersuje się pani z ul. Filomatów.

Mieszkańcy twierdzą, że nie są przeciwni zakładaniu wentylacji. Przekonują jednak, że to właśnie po jej zamontowaniu w części budynku w ubiegłym roku dużo częściej dochodziło do interwencji straży pożarnej.

- Przecież mamy czujki czadowe - mówią.

ZGM dodaje, że obecne prace mają też związek z zabytkowym charakterem domów i całego kompleksu - odtwarzają uszkodzoną elewację.

- Chodzi o to, że w ubiegłym roku dobudowali wzdłuż budynku betonowy komin i teraz na gwałt go obkładają kamieniem, by był podobny do reszty elewacji - mówi mieszkanka Filomatów 16.

ZGM informuje, że przewidywany termin zakończenia robót nie powinien przekroczyć trzech tygodni. Apeluje do mieszkańców o zrozumienie i współpracę.

- Już siedzą miesiąc, a końca remontu nie widać - kwitują zdenerwowani mieszkańcy. - W czwartek, tuż przed wigilią, postawili rusztowania. Teraz nigdzie nie ruszymy się na święta, bo trzeba będzie pilnować, żeby rusztowania nam okien nie powybijały. To skandal!",Remont przy ul. Filomatów (Zdjęcie Czytelniczki),
"https://wyborcza.pl/7,75398,23750611,zakaz-fizycznego-karania-dzieci-to-ideologia-tak-uwaza-kandydatka.html",Zakaz fizycznego karania dzieci to ideologia. Tak uważa kandydatka PiS na rzecznika praw dziecka,"Dr Sabina Zalewska, kandydatka PiS na stanowisko rzecznika praw dziecka, wcześniej w wątpliwość podawała sens istnienia tego urzędu i kampanii antyprzemocowych. A Sejm Dzieci i Młodzieży uważała za ""indoktrynację dzieci w ideologii demokratycznej""","27 sierpnia kończy się druga i ostatnia kadencja Marka Michalaka na stanowisku rzecznika praw dziecka. Zgodnie z ustawą jego następcę powoła Sejm za zgodą Senatu, na wniosek marszałka Sejmu, marszałka Senatu, grupy co najmniej 35 posłów lub co najmniej 15 senatorów.
Najpierw koalicja kilkudziesięciu organizacji pozarządowych zaproponowała dr Ewę Jarosz, wykładowczynię Uniwersytetu Śląskiego, która przez ostatnie lata była doradczynią Michalaka. Tę kandydaturę poparły PO, Nowoczesna i PSL. Klub Kukiz’15 desygnował Pawła Kukiza-Szczucińskiego, lekarza psychiatrę i pediatrę.","Sabina Zalewska (TV Republika, https://www.youtube.com/watch?v=UDE3CBnKDJ0)","Czy kandydatka uzgodniła to z żoliborskim gnomem, może to on był bity i stąd te jego wszystkie frustracje.-@@@-Odpad PIS u pcha się na stanowisko które twierdzi za zbyteczne-@@@-Coraz głupsi kandydaci-@@@-Irańczycy po latach teokracji to ludzie niezdolni mentalnie do wyjścia poza religijne ramy pojmowania, poza ""islam z ludzką twarzą"". A jak będzie u nas? Zapewne z 1/3, której ""to nie interesuje"", zrobią się 2/3. Bądź co bądź Irańczycy chodzą do meczetu, a Polacy - wierzący niepraktykujący.-@@@-Tak, to jest ideologia. Bardzo dobra ideologia. Bicie dzieci jest absolutnie niedopuszczalne w naszym kręgu kulturowym w XXI wieku. Takie zachowania powinny być penalizowane, tak jak w Norwegii. Dzieci bić nie wolno. Zakaz ma być kategoryczny i absolutny!-@@@-Zero zdziwienia, że PiS wybierze sobie na to stanowisko autorytarną antydemokratkę. Dzień jak co dzień. Dziwi tylko to, że sumy swoich przesądów nie potrafią zebrać w jedną katofaszystowską ideologię. Jak robić dyktaturę, skoro już na początku sami cynicy i żadnego fanatyka?-@@@-Tylko ci którzy sami byli bici , będą innych bić, a najlepiej dzieci bo są słabsze i wtedy się poczują mocni.
Niestety tylko z przemocy , a nie z miłości, powstaje patologia. A że patologia wybiera patalogię , bo tylko z nią potrafi się identyfikować , mamy taki rząd jaki mamy. Bicie niszczy też strukturę mózgu pezpowrotnie, dlatego przed takimi ludźmi trzeba się bronić.-@@@-kiedy cię bije większy i silniejszy możesz walić między oczy w obronie; tylko źli ludzie biją kogokolwiek więc broń się i krzycz - to musi być zbir jakiś;
przy okazji - małpy nie biją swoich dzieci, więc nie wiem od kogo pochodzi indywiduum bijące dziecko? - wybryk natury, wynaturzenie?
nie można linkować tego filmu, poszukajcie sami na fb /greenrenaissance/posts/2348907125127058"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22640206,expo-2022-dla-lodzi-najwazniejsze-daty.html",Expo 2022 dla Łodzi. Najważniejsze daty,Początki były trudne i niepewne. Mało kto Łodzi dawał w ogóle jakiekolwiek szanse. Dzisiaj jesteśmy wymieniani jednym tchem z Buenos Aires i Minneapolis. Ale czy będziemy od nich lepsi? Przekonamy się w środę.,"Gdy Łódź usłyszała, że miasto będzie starało się o organizację wystawy światowej Expo, mało kto wiedział, co to w ogóle znaczy. Po czterech latach walki przyszedł czas na ostateczny sprawdzian.
Październik 2013
Wtedy po raz pierwszy oficjalnie słyszymy z ust przedstawiciela rządu, że Łódź będzie kandydatem do Expo w 2022 roku. Tematem wystawy światowej w mieście ma być rewitalizacja. W EC1 powiedział o tym ówczesny premier – Donald Tusk w towarzystwie prezydent Hanny Zdanowskiej, pomysłodawczyni udziału Łodzi w Expo, oraz Elżbiety Bieńkowskiej, minister rozwoju regionalnego. Jerzy Kropiwnicki, były prezydent Łodzi, w wywiadzie dla „Wyborczej” szanse miasta ocenia na 5 proc. I to przy olbrzymim wysiłku.",Niewiele ponad tydzień został do wyboru gospodarza Expo 2022. Dlatego Centrum Dialogu im. Marka Edelmana zaprosiło łodzian do wzięcia udziału we flash mobie - akcji poparcia dla kandydatury Łodzi. W akcji wzięło udział około tysiąca osób. (TOMASZ STAŃCZAK),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25070785,kielecki-budzet-obywatelski-kielczanie-juz-sie-do-niego-przekonali.html",Kielecki Budżet Obywatelski. Kielczanie już się do niego przekonali,"O wydaniu blisko 30 mln zł na 87 inwestycji zdecydowali już kielczanie w sześciu edycjach budżetu obywatelskiego. W siódmej do wydania będzie najwięcej, bo 7 mln zł.","„Jak w Kielcach będzie budżet obywatelski, to będę trzymała kciuki, żeby mieszkańcy z ul. Wydryńskiej zawalczyli o fajne boisko, a może nawet drogę. Zresztą nie tylko za nich, bo miejsc, które ludzie chcą zmieniać, tak by żyło im się chociaż trochę lepiej, jest w Kielcach mnóstwo. Dlatego nie mam żadnych wątpliwości, że to najwyższy czas, żeby w moim mieście był budżet obywatelski. Dzięki niemu kielczanie znów poczują, że od nich zależy to, jak będzie się żyło w ich mieście” – tak w 2013 roku pisała redaktor naczelna kieleckiej „Gazety Wyborczej” Alina Janusz.",PAWEŁ MAŁECKI,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1602570.html",Premier Miller w Stoczni Szczecińskiej Nowa,"0
Uroczystości pierwszej rocznicy działalności stoczni opóźniły się prawie o godzinę","Premier Leszek Miller spóźnił się prawie godzinę na wczorajsze obchody pierwszej rocznicy działalności Stoczni Szczecińska Nowa.

- Polskie stocznie powinny budować zaawansowane technologicznie statki, takie jak chemikaliowce i statki do przewozu płynnego gazu - przekonywał gdy już dotarł do stoczniowej świetlicy, tej samej, w której 23 lata temu podpisywano porozumienia sierpniowe.

Od prof. Eugeniusza Skrzymowskiego, członka Rady Forum Okrętowego, premier dostał unijny program ""Lidership 2015"", który jest mapą drogową dla europejskiego przemysłu stoczniowego na najbliższe kilka lat.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1867929.html","Wielka Brytania chce się przyłączyć do francusko-niemieckiego ""motoru"" Unii Europejskiej - minister spraw zagranicznych",0,"Wielka Brytania chce się przyłączyć do francusko-niemieckiego ?motoru? Unii Europejskiej - zapowiedział w wywiadzie brytyjski minister spraw zagranicznych Jack Straw. Jak powiedział francuskiemu dziennikowi ?Le Figaro?, ?gdy Europa rozszerza się z 15 do 25 członków, związanie Wielkiej Brytanii z francusko-niemieckim ?motorem ? wydaje się logiczne?. W Unii od dawna mówi się, że dwa kraje nie wystarczą, by podejmować inicjatywy w Europie 25 państw. Niektórzy, np. w Niemczech, chcieliby jednak, by do ?motoru? przyłączyła się raczej Polska. Wielka Brytania, która dobrowolnie pozostaje poza strefą euro, ma opinię outsidera. Brytyjski premier Tony Blair od dawna próbuje bardziej zaangażować swój kraj w sprawy europejskie, ale dotychczas nie przekonał m.in. znacznej części obywateli. Małe kraje obawiają się, że duże zdominują podejmowanie decyzji w Unii. W piątek o europejskiej konstytucji będą natomiast dyskutować w Berlinie ministrowie spraw zagranicznych Polski, Francji i Niemiec.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18170310,Dziennikarze_kontra_politycy__Charytatywny_mecz_juz.html",Dziennikarze kontra politycy. Charytatywny mecz już w niedzielę,"0
W niedzielę o godz. 17 na stadionie miejskim TKKF przy Słowiańskiej 7 odbędzie się Bydgoski Wielki Mecz Charytatywny, z którego dochód zostanie przeznaczony na Bydgoski Zespół Placówek Opiekuńczo-Wychowawczych.","Mecz odbędzie się podczas festynu z okazji obchodów 125-lecia Bydgoskiej Spółdzielni Mieszkaniowej. Jego organizatorem jest Stowarzyszenie Tak dla Pomocy, imprezie patronują prezydent Rafał Bruski i poseł Łukasz Krupa.

- Gramy, by wesprzeć organizację wakacji dla dzieci z Bydgoskiego Zespołu Placówek Opiekuńczo-Wychowawczych. Wstęp jest wolny, zamiast biletu każdy może przynieść artykuły szkolne - zachęca Łukasz Krupa.

W drużynie polityków zagrają m.in. prezydent Rafał Bruski, posłowie Łukasz Krupa, Tomasz Latos i Piotr Król. Na boisko wybiegnie radna Ewa Kozanecka. Skład uzupełnią Michał Sztybel, Maciej Zegarski, Mateusz Zwolak, Łukasz Chojnacki, Ireneusz Nitkiewicz, Jan Szopiński, Tomasz Puławski, Roman Jasiakiewicz, Zdzisław Tylicki, Jakub Mendry, Jacek Kwaśniewski, Mateusz Czyżewski, Marek Gralik, Mirosław Jamroży, Jarosław Wenderlich, Tomasz Rega, Grzegorz Falkowski i Przemysław Biegański.",Trening Łukasza Krupy przed meczem charytatywnym (archiwum Łukasza Krupy),
"https://wyborcza.pl/1,75968,5475568,Niespodziewana_zamiana_miejsc.html",Niespodziewana zamiana miejsc,0,"Tygodnik ""Wprost"" - Mariusz Muszyński i Krzysztof Rak:

""Kłopoty polskich stoczni mają podłoże polityczne, a nie ekonomiczne. W wyniku błędów popełnionych w negocjacjach akcesyjnych nasza gospodarka morska po przystąpieniu Polski do Unii Europejskiej została poddana twardym regułom wspólnotowego rynku. A można było inaczej. Świadczy o tym przywilej, którym zintegrowana Europa od lat obdarza Niemcy, naturalnego konkurenta Polski właśnie w przemyśle stoczniowym"".

Rozmowa z Pawłem Poncyliuszem, wiceministrem gospodarki w rządzie Jarosława Kaczyńskiego ""Nasz Dziennik"" 21 lipca:",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,21207877,biurowiec-officer-stanie-w-centrum-gdyni.html",Biurowiec Officer stanie w centrum Gdyni,"4
Na początku tego roku u zbiegu ulic Świętojańskiej, al. Piłsudskiego i Władysława IV ma rozpocząć się budowa sześciokondygnacyjnego biurowca Officer.","Inwestorem nowego biurowca jest gdyńska firma Panorama Development, która wybudowała m.in. osiedle Fikakowo w Gdyni czy Panorama Gdańska i Rezydencja Oliwa w Gdańsku.

Grunt w sercu Gdyni, o powierzchni ponad tysiąca m. kw., położony naprzeciwko skweru Plymouth, przystanku SKM Gdynia Wzgórze św. Maksymiliana oraz Urzędu Miasta, ponad dwa lata temu firma kupiła w przetargu od miasta za 3,5 mln zł.

Biurowiec zamiast skweru

W miejscu, gdzie teraz znajduje się skwer, już wkrótce ma zacząć się budowa sześciokondygnacyjnego biurowca (plus dwie podziemne kondygnacje hal garażowych z miejscami na 43 samochody), zaprojektowanego przez gdyńskie Studio Architektoniczne Kwadrat. Gdyńska pracownia stanęła do zamkniętego konkursu na projekt, do którego inwestor zaprosił kilka biur architektonicznych.

- Nasz pierwotny projekt nieco różnił się od ostatecznego. Na skutek uzgodnień z miejskim konserwatorem zabytków, miejskim wydziałem architektury i oczywiście inwestorem, wprowadziliśmy pewne korekty, by bryła obiektu swoim kształtem i cofnięciem ostatniej kondygnacji bardziej odwoływała się do tradycyjnej zabudowy śródmieścia Gdyni - powiedział ""Wyborczej"" architekt Jacek Droszcz ze studia Kwadrat.

Jak informuje inwestor na swojej stronie, wewnątrz znajdzie się reprezentacyjny hol z recepcją, dwie windy, strefa dla rowerzystów, a na sześciu kondygnacjach nadziemnych zaplanowano 3,2 tys. m kw. powierzchni biurowej i usługowej. Na parterze ma znaleźć się gastronomia i handel, na wyższych piętrach - biura. Przed budynkiem (od strony alei Piłsudskiego) zaplanowano ogólnodostępny parking.

Planowany termin zakończenia inwestycji to koniec przyszłego roku.

Drugi biurowiec po sąsiedzku

Co ciekawe, po drugiej stronie ulicy Świętojańskiej, w południowej części skweru Plymouth również ma powstać biurowiec. Wybuduje go gdyńska spółka AB Inwestor (znana m.in. z budowy kamienicy Transatlantyk przy placu Kaszubskim), która kupiła grunt na skwerze Plymouth od prywatnych właścicieli.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl","Wizualizacja biurowca Officer, który ma stanąć w centrum Gdyni (Projekt: Studio Architektoniczne Kwadrat z Gdyni)","kilka lat temu pisano o planach Miasta wybudowania nowego, nowoczesnego urzędu miejskiego. Chyba mniej więcej w tej okolicy. Lata mijają, o budowie ani widu, ani słychu. Może czas jakoś zmobilizować włodarzy przez wyborców?-@@@-no fajny, tylko że identyczny jak ostatnio budowane poza tym nie moge zrozumieć myslenia UM, które nie chce wyzszego budynku od 6 pieter w ten sposób betonuje całą przestrzeń miejską wyjaśniam - projektant wysokiego budynku ma mozliwość stworzenia bardziej przyjaznej 'bazy', dajacej więcej przestrzeni, zieleni i słońca tymczasem NISKA zabudowa wykorzystuje maksimum pozwolenia - czyli stawia betonowy klocek równajacy do tych obok, zasłaniający światło i przestrzeń przykład - jak wyglada cała świętojanska? prosze tam pójśc i spojrzeć na to w ten sposób - ile tam jest światła i przestrzeni i czy jednakowej wysokości 'bloki' są az tak atrakcyjne"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20956749,milczanowski-moze-drugi-kor-bedzie-bardzo-szybko-potrzebny.html",Milczanowski: Może drugi KOR będzie bardzo szybko potrzebny,"6
- Odruch chrześcijańskiego miłosierdzia wobec pokrzywdzonych, który towarzyszył KOR dzisiaj jest nam szczególnie potrzebny - w szczecińskim klasztorze Dominikanów powiedziała Joanna Szczęsna, członkini tego społecznego ruchu lat 70 - tych.","Joanna Szczęsna, dziennikarka i działaczka opozycji okresu PRL była jednym z gości odbywającej się w środę wieczorem w klasztorze Dominikanów w Szczecinie dyskusji pt. ""Chrześcijańskie inspiracje KOR"". W debacie zorganizowanej w związku z 40-tą rocznicą powstania Komitetu Obrony Robotników udział wzięli także inni członkowie tej demokratycznej, opozycyjnej organizacji: dominikanin Aleksander Hauke-Ligowski, Wojciech Onyszkiewicz oraz współpracujący z KOR Andrzej Milczanowski (w latach 92-95 minister spraw wewnętrznych).","Uczestnicy debaty ""Chrześcijańskie inspiracje KOR"" w szczecińskim klasztorze Dominikanów (Fot. Sebastian Romero/AG)",ja niestety nie mogę wybaczyć panu Milczanowskiemu jego polityki jaką prowadził wobec byłych funkcjonariuszy SB i milicji. To on rozpostarł nad nimi parasol ochronny i nie pozwolił na porządne oczyszczenie służb specjalnych. Efekty tego odruchu miłosierdzia odczuwamy do dziś.
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23471403,marcin-rol-i-miroslaw-pietrucha-jak-byli-wiceprezydenci-zarabiali.html",Marcin Rol i Mirosław Pietrucha - jak byli wiceprezydenci zarabiali w ratuszu?,"Marcin Rol i Mirosław Pietrucha odeszli z opolskiego ratusza pod koniec lutego. W sieci pojawiły się ich oświadczenia majątkowe. Prześledziliśmy, co w tej kadencji samorządu robili z pieniędzmi.","Późną jesienią 2014 roku Marcin Rol, asystent posła Patryka Jakiego z Solidarnej Polski (wówczas w opozycji), został radnym z ramienia komitetu Arkadiusza Wiśniewskiego. Znalazł się na liście kandydatów do rady miasta w ramach porozumienia Jakiego z Wiśniewskim w sprawie pomocy w walce o prezydenturę w mieście.
Rozpoczynając kadencję, Marcin Rol – podobnie jak pozostali wybrani radni – musiał złożyć oświadczenie majątkowe. Wynikało z niego, że ma 1000 zł oszczędności, a na przestrzeni 2014 roku zarobił 39 tys. zł. Złożyło się na to 18,5 tys. zł z tytułu pracy w biurze poselskim Patryka Jakiego, 12,5 tys. zł za umowy o dzieło dla klubu polskiego Sprawiedliwa Polska oraz prawie 8 tys. zł za umowy-zlecenia dla klubu parlamentarnego Solidarna Polska.",PIOTR GUZIK,"Na przyszłość to prezydent powinien przed wyborami poinformować wyborców, ile to my z własnych kieszeni mamy się dokładać do jego ""porozumień"" czytaj korupcji polityczniej. Tak byłoby uczciwiej."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,14587209,Prezydent_Wroclawia__Bedziemy_utrzymywac_Slask__splacimy.html","Prezydent Wrocławia: Będziemy utrzymywać Śląsk, spłacimy długi","0
Prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz na specjalnej konferencji prasowej potwierdził wszystkie informacje ?Gazety? dotyczące tego, że miasto chce przejąć piłkarski Śląsk za długi. Jednocześnie Dutkiewicz zadeklarował, że gmina jest w stanie za to zapłacić więcej niż 12,5 mln zł, a potem przez dłuższy czas finansować klub.","Na specjalnej konferencji w gabinecie prezydenta oprócz niego obecni byli także: prawnik Jacek Masiota, sekretarz miasta i wiceszef rady nadzorczej klubu Włodzimierz Patalas oraz prezes Dolnośląskiego Związku Piłki Nożnej - Andrzej Padewski. Wszyscy nie ukrywali, że do zwołania spotkania z dziennikarzami zmusiły ich publikacje ""Gazety"" na temat tajnego planu dotyczącego przejęcia przez miasto Śląska od Zygmunta Solorza.

Według tego planu obecny Śląsk, którego większościowym właścicielem jest Solorz, miałby zostać zlicytowany z powodu długów, jakie ma on wobec miasta. Wynoszą one 12,5 mln zł, a Wrocław może się domagać ich wypłacenia na podstawie wyroku sądu. Taka procedura została już wszczęta.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,25446002,cybertruck-tesla-a-jednak-sie-sprzedaje.html",Cybertruck Tesla - a jednak się sprzedaje,"Najnowszy samochód Elona Muska w ciągu weekendu zamówiono w ilości, która przekroczyła 200 tys. sztuk. Cybertruck, mimo wpadki podczas prezentacji, może okazać się sprzedażowym hitem.","Premiera Cybertrucka wpłynęła niekorzystnie na akcje Tesli Motors. Futurystyczny pick-up najwyraźniej nie przypadł inwestorom do gustu, bo po jego prezentacji akcje spadły aż o 7 proc. Co innego pierwsze dni przedsprzedaży nowego samochodu - liczby pokazują, że ma on szansę stać się prawdziwym hitem.
Jak poinformował na Twitterze Musk, zamówienia przekroczyły właśnie 200 tys. sztuk. Jak widać, opłaca się być oryginalnym, i wygląda na to, że szef SpaceX ma w rękach kolejny komercyjny hit!",Tesla Cybertruck (fot. Tesla),"Pinokio też może się pochwalić sukcesem. W Pomrocznej mamy już milion elektrycznych pojazdów. Oczywiście, totalna zaraz wypomni że to hulajnogi.-@@@-I to jest piękne na tym świecie, że jest różnorodnie. W przestrzeni gdzie wiele aut jest podobnych do siebie, ktoś popłynął pod prąd. Mi się ten wygląd podoba, a innym nie - wszystko jest kwestią gustu. Szanujmy się i zdanie innych, szczególnie, gdy nie dotyka ono nas bezpośrednio.-@@@-Upraszczając do meritum: 200 tys. Amerykanów (raczej z tych bogatszych) zrzuciło się po stówce na poparcie mrzonek Muska. Ale najwyraźniej inwestorzy wiedzą lepiej, bo akcje spadły.-@@@-Fiat Multipla był ładniejszy-@@@-koszmarne, klocowate pudło-@@@-Tak, rolnik do pola sobie to kupi.
I będzie kabel za soba ciagnąl przez pastwisko.-@@@-No to sobie poczekają dekadę, jak im to wyprodukują :)-@@@-Co to jest 200 tys. aut elektrycznych ?! U nas niebawem będzie okrągły milion!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,6052781,Wiecej_zabitych_na_stolecznych_drogach.html",Więcej zabitych na stołecznych drogach,"0
W tym roku zwiększyła się liczba zabitych na stołecznych drogach. Urzędnicy liczą, że poprawę bezpieczeństwa wymusi opracowany właśnie program, który zakłada m.in. skuteczniejsze egzekwowanie ograniczeń prędkości czy przebudowę ulic.","Już 118 osób straciło życie na warszawskich drogach od stycznia do początku grudnia. Ponad 60 proc. zabitych to piesi. Liczba ofiar śmiertelnych wzrosła w stosunku do lat poprzednich o 10 osób. Te dane przedstawił szef stołecznej drogówki nadkom. Krzysztof Bujnowski na wczorajszej konferencji na Politechnice Warszawskiej poświęconej bezpieczeństwu ruchu na ulicach. Okazuje się, że Warszawa jest jedną z bardziej niebezpiecznych stolic w Europie pod tym względem. Liczba zabitych na drogach w przeliczeniu na 100 tys. mieszkańców jest cztery razy wyższa niż w Berlinie czy Paryżu.",,
"https://wyborcza.pl/7,162657,24542383,ja-dostane-trzynastke-a-dziecko-straci-stypendium-czy-moge.html","Ja dostanę trzynastkę, a dziecko straci stypendium? Czy mogę zrezygnować z dodatkowej emerytury?","Kiedy dostaniemy trzynastkę, nasz miesięczny dochód wzrośnie o 25 zł, a nasza córka może w przyszłym roku stracić 5 tys. zł stypendium socjalnego - martwią się rodzice Mai, studentki AWF w Poznaniu.","WY PISZECIE, MY INTERWENIUJEMY. PISZCIE: LISTY@WYBORCZA.PL
Państwo Więcławscy mieszkają w jednej z podpoznańskich miejscowości. Pani Barbara nie pracuje, a jej mąż Marek w sierpniu zeszłego roku przeszedł na emeryturę. 2,7 tys. zł, które co miesiąc spływają na jego konto, to jedyny dochód rodziny (brutto to 3273 zł). A na utrzymaniu jest jeszcze ich 22-letnia córka Maja, która codziennie z rodzinnego domu dojeżdża na studia na Akademię Wychowania Fizycznego w Poznaniu. – Koszty podróży na zajęcia czy wydatki na naukę córka pokrywa ze stypendium socjalnego, które dostaje z uczelni. Razem to 500 zł miesięcznie – mówi pani Barbara, mama Mai. – Niby to niedużo, ale bez tego córka nie miałaby szans, żeby się dalej kształcić – dodaje.
W rodzinie Więcławskich obawiają się jednak, że w przyszłym roku córka stypendium już może nie dostać. – Kiedy usłyszeliśmy, jak premier Morawiecki zapowiada trzynastą emeryturę, od razu zapaliła mi się czerwona lampka. Złapałam za kalkulator i zaczęłam liczyć, jak to wpłynie na dochód naszej rodziny – opowiada pani Barbara.
Czytaj także:
Pracowałam na śmieciówce. 720 zł na miesiąc - oto moja emerytura
Aby w roku akademickim 2018/19 otrzymać stypendium socjalne, dochód na jednego członka rodziny nie może być niższy niż 686,4 zł netto oraz wyższy niż 1051,7 zł netto. Pani Barbara wyliczyła, że dziś córka otrzymuje stypendium, bo dochód u nich to 1002 zł na osobę.
Ale co będzie za rok? W tym roku na konto pana Marka wpłynie jednorazowo około 930 zł, a w marcu ma otrzymać także niewielką podwyżkę emerytury. – Wyliczyłam, że po otrzymaniu trzynastki dochód na jedną osobę wzrośnie w naszej rodzinie do 1076 zł, czyli o 25 zł przekroczy maksymalny próg ubiegania się o stypendium socjalne na kolejny rok akademicki – martwi się pani Barbara. – Nikt nie informuje o tym, czy trzynastka będzie się wliczała do dochodów. My dostaniemy z automatu niecały tysiąc zł od rządu, a moja córka może stracić 5 tys. zł, bo tyle otrzyma w ciągu 10 miesięcy z uczelni. Premier mówił, że bogaci mogą zrzec się dodatku 500 plus, a co jeśli nie chcę trzynastki? – dopytuje.
O wyjaśnienie sprawy poprosiliśmy kancelarię premiera. W przesłanym do nas oświadczeniu czytamy, że wypłata trzynastej emerytury dla emerytów i rencistów będzie przychodem w rozumieniu ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych. Jednakże – jak zapewnia KPRM – nie będzie się wliczała do dochodu, o którym mowa w ustawie o dodatkach mieszkaniowych, ustawie o pomocy społecznej i ustawie o pomocy państwa w wychowywaniu dzieci.
Stypendia socjalne są przyznawane przez rektorów uczelni, którzy działają na podstawie ustawy o szkolnictwie wyższym. Ta zaś dochód określa w oparciu o wspomnianą przez KPRM ustawę o pomocy społecznej.
Personalia bohaterów zmienione na ich prośbę.
Wyborcza to Wy, piszcie: listy@wyborcza.pl",,"Akurat się spieszę wierzyć kancelarii premiera. Oczywiście że dziewczyna straci stypendium-@@@-są jednak stałe rzeczy w życiu: jedna z nich to że pisdnięci czego się nie tkną to spie....-@@@-Ale to nieprawda! Do stypendium socjalnego wlicza się po pierwsze dochód opodatkowany na zasadach ogólnych. Proszę spojrzeć na art. 3 ustawy o świadczeniach rodzinnych. To absolutnie wprowadzenie w błąd. Ktoś przeczyta ten artykuł, pobierze trzynastkę, a potem dzieci stracą świadczenia. Aby coś nie wliczało się do dochodu musi być przepis, że coś się nie wlicza. Jeżeli to będzie zwykły dochód na zasadach ogólnych to będzie wliczony. Rektor może ustalić dodatkowe zasady w regulaminie, ale zgodne z ustawą o świadczeniach rodzinnych.-@@@-Urzędnik prezydenta mógłby powiedzieć: Studentka nie musi żyć w celibacie.-@@@-W czym problem? Żeby nie zarabiać i brać dotacje? Nie przesadzajmy? A co z tymi co już przekraczają o 10 zł? Po co takie artykuły ? Czemu mają służyc?-@@@-Rozwiązaniem jest rozwód, może jeszcze zdążą.-@@@-Nie każdy musi ukończyć studia-@@@-Gdyby to nie była emerytura a 13 pensja sprawa byłaby prosta, miesiąc urlopu bezpłatnego. A tak to tylko rozwód im zostaje."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25215615,mlodziezowy-strajk-klimatyczny-w-poznaniu-to-nasz-wrzask.html","Młodzieżowy Strajk Klimatyczny w Poznaniu: ""To nasz wrzask. Jak nic nie zrobicie, nie będziemy mogli żyć na tej planecie""","Młodzieżowy Strajk Klimatyczny zebrał ok. tysiąc osób w centrum Poznania. - Gdy stracimy dopływ słodkiej wody z gór, a słona woda zanieczyści jej słodkie złoża, głód będzie miał skalę globalną. I wtedy zaczniemy wymierać - mówił Jan Wojak.","Z napisami na kolorowych kartonach: ""Zostawcie naszą planetę"", ""Co2 dalej?"", ""Jesteśmy zagrożonym gatunkiem"", ""Przyszłość będzie albo zielona, albo żadna"", ""To nie świat, w którym chcemy żyć"", w białych maskach antysmogowych, krzycząc i podskakując, około tysiąca młodych ludzi przeszło w piątek ulicami Poznania w marszu dla klimatu. Większość z nich zwolniła się z piątkowych lekcji, aby wywołać presję na politykach biernych w działaniach dotyczących zmian klimatu. 
Młodzieżowy Strajk Klimatyczny w Poznaniu. Żądamy polityki klimatycznej w oparciu o raporty ONZ
- To apartyjne wydarzenie, klimat nie ma barw politycznych. Bez względu na to, skąd jesteście, cieszymy się, że jest nas aż tyle - otworzyła demonstrację Wiktoria Jędroszkowiak, organizatorka poznańskiego marszu z Młodzieżowego Strajku Klimatycznego. - Strajkujemy w solidarności z całym światem - dodała.
18 ZDJĘĆ
Młodzieżowy Strajk Klimatyczny w Poznaniu Fot. Piotr Skornicki / Agencja Gazeta
Ubrani w kolorowe ubrania i pełni energii, na każdym zakręcie trasy zatrzymywali się i krzyczeli: ""Zostawcie naszą planetę"", ""Najpierw natura, potem matura"", ""Nie podnoście nam temperatury"", ""Martwcie się nami, nie tylko wyborami"". Na placu Wolności dwie uczennice zaśpiewały ""Imagine"" Johna Lennona. 
- Żądamy prowadzenia polityki klimatycznej w oparciu o najnowsze raporty IPCC. Chcemy, aby postanowienia szczytu klimatycznego były przestrzegane przez rządzących w Polsce, Europie i na świecie - mówiła Wiktoria Jędroszkowiak. - Wzywamy rządzących, by dostosowali się do wytycznych ustalonych podczas szczytu klimatycznego, domagamy się edukacji ze zmian klimatu w przedszkolach, szkołach podstawowych i liceach. Żądamy, aby media wzięły na siebie odpowiedzialność za rozmowę i dialog o kryzysie klimatycznym. Chcemy, aby używali poprawnego nazewnictwa związanego z kryzysem i katastrofa klimatyczną - dodawała.
Aktywiści chcą też, aby powstała rada klimatyczna, której zadaniem będzie opracowanie planu taktycznego w sprawie osiągnięcia neutralności w emisji dwutlenku węgla w Polsce. - Chcemy sprawiedliwej transformacji gospodarki, co oznacza, że nikt nie ucierpi, szczególnie wspominani przez polityków górnicy ze Śląska - mówiła Wiktoria Jędroszkowiak. 
Młodzieżowy Strajk Klimatyczny w Poznaniu. Jeżeli temperatura wzrośnie, zaczniemy wymierać
""Nie podnoście nam temperatury"" skandowały tysiące osób na placu Wolności. Jan Wojak z Młodzieżowego Strajku Klimatycznego wymienił skutki, które spotkają Ziemię, jeżeli emisja gazów cieplarnianych nie zostanie zatrzymana, a temperatura wzrośnie o dwa stopnie. 
18 ZDJĘĆ
Młodzieżowy Strajk Klimatyczny w Poznaniu Fot. Piotr Skornicki / Agencja Gazeta
- To jest nasz krzyk, wrzask: ""Usłyszcie nas, bo toniemy, jak teraz nic nie zrobicie, to my nie będziemy w stanie żyć na planecie, którą niszczymy. Co się stanie, jeżeli temperatura wzrośnie o dwa stopnie Celsjusza? Na naszej planecie była już kiedyś taka temperatura - sześć tysięcy lat temu - mówił Jan Wojak. - Większość Ameryki Północnej była wtedy pustynią, dlatego jeżeli dojdzie do takiego momentu, nasze przestrzenie uprawne będą nie do użytku. 6 tys. lat temu średni poziom mórz był o sześć metrów wyższy. Jeżeli teraz poziom mórz podniesie się o metr, to będziemy musieli przesiedlić 10 proc. populacji - dodawał.
Jak tłumaczył, wtedy jedna trzecia zasobów wód słodkich zniknie, a jedna trzecia życia na Ziemi będzie zagrożona wyginięciem i ekosystemy będą upadać. - Naukowcy mówią, że możemy zatrzymać wzrost temperatur, jeżeli zatrzymamy emisję węgla do 2,49 tryliona ton CO2 - mówił Wojak. - Gdy temperatura podwyższy się o 3 stopnie, rośliny przestaną pochłaniać dwutlenek węgla, stracimy dopływ słodkie wody z gór, a słona woda zanieczyści jej słodkie złoża, głód będzie miał skalę globalną. I wtedy zaczniemy wymierać - wyjaśniał Wojak. ""Nie czas na gadanie, tylko działanie"" wykrzykiwał, a tłum skandował za nim. 
Młodzieżowy Strajk Klimatyczny w Poznaniu. Jeżeli nic nie zrobimy, skażemy się na zagładę
- Mój biolog powiedział, że jestem naiwnym dzieckiem i że niczego nie osiągniemy. To ktoś, kto powinien być autorytetem - mówiła Nicole Tecław, uczennica VI LO w Poznaniu. - To nasze pokolenie odczuje skutki zmian klimatycznych. A nie politycy, którzy są teraz u władzy - dodał ktoś inny.
- Jeżeli więcej osób wyjdzie na ulice, zawsze jest szansa, że rząd coś zrobi, chcemy zwrócić uwagę polityków - mówiły Magdalena Czech i Natalia Lament, uczennice pierwszej klasy VI LO, aby przyjść na strajk zwolniły się z lekcji.
- Zmiany klimatu to coś, co nas realnie dotyczy, a osoby, które uważają, że temat jest nieważny, już teraz mogą się przekonać, chociażby po rosnących cenach żywności, że to problem, który będzie dotykać nas coraz mocniej. Jeżeli nic nie zrobimy, to skażemy się na zagładę - mówił Łukasz Weber, mieszkaniec Poznania.
Kiedy strajk zakończył się na Starym Rynku, tysiące młodych podskakiwało, krzycząc: ""Kto nie skacze, ten za węglem"". - To pierwsza inicjatywa w historii, która zrzesza tylu młodych ludzi na całym świecie, zebrali się tu uczniowie prawie wszystkich liceów. Niech politycy nas usłyszą. Dlaczego teraz, kiedy walczymy o naszą planetę, o nasz dom, nie możemy być wszyscy razem? - pytała jedna z uczestniczek strajku. 
Młodzieżowy Strajk Klimatyczny w Poznaniu. Globalny strajk klimatyczny
Poznań był jednym z 78 miast w całej Polsce i 5,5 tys. na całym świecie demonstrujących w ramach globalnego strajku klimatycznego. Strajk odbył się w ostatni piątek przed szczytem klimatycznym ONZ. Największy był w Nowym Jorku, gdzie wszyscy uczniowie zostali zwolnieni z lekcji. To tam pojechała przedstawicielka młodych aktywistów Greta Thunberg, szwedzka aktywistka klimatyczna. W Poznaniu młodzi ludzie banery z napisami przygotowywali kilka dni. A strajk - miesiąc. ",Młodzieżowy Strajk Klimatyczny w Poznaniu (Fot. Piotr Skornicki / Agencja Gazeta),"Przecież miłościwie panujące w Polsce władze - nie mówię tu konkretnie o poznańskim Jaśkowiaku, bo on może akurat wykształcony - nawet nie rozumieją po angielsku. Jaki sens pokazywać im napisane po angielsku transparenty?-@@@-Protest test calkowicie zrozumialy i potrzebny , tyle ze wiedza o zmianach klimatu nadal mizerna ale i o ekonomii takze. To wina naszej sredniowiecznej koncepcji szkoly, niezmienionej od 150 lat. Tablica i zeszyt jak w carskim gimnazjum 1890.....

""Chcemy sprawiedliwej transformacji gospodarki, co oznacza, że nikt nie ucierpi""
To sie niestety nie da zrobic, ucierpia wszyscy, chodzi o to by to cierpienie rozlozyc sprawiedliwie. Na razie mamy tak ""By jeden mial SUVa dziesieciu zasuwa""-@@@-Tak, jak popieram wszelkie formy eko protestów i działań na rzecz zahamowania tych wszystkich złych zmian, które niszczą Ziemię, tak niepokoi mnie indyferentność polityczna sporej części młodzieży. Zawarta w haśle ""Martwcie się nami, nie tylko wyborami"".-@@@-Razem, młodzi przyjaciele!
Choć droga stroma i śliska,
Gwałt i słabość bronią wchodu:
Gwałt niech się gwałtem odciska,
A ze słabością łamać uczmy się za młodu!

...

Hej! ramie do ramienia! spólnemi łańcuchy
Opaszmy ziemskie kolisko!
Zestrzelmy myśli w jedno ognisko,
I w jedno ognisko duchy!
Dalej, bryło, z posad świata!
Nowemi cię pchniemy tory,
Aż opleśniałej zbywszy się kory,
Zielone przypomnisz lata!

...

W krajach ludzkości jeszcze noc głucha,
Żywioły chęci jeszcze są w wojnie?
Oto miłość ogniem zionie,
Wyjdzie z zamętu świat ducha!"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22647160,czym-torun-oddycha-w-srode-debata-na-ten-temat.html","""Czym Toruń oddycha?..."". W środę debata na ten temat","Spotkanie ""Czym Toruń oddycha? - samorządy wobec smogu"" zaplanowano w środę w godzinach 17.30-19.30 w X LO przy placu Świętej Katarzyny 9.","Debata będzie okazją, aby przedyskutować dwa apele o czystsze powietrze – do rządu RP i do samorządu województwa, które najprawdopodobniej zostaną poddane pod głosowanie na najbliższej sesji Rady Miasta Torunia.
Wśród prelegentów będą Radosław Gawlik z Partii Zieloni, a w przeszłości wiceminister środowiska i poseł, Luiza Kałuska – architektka krajobrazu, współpracowniczka pisma Zieleń Miejska, a także Paweł Gulewski – radny PO. Prelegenci porozmawiają o regulacjach, które będą hamować produkcję smogu oraz pomysłach samorządowców na rzecz czystego powietrza.",JAKUB OCIEPA,"Oddycha jednym, wielkim smrodem ze śmieci. Ale Gospodarz ma to w nosie."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24309733,mezczyzna-splonal-we-wlasnym-domu.html",Mężczyzna spłonął we własnym domu,W pożarze domu jednorodzinnego zginął 65-letni mężczyzna. Nie było szans na jego uratowanie.,"Do tragedii doszło we wtorek. Pożar miał miejsce w miejscowości Gałkowo w powiecie piskim. Ogień pojawił się w drewnianym domu jednorodzinnym. Z tego powodu szybko się rozprzestrzenił. Niestety, po jego ugaszeniu strażacy działający na miejscu odnaleźli ciało 65-letniego mężczyzny. Przyczyny pożaru nie są na razie znane. Wyjaśniają je policjanci pod nadzorem prokuratury.
W trakcie świątecznych dni służby porządkowe interweniowały również w przypadku zdarzenia, do którego doszło na drodze S22. Tam na jezdnię wbiegł łoś.",Policja (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25325934,obraczki-z-meteorytu-torty-ze-zlotem-przedweselna-depilacja.html","Obrączki z meteorytu, torty ze złotem, szkoła panien młodych. Targi ślubne na Stadionie Narodowym","W ten weekend na Stadionie Narodowym pary mogą przygotować cały ślub i całe wesele. Organizatorzy informują, że na zwiedzających czeka tysiąc sukien ślubnych. Niezdecydowanym pomoże szkoła ślubnych planistów.","To już piąta edycja Targów Ślubnych. W tym roku na Stadionie Narodowym rozstawiło się 300 wystawców z branży ślubnej. W sobotę i niedzielę odbędzie się 17 pokazów mody. Organizatorzy piszą, że targi ślubne to „odpowiedź na poszukiwania młodych par pragnących, by ich ślub i wesele nie były powieleniem schematów sprzed dekady.
Ładna. Za ciasna. Źle dopasowana
Idealny ślub można wyobrazić sobie już przy wejściu do przestrzeni wystawienniczej. Z jednej strony stoją dwa lśniące rolls-royce, z drugiej tesla model X. Żeby do ślubu jechać supernowoczesnym autem, trzeba zapłacić 1440 zł.",Targi Ślubne na Stadionie Narodowym (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Ludzie to jednak gupie so.-@@@-Polskie wesela są w 95% identyczne, zarówno w sensie kulinariów jak i wyglądu sal, jak i co najgorsze chyba: na weselach mamy dyktaturę DJ/zespołu polegajaca na ogluszaniu gosci - ma to miejsce w 99% przypadkow, po prostu ŁOMOT nie do zniesienia, im głośniej tym lepiej.-@@@-""Tylko dwie rzeczy są nieskończone: wszechświat oraz ludzka głupota, choć nie jestem pewien co do tej pierwszej""
Albert Einstein-@@@-""zastaw sie, a postaw sie"" - widocznie tak musi byc"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24610938,bieszczady-szpital-w-ustrzykach-dolnych-zadluzony-najwieksze.html",Bieszczady. Szpital w Ustrzykach Dolnych zadłużony. Największe straty przynosi porodówka,W ciągu roku na oddziale ginekologiczno-położniczym szpitala w Ustrzykach Dolnych rodzi się tylko ok. 130 dzieci. Pojawiły się pogłoski o zamknięciu tego oddziału i o problemach finansowych całego szpitala. Sprzeciwiają się temu radni miejscy.,"„Nie możemy sobie wyobrazić sytuacji, kiedy szpital znika z mapy Ustrzyków Dolnych, a nasi mieszkańcy zostają pozbawieni dostępu do specjalistycznej opieki zdrowotnej. Dlatego będziemy podejmować decyzje, które mają za zadanie poprawę sytuacji SP ZOZ w Ustrzykach w sposób trwały i zapewniający rozwój jednostki.
Weź udział w projekcie ""Gazety Wyborczej"" i szesnastu europejskich mediów
Wypełnij ankietę składającą się z kilku pytań i dyskutuj z mieszkańcami UE o najważniejszych tematach Europy
www.mycountrytalks.org
Mimo podejmowanych działań i ogromnych nakładów SP ZOZ w Ustrzykach Dolnych od wielu lat generuje zadłużenie. Aby zapobiec zamknięciu jednostki, konieczne są prace naprawcze” – czytamy w oświadczeniu Starostwa Powiatowego w Bieszczadach.
Oddział generuje ogromne straty
Czytaj także:
Pacjentka szpitala płucnego pisze do marszałka Władysława Ortyla. Grzyb pod prysznicem, pacjenci plują po ścianach
W przygotowaniu jest plan restrukturyzacji szpitala, który ma postawić placówkę na nogi. Starostwo nie mówi jeszcze o konkretnych rozwiązaniach. Do znalezienia wyjścia z kryzysu obliguje ustawa o działalności leczniczej. Jeżeli organ prowadzący szpital nie będzie w stanie pokryć strat, to placówka w ciągu 12 miesięcy trafi do likwidacji. – U nas na porodówce jest rocznie od ok. 130 do 150 porodów. Codziennie na pacjentów czeka jednak cała obsada personelu. Oddział ma 1 000 800 zł strat w ciągu roku. Boimy się, że nie będziemy w stanie tego pokryć – mówi Marek Anrduch, starosta bieszczadzki.
Sprzęt jeszcze z lat 80.
Władze powiatu nie chcą doprowadzić do pozbawienia mieszkańców Bieszczadów podstawowej opieki zdrowotnej. Z problemami walczył nie tak dawno szpital w Sanoku, gdzie dwa lata temu zlikwidowano oddział położniczo-ginekologiczny i noworodkowy. Kobiety, by rodzić, muszą dojeżdżać do szpitala w Lesku, inne wybierają dalej położone Brzozów i Rzeszów. – Jesteśmy najmniejszym na Podkarpaciu powiatem i – co za tym idzie – najuboższym. Populacja niesamowicie się starzeje. Musimy też brać pod uwagę opiekę zdrowotną dla starszych osób, których będzie coraz więcej. Musimy zadbać też o diagnostykę dla mieszkańców Bieszczadów. Teraz sprzęt w szpitalu jest jeszcze z lat 80. Tak dzieje się na podstawowych oddziałach, takich jak interna czy chirurgia. Musimy to wszystko mądrze poukładać – mówi starosta.
Na razie trwają analizy stanu szpitala, które mają przynieść konkretne rozwiązania. Jej wynik będziemy mogli poznać w czerwcu. Wówczas starostwo poinformuje, jakie kroki będzie podejmować, by uratować sytuację finansową placówki. Przeciwko ewentualnej likwidacji porodówki są radni miejscy. „Rada Miejska wyraża obawę, że likwidacja oddziału będzie początkiem likwidacji całego szpitala, na co nigdy nie będzie przyzwolenia” – apelują w stanowisku radni z Ustrzyków Dolnych.",Dzieci na porodówce (fot. Shutterstock),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24925177,wrocilam-z-planety-oslo-zaliczylam-twarde-ladowanie-w-gdansku.html",Wróciłam z planety Oslo. Zaliczyłam twarde lądowanie w Gdańsku [KOMENTARZ],"Z miasta, w którym władze na prawo i na lewo krzyczą o tym, że czeka nas katastrofa, wróciłam do krainy niepokojącego spokoju, nawet po stronie miejskiej opozycji.","W czwartek ogłoszono, które z miast zostanie w 2021 r. Zieloną Stolicą Europy. Tytuł przyznawany jest za działania w zakresie ochrony środowiska i inicjatywy na rzecz podniesienia standardów ekologicznych. Wygrało fińskie Lahti. Tytuł tegorocznej stolicy dzierży Oslo i to właśnie w tym mieście odbyła się ceremonia wręczenia nagrody, w której miałam okazję uczestniczyć.
Po dwudniowym powrocie ze stolicy Norwegii zaliczyłam w Gdańsku twarde lądowanie. Czułam się, jakbym z meczu FC Barcelony trafiła na mecz polskiej ekstraklasy. Fatalne zderzenie.
Czytaj także:
""Pieniądze mi już nie rdzewieją"". Jak car-sharing zmienia nasze codzienne życie
Z miasta, w którym nawet w centrum króluje cisza, wróciłam w sam środek chaosu. Z miasta, w którym dominuje przemyślana architektura, nagle jedną z pierwszych rzeczy, które zobaczyłam z pokładu lądującego samolotu, była Olivia Business Center. Z miasta, w którym aut jest niewiele, trafiłam w samochodową dżunglę. Z miasta, w którym ścieżki rowerowe wiją się kilometrami, trafiłam do gdańskiego Śródmieścia, gdzie rowerzyści mają do pokonania tor przeszkód. Wreszcie z miasta, w którym władze na prawo i na lewo krzyczą o tym, że czeka nas katastrofa, wróciłam do krainy niepokojącego spokoju, nawet po stronie miejskiej opozycji.
Mam wrażenie, że żyjemy w (Trój)mieście, w którym więcej czasu poświęcamy temu, kogo obraziła wagina, a nie temu, że zgodnie z opublikowanym raportem Międzyrządowego Panelu ds. Zmiany Klimatu zostało nam zaledwie 12 lat do katastrofy. To niewiele czasu, żeby zatrzymać globalne ocieplenie na poziomie 1,5 st.
– Jesteśmy pierwszą generacją, która obserwuje zmiany klimatu i prawdopodobnie ostatnią, która może coś z tym zrobić – mówił Raymond Johansen, burmistrz Oslo. Przywołał on też rozmowę w jednym z protestujących nastolatków, który powiedział mu: „Ty umrzesz jako starzec, ja umrę z powodu zmian klimatycznych”.
Czytaj także:
Mevo jest hitem, bo transport publiczny w Trójmieście jest bardzo słaby
To właśnie najmłodsze pokolenie najgłośniej bije tam na alarm. Uroczystość, podczas której wręczono nagrodę Zielonej Stolicy Europy, prowadziła 18-lenia aktywistka, potem na scenę wkroczyła 14-latka. Obie nie szczędziły gorzkich słów dorosłym za to, jaki świat pozostawili.
Co ciekawe, konferencje, które poprzedzały wręczenie nagrody, prowadzili także nastoletni aktywiści. Przemek Staroń, nauczyciel roku, ogłosił jakiś czas temu, że nie będzie brał udziału w debatach o młodzieży, w których nie będzie przedstawicieli najmłodszego pokolenia. I właśnie na to oczy otworzyło mi Oslo. Dlaczego nie wciągamy do rozmowy najmłodszych? Trudno dziwić się potem, że ciągnie ich w kierunku prawej strony albo niczym się nie interesują. Nie dziwi fakt, że młodzi nie czują się poważnie traktowani, skoro podczas marcowego Młodzieżowego Strajku Klimatycznego „z dorosłych” przemawiała do nich jedynie Beata Maciejewska, kandydatka Wiosny do PE. Albo gdzie były władze miasta, ale i opozycja, gdy kilkadziesiąt osób spotkało się w kwietniu przy Neptunie, krzycząc „Nie ma drugiej planety B”?.
Zapyta ktoś, a co miasta mają do zmian klimatycznych? Ich rola jest kluczowym czynnikiem do powstrzymania katastrofy klimatycznej. To miasta mogą (muszą!) prowadzić do zielonej transformacji.
Widzę ogromne zaangażowanie władz miasta w walkę o demokrację, czego nie krytykuję, ale po tym, jak wyjechałam z Oslo, po rozmowach z przedstawicielami miast irlandzkich, norweskich, fińskich czy portugalskich chciałoby się, żeby gdańskie władze były zaangażowane w obronę przed czymś znacznie groźniejszym niż rządy Prawa i Sprawiedliwości. Przed katastrofą klimatyczną, która zbliża się nieubłaganie.",Opera w Oslo (Beata May CC 4.0),"Jarozbaw powiedział, że Wolska jest Bożej opiece i nic się nie wydarzy, to chyba mam prawo Mu wierzyć i olać sygnalizowane problemy jak wszystkie pisiory?-@@@-' żeby gdańskie władze były zaangażowane w obronę przed czymś znacznie groźniejszym niż rządy Prawa i Sprawiedliwości'
żeby gdańskie władze miały możliwość realizacji czegokolwiek na poziomie lokalnym, trzeba niestety usunąć tych, którzy chcą podporządkować sobie Polskę samorządową. Nie ma w tej chwili pilniejszego zadania niż zastopowanie rządów PiS. Jeżeli oni będą rządzić dalej, to nie tylko zabiorą nam Westerplatte i Lotos, ale ograniczą samorządność tak, że będzie przedłużonym ramieniem partii. A Partia mówi, że węgiel to fundament naszej energetyki, że smog to bzdura, że zeroemisyjność to cios w polską gospodarkę, że wycinanie lasów jest OK. itd.itd.-@@@-Dodam jeszcze że Norwegia ma najwyższą liczbę samochodów elektrycznych, a po roku 2026 nie bedzie tam można zarejestrować auta z napędem spalinowym. My pod tym względem i patrząc ma działania naszego rządu jesteśmy skansenem Europy.-@@@-W Oslo drogi rowerowe wiją się kilometrami? Bez żartów. Z chęcią zobaczę jak na Holmenkolen z centrum Oslo dojechać ""wijącymi"" się drogami rowerowymi. To samo Śródmieście Oslo. Wszystko na zasadach ogólnych lub po chodnikach.-@@@-Ale walka z pisobolszewizmem, to najważniejszy krok w walce o klimat w Polsce. Jeżeli nie obalimy demokartury chołoty i ciemnoty, to możemy zapomnieć o czystym powietrzu, energii bez węgla, o ochronie przyrody w ogóle.-@@@-Jak rozumiem dopiero osobista wizyta w Oslo uświadomiła Pani ogrom naszych zapóźnień. Zatem mam pytanie dlaczego te pretensje do współmieszkańców którzy możliwości takiej podróży dotąd nie mieli.
A tak na serio to radzę zacząć od siebie. Zostawić samochód i przesiąść się na rower, kupować świadomie i ekologicznie oraz po prostu żyć eko. Jeśli postąpi tak odpowiednio duża ilość osób to wtedy powstanie stosowna infrastruktura i rynek. Na sytuację odwrotną nie ma co liczyć.-@@@-gratuluję autorce dobrego samopoczucia.-@@@-Nie do końca zgadzam się z opinią autorki. Oslo nie jest miastem z oazą spokoju zieleni itp. Na każdym kroku można znaleźć takie same problemy jak w Gdańsku. By przejść z dworca na terminal promowy potykasz się o hulajnogi lawirujesz po między rowerami jeżdżący i po chodniku czy stoisz na przejściu dla pieszych czekając na zielone światło. Nie wszędzie dojedziesz rowerem po ścieżce rowerowej. Miasto stolica kraju który jest znacznie bogatszy od Polski."
"https://wyborcza.pl/7,101707,24213959,polanski-zaplaci-20-tys-szekli-izraelskiemu-dziennikarzowi.html","Polański ma zapłacić 20 tys. szekli izraelskiemu dziennikarzowi, którego pozwał o zniesławienie","Roman Polański musi zapłacić 20 tys. szekli (ok. 20 tys. zł) zwrotu kosztów procesu dziennikarzowi Matanowi Uzielowi - zdecydował izraelski sąd. Reżyser pozwał dziennikarza za napisanie, jakoby Polański napastował seksualnie pięć dziewczynek.","Uziel rok temu na swojej stronie Imetpolanski.com opisał nieznane wcześniej przypadki molestowania pięciu dziewczyn, których miał dokonać Polański. Reżyser zdecydował się pozwać dziennikarza o zniesławienie i zażądał od niego 1,5 mln szekli (ok. 1,5 mln zł). Jednak trzy miesiące temu postanowił pozew wycofać. Uziel nie chciał do tego dopuścić: zwrócił się do sądu z wnioskiem, aby pozew Polańskiego oficjalnie odrzucić.
Tak się stało, a w związku z odrzuceniem pozwu reżyser stracił możliwość pozwania dziennikarza w tej sprawie po raz kolejny. Zamiast zaproponowanych przez Uziela 200 tys. szekli sąd w izraelskim mieście Herclijja wezwał reżysera do zapłacenia tylko 20 tys. szekli kosztów procesu. Sędzia Gilad Hess uzasadnił zmniejszenie kwoty tym, że pozew został odrzucony na wczesnym etapie procesu.",Roman Polański (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"szekle to takie muszelki.-@@@-antyse.... oh wait-@@@-Z tych oskarżeń na ten moment pożytek mają tylko gazety i portale internetowe.
Ścieżki kariery gwiazd niejedne mają zakręty. Po 42, 27 czy 35 latach osoby decydują się
wyznać jakiej traumy doświadczyły ( nie relatywizuje winy )...to prowokuje kolejne pytania.
I króliczka trzeba gonić , a pieniążki zarabiać."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2885456.html",Pewne i niepewne VIP-y,"0
Nie wiadomo dokładnie kto z VIP-ów pojawi się na piątkowym koncercie, bowiem większość, do których wysłano oficjalne zaproszenia do czwartku nie potwierdziła swojego przybycia.","Zaproszenia otrzymali premier Marek Belka i prezydent Aleksander Kwaśniewski, ale jak się dowiedzieliśmy żaden z nich raczej nie przybędzie. Władze Gdańska spodziewają się natomiast byłego prezydenta Czech Vaclava Havla, który wypoczywa z żoną na Wybrzeżu. Z pewnością pojawią się lokalne władze - wojewoda Cezary Dąbrowski, marszałek Jan Kozłowski, prezydenci Gdańska Paweł Adamowicz, Gdyni Wojciech Szczurek i Sopotu Jacek Karnowski, a także przewodniczący""Solidarności"" Janusz Śniadek oraz arcybiskup Tadeusz Gocłowski. Pewny jest także udział prezesów firm sponsorujących koncert - Jana Krzysztofa Bieleckiego, prezesa banku PKO S.A., Pawła Olechnowicza, prezesa Grupy Lotos oraz szefa Prokomu Ryszarda Krauze.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21471324,polacy-chca-by-rzad-poparl-donalda-tuska-na-szefa-rady-europejskiej.html","Polacy chcą, by rząd poparł Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej [SONDAŻ]","54 proc. Polaków chciałoby, by polski rząd poparł Donalda Tuska w staraniach o reelekcję na przewodniczącego Rady Europejskiej - wynika z sondażu Kantar Millward Brown dla ""Faktów"" TVN i TVN24. Przeciwnego zdania jest 41 proc. badanych osób.","""Czy Pana(i) zdaniem polski rząd powinien poprzeć Donalda Tuska na drugą część kadencji przewodniczącego Rady Europejskiej?"" - takie pytanie zostało zadane ankietowanym przez Kantar Millward Brown. ""Zdecydowanie tak"" odpowiedziało 40 proc. badanych, a ""raczej tak"" - 14 proc.
Innego zdania jest 41 proc. respondentów, z czego 30 proc. ankietowanych uważa, że polski rząd ""zdecydowanie nie"" powinien popierać Donalda Tuska, a 11 proc. odpowiadających na pytanie uznało, że ""raczej nie"" powinien. Opcję ""nie wiem / trudno powiedzieć"" wybrało 5 proc. badanych.",Europoseł Jacek Saryusz Wolski (Fot. Radoslaw Józwiak / Agencja Gazeta),"Gdzie Saryusz-Wolski skryje się po przegranej? I czy zada sobie wtedy pytanie: czy warto było?-@@@-Przeciez to proste jak ....... to wszyscy wiedza i nie rozumieja samych siebie PiS - off - cy bo byle co jedza i byle co mowia a chlapia ozorami bez sensu. Tusk Bo to wiadomo czemu ~ Hurra Tusk i. Ci co go tam wybrali przedtem tez byli jednego zdania i to ze kopia dolki pod tym "" gosciem "" to kopia to dla siebie, bo nikt ich nie traktuje powaznie. PiS off cy to widza i wiedza i zobaczcie tylko na twarz Waszczykowskiego ! On chodzi po korytarzach i sie miota, bo nie wie gdzie glowe ........ odworcic i pozory tylko robi ale widac, ze jest podminowany i zniechecony . Pozdrowienia dla Donalda Tuska . POWODZENIA.-@@@-pan bochenek- milczace przyzwolenie, hehe, czy szef ue ma dbac o interesy polski? o nie- ma dbac o interesy calej unii.-@@@-„Innego zdania jest 41 proc. respondentów, z czego 30 proc. ankietowanych uważa, że polski rząd ""zdecydowanie nie"" powinien popierać Donalda Tuska…“ Same liczby procentowe nie sa juz zaskakujace. Znamy je z innych badan op. pub. To co jednak jest nie znane (przynajmniej dla mnie) to dynamika tej grupy mieszkanców Polski, wstydliwej dla normalnych ludzi. Kiedys napisalem ze „Oni zawsze gdzies tam byli, ale zwykle nie odgrywali zadnej roli ze wzgl. na swoja tepote, brak wyksztalcenia, brak obycia, nieznajomosc swiata, (i stad zazdrosc wobec innych którym sie ”udalo” w zyciu, którzy czyms/kims sa), nie-nadawanie-sie-do-niczego (jak mówia amerykanie: good for nothing) oraz pare anty-cech moralnych: zawisc, msciwosc, chec szkodzenia innym.” Zostalem mocno skrytytkowany i posadzony o faszyzm. Jakkolwiek by jednak te grupe okreslic (bylem moze zbyt ostry w swej opinii?, choc niechec do Tuska to chyba ”Nienawisc i Msciwosc”, jak ktos zauwazyl - prawdziwa nazwa partii ”Sprawiedliwych (inaczej) i Prawych” (inaczej)), chce spytac czy ktos wie czy to grupa w duzej mierze siedemdziesieciolatków wiec rokujaca nadzieje na zmniejszenie w przewidywalnej przyszlosci czy tez jest samoodnawialna i pelna mlodzienczego wigoru (jak P. Bochenek). Jesli to ostatnie jest prawdziwe, to Polacy jako naród chyba nie maja przyszlosci. A perspektywy kraju sa smutne.-@@@-Pisbanda musi do tego stopnia zakłamywać rzeczywistość, że wkrótce stanie przed dylematem albo pincet, albo kasa na trolli. Ciekawe komu zabiorą?-@@@-Tusk najlepszym polskim politykiem czy komuś się to podoba czy nie.-@@@-taki podział społeczeństwa może się skończyć tylko wojną domową, a winnym temu będzie kain z żoliborza-@@@-Sondaż pokazuje jednoznacznie,że społeczeństwo systematycznie kretynieje.Szkoda mi przyszłych pokoleń,lepiej niech się już dzis uczą rosyjskiego"
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21905189,bronislaw-komorowski-jeszcze-nieraz-ze-tak-powiem-przyloze.html","Bronisław Komorowski: Jeszcze nieraz, że tak powiem, przyłożę [ROZMOWA]",Część obozu solidarnościowego w wydaniu PiS okazała się zdrajcami. Z Bronisławem Komorowskim rozmawia Donata Subbotko.,"DONATA SUBBOTKO: Jak to pan nie pamięta?
BRONISŁAW KOMOROWSKI*: No, akurat tego nie pamiętam.
Ale z kim pan rozmawiał, gdzie poszedł, co zrobił?
– Nie wiem. Jakoś tak na raty pojawiła się myśl o dzieciach. Starały się trzymać jak najdalej od kampanii, a jednak zrobiły ten spot. Chciały mnie wesprzeć, łamiąc zasady, które sobie postawiły. Padły tam deklaracje, no, chyba mogę nie bać się tego określenia, miłości do ojca. Nikt mi tego już nie zabierze. To równoważy upokorzenia.",Bronisław Komorowski (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),"Daj pan sobie spokój z polityką ,to za trudne , raczej proponuję zająć się polską pisownią .-@@@-bardzo piękna, wyważona i budująca rozmowa

jak to Kaczyńskiemu udało się wmówić Polakom, że czarne jest białe a białe czarne

ogromny szacunek dla Pana Panie Prezydencie i - pomimo, że myśliwych nie rozumię i zatrważają mnie ich poczynania - Pan przynajmniej używa jakiś argumentów, aczkolwiek to historia Pańskiej rodziny oraz Pana drogi życiowej, była tym, co przykuło moją uwagę

Wiele zdrowia dla Pana i całej rodziny!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35596,348913.html",Bogdan Lewandowski (SLD) o swoich interpelacjach,0,"- Jestem aktywny w Sejmie, bo pochodzę z Pomorza, a Pomorzanie zawsze traktowali poważnie pracę i starali się wywiązywać z obowiązków. Aktywność posła zależy od jego kompetencji, wiedzy i temperamentu, a ja sprawami publicznymi interesowałem się zawsze. Najbardziej ekonomią i jej dotyczyły głównie moje pytania i interpelacje. Zdarzało się też, że polemizowałem z oświadczeniami innych posłów, ale musiałem reagować na ich wystąpienia. Moim zdaniem skala społecznej kontroli nad Sejmem jest w Polsce za mała. Analizując działalność posłów, na przykład interpelacje, powinno zwracać się uwagę nie tylko na ich ilość, ale i jakość.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,181549.html",Wokół lokalu Platformy,"0
Czy Platforma Obywatelska bezprawnie zajmuje krakowski lokal?","W komunikatach o działalności platformy podawany jest adres MCRD przy ul. św. Marka 22. Oprócz lokalu i telefonu obie instytucje łączy też osoba Bogdana Klicha - prezesa fundacji i krakowskiego pełnomocnika platformy.

Poseł Unii Wolności Józef Lassota poprosił w liście otwartym do prezydenta Krakowa Andrzeja Gołasia o wyjaśnienie, ""(...) z jakiego tytułu prawnego małopolskie struktury Platformy Obywatelskiej zajmują lokal przy ulicy św. Marka 22."" Pomieszczenia te J. Lassota, jeszcze jako prezydent Krakowa, przyznał Międzynarodowemu Centrum Rozwoju Demokracji. Mieściła się tam Biblioteka Europejska.

""20 lutego zarząd MCRD zrezygnował z wynajmu (...), a krakowski pełnomocnik PO poprosił prezydenta o tymczasowe przydzielenie tego lokalu"" - czytamy w oświadczeniu sekretarza organizacyjnego platformy Andrzeja Kamińskiego.

Rzecznik A. Gołasia potwierdza, że prezydent dostał w środę pismo z prośbą o wynajęcie pomieszczeń platformie. Prezydent uważa jednak, że lokal przekazany na preferencyjnych warunkach MCRD, jako organizacji non-profit, powinien być wykorzystywany jedynie przez fundację. - Nie świadczy to dobrze o organizacji, która swą działalność rozpoczyna w takich okolicznościach - dodaje A. Gołaś.

Zapytaliśmy Dyrektora Zarządu Budynków Komunalnych, podległego prezydentowi, czy platforma ma prawo wykorzystywać lokal fundacji dla prowadzenia własnej działalności. - Fakt, że krakowski pełnomocnik PO zwrócił się z prośbą o przydzielenie lokalu, nie oznacza, że ma on już do niego prawo. Trudno jednak udowodnić, że platforma faktycznie zajmuje te pomieszczenia - tłumaczy dyrektor Waldemar Wiśniowski.

Pytania do krakowskiego pełnomocnika platformy Bogdana Klicha trzeba zadawać pisemnie, kierując je pod adres fundacji MCRD. Już choćby z tego powodu, w przeciwieństwie do dyrektora ZBK, nie mam wątpliwości, że lokal fundacji spełnia równocześnie funkcje siedziby paltformy.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25433239,uber-eats-zawital-do-rzeszowa-dania-na-dowoz-zamowimy-m-in.html","Uber Eats zawitał do Rzeszowa. Dania na dowóz zamówimy m.in. z Habany, Sport's BBQ, Hoshi Sushi","Od czwartku mieszkańcy Rzeszowa mogą zamawiać dania z dowozem z prawie 40 restauracji, które są dostępne w aplikacji. W całej Polsce Uber Eats jest już dostępny w 18 lokalizacjach.","Uber Eats to aplikacja służąca do zamawiania jedzenia z dowozem z lokalnych restauracji. Na start dla wszystkich nowych użytkowników tej platformy w Rzeszowie przygotowano zniżki o wartości 15 zł na trzy pierwsze zamówienia.
Trzy kroki do skorzystania ze zniżki
Jak zjeść za 45 złotych, nie wydając ani złotówki? Pierwszym krokiem do skorzystania ze specjalnej zniżki o wartości 15 zł  jest zainstalowanie na swoim smartfonie aplikacji Uber Eats. Drugi krok to wpisanie w zakładce „Promocje” kodu promocyjnego: RZESZOW3X15. Trzeci krok to wyszukanie na liście dostępnych restauracji i zamówienie dania.
Kody promocyjne obowiązują do 23 stycznia. Właściciele telefonów z androidem znajdą Uber Eats w sklepie Google Play. Ci, którzy mają Apple, pobiorą ją ze sklepu App Store.
40 restauracji w Rzeszowie z Uber Eats
Osoby korzystające z Uber Eats w Rzeszowie mają do dyspozycji oferty blisko 40 restauracji. Na liście są takie knajpy jak Rdza, pizzeria Vendetta, Hoshi Sushi, Curry Me, Sport's Bar-B-Q, Habana.
Menu rzeszowskich restauracji, z których można zamawiać dania przez Uber Eats, jest bardzo szerokie. Znajdują się w nich m.in. dania tradycyjnej kuchni polskiej, specjały kuchni amerykańskiej, japońskiej czy włoskiej.
Uber Eats: z czym to się je?
Uber Eats to intuicyjna aplikacja mobilna łącząca użytkowników z restauracjami oraz dostawcami – partnerami Ubera, którzy oferują możliwość dowozu wybranego posiłku w czasie szybszym, niż było to możliwe do tej pory. W Uber Eats nie ma minimalnej kwoty zamówienia. Nie trzeba zatem spełnić wymogu osiągnięcia określonego pułapu cenowego, aby restauracja przyjęła nasze zamówienie.
Od kliknięcia wybranego dania w aplikacji i złożenia zamówienia do przyjazdu kuriera upływa zazwyczaj poniżej 32 minut. Trasę dostawcy można śledzić na bieżąco na mapie w aplikacji. Użytkownik wie też, o której godzinie dotrze do niego dostawca. Płatność za jedzenie pobierana jest z podpiętej do aplikacji karty bankowej.
Uber Eats w Polsce
W Polsce usługa Uber Eats działa już od ponad 2 lat. Pierwszym miastem, w którym Uber Eats wystartował, była Warszawa. Dzisiaj jest dostępny w 18 miastach w Polsce. Oprócz stolicy, i Rzeszowa, który dołącza właśnie do platformy, są to: Kraków, Poznań, Wrocław, Gdańsk, Gdynia, Sopot, Łódź, Katowice, Lublin, Bydgoszcz, Toruń, Gliwice, Sosnowiec, Białystok, Szczecin i Zabrze. Polska jest jednym z największych rynków dla Uber Eats w całej Europie.",Uber Eats już w Rzeszowie (Biuro Prasowe Uber Eats),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8075404,Wpadka_bankomatowych_zlodziei__To_koniec_szajki_.html",Wpadka bankomatowych złodziei. To koniec szajki?,"0
Dwóch członków rumuńskiej szajki, którzy wypompowywali pieniądze z bankomatów, wpadło w ręce szczecińskiej policji. A w Pyrzycach zatrzymano Rumuna, który jako złoto sprzedawał tombak.","Rumuńskie gangi, które specjalizują się w wypłacaniu pieniędzy z bankomatów za pomocą podrobionych i skradzionych kart, działają w całej Europie (na Zachodzie do kradzieży wykorzystują dzieci). Przestępcy pracują w hermetycznych grupach i bardzo rzadko idą na współpracę z policją. Dlatego trudno udowodnić im winę.

O dwóch podejrzanie zachowujących się mężczyznach powiadomił policję pracownik ochrony jednego ze szczecińskich banków. Obaj cudzoziemcy wielokrotnie, za pomocą różnych kart, dokonywali operacji w bankomacie. Na widok radiowozu jeden z nich wyrzucił do śmietnika kilkanaście podrobionych kart. Przy mężczyznach (25 i 29 lat) znaleziono kolejne karty z zapisanymi flamastrem numerami PIN. Jak się okazało, tylko tego dnia skradli 16 tys. zł. Sprawą zajął się wydział ds. przestępczości gospodarczej komendy wojewódzkiej policji w Szczecinie.",Akcja 'Znicz' trwała cztery dni. (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22686370,marek-janiak-wlokiennicza-poczatkiem-dyskusji-o-detalu-wywiad.html",Włókiennicza. Kontrowersyjny pomysł idzie do kosza. Prace oceni Libeskind,"- Dzięki oddaniu elewacji architektom i artystom zamierzamy pokazać dzisiejszy stosunek do historii, ale i przyszłości. Ta przyszłość to rozpoczęcie dyskusji na temat znaczenia detalu w mieście i w architekturze - mówi o nowym pomyśle na Włókienniczą Marek Janiak, architekt miasta.","Jak już pisaliśmy, magistrat zrezygnował z kontrowersyjnego pomysłu na ulicę Włókienniczą. Elewacje kamienic – zamiast przedstawicielom street-artu – zostaną oddane artystom i architektom, którzy przygotują odpowiednie koncepcje (szczegóły tutaj).
Prace oceni specjalny komitet, w którym zasiadł m.in. urodzony w Łodzi Daniel Libeskind, jeden z najważniejszych współczesnych architektów. W komitecie znaleźli się też m.in. Ryszard Bonisławski, senator Platformy Obywatelskiej i znawca Łodzi, prof. Marek Lefik, dziekan wydziału budownictwa, architektury i inżynierii środowiska na Politechnice Łódzkiej, prof. Krzysztof Stefański z katedry historii sztuki Uniwersytetu Łódzkiego i prof. Andrzej Wachowicz z Akademii Sztuk Pięknych.",MAŁGORZATA KUJAWKA,"Ostatnio Łódź odwiedzili moi znajomi z Gdyni. Byli bardzo zaskoczeni Piotrkowską, wszem i wobec reklamowaną jako wizytówkę miasta. Stwierdzili, że jeszcze nigdzie w żadnym europejskim mieście nie widzieli takiej kulminacji zadęcia, mieszanki starych ruder z prosiaczkowo-różowymi elewacjami. Do tego dodajmy zero zieleni, wylanie wszystkiego betonem (uj, że to marmur, ale nie zieleń i trawa), obrzygane i zaszczane bramy i mamy maksymalnie nieprzyjazną dla człowieka przestrzeń. Każdy budynek z ""innej parafii"", wielkie i ciężkie, przytłaczające budowle. Byli bardzo zawiedzeni i zgodnie stwierdzili, że jest to ulica, po której można przejść się raz i to wystarczy. Kolega stwierdził, że nie wyobraża sobie spacerować z rodziną po takiej ulicy w upalne dni, a to wtedy właśnie najczęściej wyłazimy ze swoich norek aby pooddychać latem. Remontujmy więc te rudery na obiekty muzealne, a z pewnością przyciągniemy do miasta turystów bądź osoby pragnące zamieszkać w ciekawym miejscu. Pomijam fakt, że remontowanie budynków na oryginalną modłę z szatańskim zachowaniem ""detali"" kosztuje tyle, że w normalnym trybie można by wyremontować dwie takie Włókiennicze. Mamy kamienice, które są rzeczywiście piękne i warto aby były odrestaurowane ale reszta ciężkich klocy powinna otrzymać nowe życie, ulica powinna być dla ludzi, a nie dla architektów przeżywających uniesienia kiedy patrzą na swoje dzieła. Ulice są dla ludzi, mają być funkcjonalne, przyjazne w każdą porę roku, a w tym smutnym mieście trochę koloru i żartu by się bardzo przydało. Z czego oczywiście zrezygnowano stawiając znów na uliczne muzeum. Szkoda.-@@@-i tak oto jakiea fiu bzdziu stalo się tematem numer 1 rewitalizacji. Czyzby zamierzona dzialalnosc biura ds
rewitalolizacji z UML? Po co mowic o opoznieniach 2 letnich w przetargach, po co pisac o smogu czy braku pomyslu na zasiedlenie juz nawet teraz wyremontowanych kamienicach? Po co pisac, ze eksperci są przerazeni projektami przestrzeni miejskiej? Temat zastępczy znaleIoziony? Znaleziony. Wiec niech sie na tym wszyscy skupią a my sobie wtedy juz porewitalizujemyml."
"https://wyborcza.pl/1,75399,20446035,obama-skrytykowal-slowa-trumpa-ws-nato-nie-zna-sie-na-polityce.html",Obama skrytykował słowa Trumpa ws. NATO: Nie zna się na polityce zagranicznej,"22
Prezydent Barack Obama skrytykował wypowiedź kandydata na prezydenta USA Donalda Trumpa o tym, że będąc prezydentem, zastanowi się, czy w przypadku ataku Rosji udzielić pomocy krajom bałtyckim. Zdaniem Obamy słowa te pokazują, że Trump nie ma przygotowania ws. polityki zagranicznej.","Jeśli Rosja zaatakuje kraje bałtyckie, najpierw sprawdzimy, czy spełniają swoje obowiązki wobec Ameryki. Jeśli spełniają, to wtedy udzielimy im pomocy - stwierdził kilka dni temu miliarder w wywiadzie dla ""New York Timesa"".

Już wcześniej mówił, że Ameryka za dużo pieniędzy wydaje na zabezpieczanie sojuszników i zbyt długo to robi oraz że to musi się zmienić, tzn. europejskie kraje NATO ""muszą zacząć płacić uczciwą dolę"". Według standardów przyjętych przez NATO na szczycie w Walii w 2014 r. każdy członek Sojuszu powinien wydawać 2 proc. produktu narodowego na obronność, ale jak dotąd warunek ten spełnia tylko pięć krajów (w tym Polska i oczywiście USA, które wydają prawie 4 proc.).",Barack Obama (Pablo Martinez Monsivais (AP Photo/Pablo Martinez Monsivais)),"Fajnie sie was czyta. PISowskie trolle są w stanie przyznać rację Trumpowi, nawet jeżeli oznacza to koniec z bezpieczeństwem Polski. To daje do myślenia.-@@@-Widać Obama ma doświadczenie w polityce międzynarodowej bo chętnie pomaga terrorystom w Libii czy Syrii Wróć ! Demokratycznej opozycji-@@@-Trump podziela punkt widzenia Putina na politykę zagraniczną. To nie znaczy, że się na niej nie zna. Znaczy to, że prezydentem USA może zostać koleś Putina.-@@@-Przynajmniej jest szczery. My w '39 też mieliśmy ""gwarancje"". Gdyby nie one, to być może ułożylibyśmy się z Niemcami i wojna nie byłaby dla nas tak strasznie wyniszczająca.-@@@-Trump nie zna się na polityce zagranicznej i dlatego mówi prawdę. Art. 5 „Strony zgadzają się, że zbrojna napaść na jedną lub kilka z nich w Europie lub Ameryce Północnej będzie uważana za napaść przeciwko nim wszystkim; wskutek tego zgadzają się one na to, że jeżeli taka zbrojna napaść nastąpi, każda z nich, w wykonaniu prawa do indywidualnej lub zbiorowej samoobrony, uznanego przez artykuł 51 Karty Narodów Zjednoczonych, udzieli pomocy Stronie lub Stronom tak napadniętym, podejmując natychmiast indywidualnie i w porozumieniu z innymi Stronami taką akcję, jaką uzna za konieczną, nie wyłączając użycia siły zbrojnej, w celu przywrócenia i utrzymania bezpieczeństwa obszaru północnoatlantyckiego. O każdej takiej zbrojnej napaści i o wszystkich środkach zastosowanych w jej wyniku zostanie bezzwłocznie powiadomiona Rada Bezpieczeństwa. Środki takie zostaną zaniechane, gdy tylko Rada Bezpieczeństwa podejmie działania konieczne do przywrócenia i utrzymania międzynarodowego pokoju i bezpieczeństwa.” Gdzie tu mowa o obowiązku?-@@@-ale jak dotąd warunek ten spełnia tylko pięć krajów (w tym Polska i oczywiście USA, które wydają prawie 4 proc.)... To samozachwalanie nie powoduje nawet rumienców na policzkach. Skoro tak dużo się już wydaje, prawie jak USA to gdzie stoją te lotniskowce w Gdynii, każdy po 100 F22 na pokładzie?-@@@-Oczywiście że się nie zna na polityce, nie wie że na świecie ma obowiązywać demokracja ale tylko taka, która ma certyfikat Waszyngtonu. A on nie chce oceniać innych, toż to anarchia, co to będzie się działo.-@@@-A wy idioci wierzycie Obamie? Mowić to se można dużo. Przynajmniej wiemy na czym stoimy."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10983608,Windy_na_Rochu_byc_nie_moze__Przystanek_Bialystok.html",Windy na Rochu być nie może. Przystanek Białystok,"0
Pomysł, aby na taras widokowy na wieży kościoła św. Rocha wjeżdżać dostawioną windą, jest absurdalny. Proboszcz z magistratem próbował forsować go u konserwatora zabytków. Na szczęście bezskutecznie","Sytuację opisywał w poniedziałek ""Kurier Poranny"". Wydźwięk artykułu jest wyraźny - zły konserwator zabytków nie chce się zgodzić na świetną ideę wymyśloną przez proboszcza Tadeusza Żdanuka i urzędników.

- Pomysł windy wyszedł od parafii, bo to parafia ma przygotować koncepcję dostosowania wieży kościoła św. Rocha do potrzeb turystów i uzgodnić ją z konserwatorem zabytków - mówi ""Gazecie"" o szczegółach inwestycji Karol Świetlicki z biura prasowego w magistracie. - My mamy zagwarantowane w budżecie drugi rok z rzędu 50 tys. zł na przygotowanie dokumentacji technicznej. Popieramy pomysł tarasu widokowego, ale czekamy na zatwierdzenie koncepcji.","Lipowa, kościół św. Rocha (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,770081.html",Fletnia i organy,"0
Koncert w kościele pw. Miłosierdzia Bożego (ul. Nałkowskich 80 b), 7 kwietnia, godz. 19","Na koncercie wystąpią: Georgij Agratina - fletnia Pana, cymbały, sopiłka, oraz Robert Grudzień - organy. Zagrają utwory m.in. Henry Purcella, Georghe Zamfira, Grigorasza Dinicu, Mieczysława Surzyńskiego, Ennio Moricone i innych.

Robert Grudzień ukończył Liceum Muzyczne w Lublinie w klasie organów prof. Zdzisława Jańczuka. Następnie studiował w Akademii Muzycznej w Łodzi oraz w Musikhochschule w Duesseldorfie w klasie prof. Mirosława Pietkiewicza i Christopha Schoenera (organy), Wernera Smigielskiego (klawesyn), Kajetana Mochtaka (fortepian). Jako stypendysta fundacji muzycznej w Zurichu odbył kurs mistrzowski u prof. J. Guillou oraz w klasie D. Rotha, H. Haselboecka, G. Boveta, L. Rogga. Koncertuje na terenie całego kraju oraz za granicą (m.in. Austria, Czechy, Finlandia, Słowacja, Łotwa, Niemcy, Francja, Włochy, Hiszpania, Szwajcaria, Rosja, Ukraina, Ameryka Północna). Dokonał wielokrotnych nagrań płytowych, radiowych i telewizyjnych. Występuje w duecie z tenorem Wiesławem Ochmanem, sopranistką Teresą Żylis-Gara, skrzypkiem Konstantym Andrzejem Kulką, flecistą Grzegorzem Olkiewiczem, sopranistką Yoshiko Harą, Wolfgangiem Ebnerem - róg alpejski, wiolonczelistą Wolfgangiem Panhoferem oraz Georgijem Agratiną (fletnia Pana). Laureat wielu nagród i wyróżnień.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15574578,Radni__impreza_na_Piotrkowskiej___nie__nowy_blok__.html","Radni: impreza na Piotrkowskiej - nie, nowy blok - tak","0
Radni nie zgodzili się przeznaczyć 200 tys. zł na imprezę kończącą remont ulicy Piotrkowskiej. Wyrazili natomiast zgodę na budowę bloku przy ul. Kaliskiej. Postawi go Widzewskie Towarzystwo Budownictwa Społecznego, a spośród 82 mieszkań połowę rozdysponuje miasto. Tam przeprowadzą się łodzianie wykwaterowani z kamienic przeznaczonych do rewitalizacji.","Na sesji w środę radni wprowadzali zmiany w budżecie. Najgorętsza dyskusja towarzyszyła dwóch zmianom: dotyczącej przekazania 200 tys. zł na imprezę na Piotrkowskiej i podwyższenia kapitału zakładowego w spółce WTBS. Pieniądze na organizację imprezy po zakończeniu remontu władze miasta zamierzały przesunąć z wydawnictwa ""Wirtualny Spacerownik - odtwarzania utraconych zabytków architektury na wirtualnej mapie"". Spacerownik miał kosztować 300 tys. zł, ale okazało się, że można go wydać za 100 tys. zł.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25183651,scieki-znow-plyna-do-wisly-zamiast-do-czajki-to-nie-awaria.html","Ścieki znów płyną do Wisły zamiast do Czajki. To nie awaria, ale zaplanowane działanie","Jeszcze przez kilka godzin do rzeki będą płynąć ścieki z lewobrzeżnej Warszawy. - Musieliśmy chwilowo odłączyć pompy, by zamontować ich więcej - wyjaśnił w czwartek rano rzecznik Wód Polskich.","O niepokojącym zjawisku zaalarmował nasz reporter Dariusz Borowicz. – Pompy są odłączone, rurociąg nie działa. Ścieki znów płyną do Wisły zamiast do oczyszczalni Czajka – relacjonował w czwartek rano Borowicz. Jeden z warszawskich taksówkarzy skarżył się na nieprzyjemny zapach unoszący się nad rzeką w północnej części miasta.
Rzecznik Wód Polskich Sergiusz Kieruzel uspokaja, że do awarii nie doszło. Przerwa w pracy rurociągu na moście pontonowym, który od poniedziałkowego poranka doprowadza ścieki z lewobrzeżnej Warszawy do oczyszczalni Czajka, to zaplanowane działania. – W tej chwili ścieki rzeczywiście płyną bezpośrednio do Wisły, ale ma to związek z przebudową rurociągu. Pompy odłączyliśmy w czwartek rano, prace mają potrwać jeszcze przez kilka godzin – zapowiada Kieruzel.",Pompy tymczasowego rurociągu zostały odłączone. Robotnicy montują dodatkowe pompy (Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta),"Modelowy, kontrolowany zrzut ścieków do Wisły, ale woda w kranach jest oki.-@@@-Politechnika, służby i źle policzyli wydajność. Mogli wziąć jakiegoś praktyka. Za friko bym im policzył ile jakich trzeba, plus rezerwa strategiczna, w piętnaście minut.-@@@-""Eksperci"" PIS nie pierwszy raz mylą się w obliczeniach-@@@-Widziałem dzisiaj zdjęcia, rzeczywiście gó.wnozmianowe wytryski widać nawet z kosmosu. Polska wytrysnęła zawartością.

Piękna metafora. Gdyby jakiś reżyser użył takiego środka, to by go zjedli za brak umiaru. A tutaj proszę, sama rzeczywistość.-@@@-ze dwa lub trzy lodołamacze trzeba jeszcze kupić przed zimą-@@@-Polscy monterzy rurociągu nie potrafili solidnie go zmontować to i wywaliło, a że to Polska, to i polscy naukowcy i inżynierowie nie potrafili prawidłowo zsumować wydajności kilku pomp. I my mamy dogonić Niemcy?-@@@-Sabotaz?-@@@-Kto sprawuje kierownictwo nad budową awaryjnej rury?
Premier, minister, Wody Polskie czy m. Warszawa?
Zwykle w sytuacjach wątpliwych [instalacja np. pomp zastępczych, póki nie dojadą właściwe] stosuje się banalne obejścia, w których można później dowolnie przestawiać czy dostawiać pompy."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25460383,potracil-rowerzyste-i-odjechal-policja-szuka-kierowcy-busa.html",Potrącił rowerzystę i odjechał. Policja szuka kierowcy busa,Groźnie wyglądający wypadek na ul. Kieleckiej. W czwartek wieczorem kierowca samochodu dostawczego potrącił rowerzystę,"Do wypadku doszło w czwartek ok. godz. 18.30 na wysokości salonu samochodowego Kia, czyli w połowie odcinka między ul. Główną a rondem kieleckim. 
- 38-letni rowerzysta został potrącony przez kierowcę nieustalonego samochodu, prawdopodobnie dostawczego - mówi Justyna Leszczyńska. - Kierowca odjechał nie zatrzymując się. Rowerzysta został przewieziony do szpitala na badania. 
Policja ustala kim był kierowca dostawczaka i jak doszło do wypadku.
Ucieczka z miejsca wypadku nie jest przestępstwem ale okolicznością, która może wpłynąć na wyrok. Zazwyczaj sąd traktuje sprawcę wypadku, który uciekł z miejsca zdarzenia na równi z osobą w stanie nietrzeźwości lub pod wpływem środka odurzającego.",Policja (Fot. Sebastian Rzepiel / Agencja Gazeta),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,19827507,willa-sixta-w-bielsku-bialej-wypieknieje-za-unijne-pieniadze.html",Willa Sixta w Bielsku-Białej wypięknieje za unijne pieniądze?,"0
Jest szansa na to, że zabytkowa willa Sixta w Bielsku-Białej będzie odrestaurowana. Galeria Bielska BWA chce tu prowadzić szeroko rozumianą działalność kulturalną.","Znajdująca się przy ul. Mickiewicza w Bielsku-Białej zabytkowa willa Sixta od prawie trzech lat stoi pusta. Ostatni właściciel budynku, Theodor Sixt, zapisał ją w testamencie miastu, z zastrzeżeniem, że to nie może jej sprzedać. Budynek stoi pusty, bo miasto ma problem z jego zagospodarowaniem. W 2013 roku działała tu jeszcze siedziba rektora Akademii Techniczno-Humanistycznej, ale od tego czasu w zabytkowej willi nic się nie dzieje.

Remont willi Sixta najwcześniej za dwa lata",Willa Sixta w Bielsku-Białej (Fot. Paweł Sowa / AG),
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,24073545,wybory-samorzadowe-wyniki-wyborow-do-sejmikow-infografika.html",Wybory samorządowe. Wyniki wyborów do sejmików [INFOGRAFIKA],"Czekając na oficjalne komunikaty Państwowej Komisji Wyborczej ws. wyników wyborów samorządowych, publikujemy sondażowe wyniki badań przeprowadzonych przez pracownię IPSOS dla TVN, TVP i Polsatu.","Poniżej dane o spodziewanych wynikach w wyborach do sejmików. W drugim materiale skupiamy się przede wszystkim na wynikach wyborów na prezydentów miast i do rad miast.
Po najświeższe informacje o spodziewanych układach sił w miastach zapraszamy na lokalne strony ""Wyborczej"" oraz do relacji na żywo na Wyborcza.pl.
Jak podała TVN 24 na podstawie wyników Ipsos, pod względem liczby zdobytych mandatów Prawo i Sprawiedliwość wygrało w dziewięciu województwach, a Koalicja Obywatelska w siedmiu. ",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21592467,reprywatyzacja-w-warszawie-gronkiewicz-waltz-nie-stawie-sie.html",Reprywatyzacja w Warszawie. Gronkiewicz Waltz: Nie stawię się przed komisją weryfikacyjną,"- Nie stawię się przed komisją weryfikacyjną i zaskarżę ją do sądu, jeśli będzie mnie ścigać dalej - mówiła prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz na antenie TVN24 w programie ""Fakty po Faktach"".","- Ustawa [o powołaniu komisji weryfikacyjnej] jest niekonstytucyjna. Wchodzi w kompetencje władzy sądowniczej i wykonawczej i wchodzi w kompetencje trójpodziału władz. Jeśli będziemy mieli do czynienia z działaniem niekonstytucyjnym, to poproszę, żeby wezwał mnie jednak prokurator, lub ewentualnie komisja śledcza - dodała prezydent.
Podkreśliła, że w związku z reprywatyzacją nie ucieka od odpowiedzi. - Mamy audyt, odpowiadam chętnie na wszystkie pytania, opublikowaliśmy Białą Księgę reprywatyzacji - wymieniła Gronkiewicz-Waltz.","Hanna Gronkiewicz-Waltz, prezydent Warszawy (AGATA GRZYBOWSKA)","to jest paranoja, że prezydent miasta wypowiada takie słowa. i robi dokładnie to samo co obecnie rządzący - jednostronnie stwierdza konstytucyjność lub nie, ustawowo powołanego organu. profesor prawa, która ogłaszała, że w Warszawie mamy do czynienia z normalną reprywatyzacją. kilka lat temu zmarnowałem swój głos. smutne-@@@-Popieram. Takie bolszewickie rady to politycznej jatki. Bedzie taki klon jak komisja majatkowa. Kosciol okradl Polske rekami SB- ka przy milczeniu calego postsolidarnosciowego i postkomunistycznego obozu Od badanie i oskarzania jest prokuratura.-@@@-Jak ma coś na sumieniu to nic dziwnego że nie chce się stawić-@@@-Panowie, to nie tak miało być - my nie ruszamy waszych, wy nie ruszacie naszych.-@@@-Gronkiewicz pod straż.-@@@-Nie bardzo wierzę w sukces komisji, ale służby doprowadzą Hankę i znajdzie się na ławie oskarżonych.-@@@-Jakkolwiek ta piSSowska Komisja jest szambo warta to jak dla mnie jest jeden jedyny powód dla której bufetowa-klozetowa nie chce stanąć przed Komisją a mianowicie jest umoczona po uszy w szambie i nie ma żadnych merytorycznych argumentów na obronę swych decyzji. A jezeli dodamy do tego miałkość intelektualną tej k/... powiedzmy, że kreatury, to oczywistym jest że boi się ona jakiejkolwiek polemiki z kimkolwiek w Komisji kto będzie posiadał intelekt choć nieco powyżej poziomu pawiana.-@@@-Czyli komisja składająca się z dowolnych osób (np. pracowników apteki) będzie wykreślać z ksiąg wieczystych prawomocne orzeczenia sądu. Na razie orzeczenia sądów w sprawie wpisów do ksiąg wieczystych. Co potem? Inne ""nieprawidłowe"" wyroki w imię ""sprawiedliwości dziejowej""? Takich cudów nie było za socjalizmu nawet. Tak, mamy pełne sklepy, które radośnie opróżniamy za 500+. Reszta się nie liczy. No i ta rozkosz, że ktoś ""dowali Hance"". Suweren, psia jego mać. Cokolwiek zostało zrobione źle w ""reprywatyzacji"", żadna rada sowietów nie naprawi. Pani prezydent robi bardzo słusznie, że nie stawia się przed tą niekonstytucyjną komisją. To nie znaczy, że ""jest ponad to"", jak pisze ktoś w komentarzach. To znaczy, że nie uznaje władzy tego tworu. Reszta społeczeństwa tez nie powinna tego uznawać. Na czele z sądami i notariuszami."
"https://wyborcza.pl/1,75399,11815564,Bo_Murzyni_gwalca_nieletnie__Usunac_ich_z_akademika.html",Bo Murzyni gwałcą nieletnie. Usunąć ich z akademika,"0
Merostwo Orenburga żąda od władz miejscowego uniwersytetu, by co rychlej usunęły pochodzących z Afryki studentów z akademika, bo w jego pobliżu wkrótce będą wypoczywać dzieci. Urzędnicy uważają, że trzeba to zrobić, bo, według nich, Murzyni gwałcą nieletnie.","Wywodzący się z 23 krajów studenci Orenburskiego Państwowego Uniwersytetu Menadżerów - jak pisze dziennik ""Kommiersant"" - przebywają na południowym Uralu legalnie. Ich rodzice, przede wszystkim dyplomaci pracujący w Rosji, płacą za naukę i akademik.

Sęk jednak w tym, że on jest położony w strefie wypoczynkowej pod miastem. Po tym, jak 1 czerwca w Rosji zaczną się wakacje, na obozy zjedzie tu młodzież szkolna, a według miejscowych urzędników sąsiedztwo z czarnoskórymi jest dla 14-letnich dziewczynek niebezpieczne. Ich zdaniem płoty oddzielające akademik od terenu obozów dziecięcych nic nie dadzą, bo Murzyn może je zawsze przeskoczyć.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15110271,Radny_PiS_apeluje__Dzieci__nie_wierzcie_w_swietego.html","Radny PiS apeluje: Dzieci, nie wierzcie w świętego Mikołaja [POSŁUCHAJ]","0
Kazimierz Dudziński, radny Prawa i Sprawiedliwości, pozbawił złudzeń miliony dzieciaków na całym świecie. Publicznie ogłosił, że święty Mikołaj nie istnieje.","Radny PiS na sesji rady miasta odniósł się do wizyty pogodnego staruszka z Rovaniemi, który w niedzielne popołudnie pojawił się najpierw w Dziecięcym Szpitalu Klinicznym, gdzie rozdawał prezenty chorym dzieciom, a później na rynku Kościuszki spotkał się z mieszkańcami Białegostoku.

Z Japonii, czy z Laponii, i tak nieprawdziwy

Dudziński - sam mówi o sobie, że jest radnym-seniorem - w Mikołaja wierzyć już nie musi. Co innego najmłodsi. Ale radny postanowił wyrwać i ich z ułudy i zakłamania.",,"Dzieci wierzące w mikołaja rozwijają się normalnie ? Chyba żart. To samo dotyczy wiary w bogów,aniołki,przywódców komunistycznych i faszystowskich. Ja w wieku 5 lat wiedziałem,że mój ojciec przebierał się za mikołaja żeby dawać nam zabawki. Przestańcie dzieci trzymać w iluzji,bo później zderzą się z rzeczywistością jak z betonem i zaczną ćpać,żeby przeżyć kolejny dzień. Acha a tak wo góle to nie nawidzę życie i proszę mnie więcej nie sprowadzać na ten świat bez mojego pozwolenia tępe ludzie."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24479068,berlinczycy-szturmem-zdobyli-katowice-bez-sali-nospr-na-pewno.html",Berlińczycy szturmem zdobyli Katowice. Bez sali NOSPR na pewno nie byłoby takiego koncertu,"Gdy zabrzmiały pierwsze oklaski, dyrygent najpierw kazał wstać klarneciście. Potem przyszła pora na flety, oboje i całą blachę. To oni sprawili, że środowy koncert legendarnych filharmoników berlińskich w katowickim NOSPR w Katowicach stał się niezapomnianym wydarzeniem.","Moi koledzy, których kontakt z muzyką ogranicza się na ogół do ryku: „Jeszcze Polska” przed meczami dopytywali mnie, o co chodzi z tym koncertem „Berlińczyków”, o co to całe halo. Tłumaczyłem im, że to coś takiego, jakby na przebudowanym Stadionie Śląskim finałowy mecz Ligi Mistrzów rozegrały Real Madryt i FC Barcelona.
Niemożliwe stało się możliwe dzięki temu, że Katowice od kilku lat mają salę koncertową, która jest jak Camp Nou i Estadio Santiago Bernabéu. Podobnej klasy co NOSPR i o rok młodszy skarb ma w Polsce tylko Wrocław. Nieprzypadkowo orkiestra Berliner Philharmoniker wybrała się tylko w te dwa miejsca w Polsce – we wtorek zagrali w Narodowym Forum Muzyki, a dzień później w Katowicach.",Berlińscy Filharmonicy wystąpili w sali NOSPR w Katowicach (BARTEK BARCZYK),"> Berlińczycy szturmem zdobyli Katowice

No i zaś my mieli blitzkrieg. ""Był czas przywyknąć""...-@@@-Dziękuję wszystkim, którzy dali się przekonać i odważyli się podjąć decyzję o budowie siedziby NOSPR z Panem prezydentem Uszokiem na czele."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4400597.html",Kajakami w ślady Jana Pawła II,"0
Bydgoszczanie w niedzielę po raz ósmy płynęli Brdą, wspominając papieskie wyprawy kajakarskie po tym terenie. Pogoda sprzyjała, a lekki wiaterek chłodził podczas pokonywania kilkukilometrowej trasy.","Czerwiec 1999 r. Papież Jan Paweł II kończy mszę na bydgoskim lotnisku. Wtedy zbiera mu się na wspominki: - Pamiętam do dziś, jak płynąłem Brdą w 1953 r. i tak się nam ta rzeka spodobała, że w końcu wybuchł bunt. Wszyscy krzyczeli: ""Nie płyniemy do Bydgoszczy!"" I co, dzisiaj się spełniło, przypłynąłem tutaj - mówi wyraźnie rozrzewniony. - To, że Jan Paweł II podczas mszy świętej wspomniał swoją podróż po naszym regionie, stało się impulsem do stworzenia trasy naszych corocznych wypadów jego śladami - mówi Bogdan Dzakanowski, doradca prezydenta ds. społecznych. - Papież przecież najwyraźniej żałował wtedy, że przepływając przez Smukałę nie wpłynął do Bydgoszczy. Był tak blisko nas. Pokonując tę trasę, chcielibyśmy przypomnieć jego liczne pielgrzymki oraz wizytę u nas.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5607197,Czarny_Gruzin_z_USA.html",Czarny Gruzin z USA,"0
Wojna Rosji z Gruzją to wcale nie starcie potężnego Goliata z małym Dawidem. Tak to sobie mogą pomyśleć tylko ci, którzy nie czerpią jedynie słusznej wiedzy o świecie z mediów rosyjskich","Kto czyta, słucha i ogląda, wie, że Rosja na Kaukazie toczy bój z jedynym godnym siebie przeciwnikiem. Z USA.

Komu grają na nosie dzielni rosyjscy tankiści bezkarnie rozjeżdżający się po gruzińskich wioskach w poszukiwaniu zegarków, muszli klozetowych i innych trofeów? Przecież nie Gruzinom, bo ci, jak dowiadują się Rosjanie ze swoich gazet, są do niczego. Niezawodna ""Komsomolskaja Prawda"" wydrukowała kilka dni temu parę wesołych ""anegdot o wojnie"". A wśród nich taką, która ma pokazywać, ile są warci wojacy Saakaszwilego: ""Ogłoszenie. Sprzedamy dużą partię zdobytych w Południowej Osetii karabinów amerykańskich. Prawie nieużywanych. Nigdy z nich nie strzelano, tylko raz zrzucono je na ziemię"".",Wacław Radziwinowicz (fot. Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,22213323,donald-trump-reaguje-na-pogrozki-korei-polnocnej.html",Donald Trump reaguje na pogróżki Korei Północnej,"Prezydent USA Donald Trump odpowiedział na Twitterze na oświadczenie Korei Północnej, w którym zagroziła atakiem rakietowym na amerykańską wyspę Guam.","Po ogłoszeniu w styczniu przez Koreę Północną, że znajduje się w końcowej fazie rozwoju broni atomowej, wczoraj Donald Trump zagroził jej, że może spotkać się z ""ogniem i wściekłością, jakich świat nigdy nie widział"". Wypowiedź prezydenta USA sprowokowały najnowsze ustalenia amerykańskiego wywiadu, z których wynika, że Koreę Północną można już zaliczyć do mocarstw nuklearnych.
Kilka godzin później reżim północnokoreański zareagował na te słowa i zapowiedział, że ""starannie zbada"" plan ataku rakietowego na Guam, amerykańską wyspę na Pacyfiku. Teraz do tych gróźb odniósł się prezydent Trump.",Donald Trump (Evan Vucci (AP Photo/Evan Vucci)),"""...zmodernizowanie naszego arsenału nuklearnego. Jest teraz dużo większy i potężniejszy niż kiedykolwiek"" - napisał Trump na Twitterze. "" To ile tych bomb atomowych jest potrzebnych na Koreę Północną ?-@@@-2 malpy 2 brzytwy. bedzie krew?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,22252407,beata-szydlo-w-tvp-pani-kanclerz-merkel-zaprosila-do-europy.html","Beata Szydło w TVP: Pani kanclerz Merkel zaprosiła do Europy tak wielu uchodźców, że skorzystali na tym ci, którzy sieją śmierć","- Elity europejskie albo nie dostrzegają tego problemu, albo ich to przerasta, albo doszły do wniosku, że taki będzie już świat. My się z tym nigdy nie pogodzimy - mówiła o zamachach w Barcelonie premier Beata Szydło w rozmowie z TVP.","TVP rozmowę z premier – nagraną w Chojnicach – wyemitowało najpierw po „Wiadomościach”. Z premier rozmawiał Krzysztof Ziemiec, w tle stał wóz strażacki.
– Odbudujemy te wszystkie domy i naprawimy wszystkie szkody, oczywiście przy pomocy lokalnych samorządów, bo to one są gospodarzami. Nie będzie to trwało krótko. W tej chwili najważniejsze jest pomóc ludziom, tak by mogli przed zimą wyremontować domy i mieszkania. Szkody wyrządzone w energetyce, lasach będą przez wiele miesięcy naprawiane. Minister Szyszko szacuje, że odbudowa tych terenów leśnych zajmie nawet do trzech lat – mówiła szefowa rządu o katastrofie, która nawiedziła północną Polskę.",Wywiad premier Beaty Szydło dla TVP (KPRM),"Kiedyś mówiło się, że nawet głupota ma jakieś granice. Smutna to konstatacja, że w odniesieniu do polskiego nie- rządu prawda wynikająca z tego powiedzenia jest oddalona o lata świetlne i ciągle się oddala. Ciągle te same brednie wspierane powtarzanymi w kółko kłamstwami i na odwrót.-@@@-Gdzie nie ma muzułmanów, tam nie ma islamskiego terroru, co ukrywać.-@@@-Moze dozyje czasow, gdy w kosciolach katolickich calego kraju wierni uslysza, ze rasizm i szowinizm narodowy to grzech i to grzech ciezki... choc to pewnie predko nie nastapi, kosciol nie wystapi przeciwko obecnej wladzy, nie kasa sie reki, ktora karmi.-@@@-? Odbudujemy te wszystkie domy i naprawimy wszystkie szkody, oczywiście przy pomocy lokalnych samorządów, bo to one są gospodarzami. Jak nie będą mieć pieniędzy to się zapożyczą na wasze konto. Straszydło nie jest gospodarzem kraju , jest niczym bo rządzi Kaczor ona jest przekaźnikiem.-@@@-@""Minister Sz. szacuje, że odbudowa tych terenów leśnych zajmie nawet do trzech lat"" - rzekła Beata Sz. świetna ilustracja poziomu wiedzy obojga nt. lasu, tudzież prymitywności przekazu kierowanego do elektoratu. przez trzy lata mogą tam wyrosnąć co najwyżej sadzonki, zagajnik za lat kilkanaście, las - kilkadziesiąt, puszcza - kilkaset. dalej, Beata ciągnęła: ""z otworzenia się tak szeroko, szczególnie przez panią kanclerz Merkel, która zaprosiła do Europy tak wielu uchodźców, skorzystali ci, którzy dzisiaj sieją śmierć"". istotnie, skorzystali na tym prawicowi politycy siejący psychozę wśród ludzi. to chyba ich miała na myśli.-@@@-Poza zamachem w Finlandii zamachy dotyczyły dawnych państw kolonialnych i były dziełem imigrantów lub dzieci imigrantów z byłych kolonii, a nie niedawnych uchodźców.-@@@-Nadal nie mogę się nadziwić, jak katoliczka po etnografii może wygadywać takie rzeczy. Jak może oskarżać Merkel, że ta udzieliła uchodźcom pomocy i dlatego ponosi odpowiedzialność za zamachy terrorystyczne w Europie! Przecież uchodźcy to też ofiary terroru!-@@@-A jakże, pomoc rządowa przyszła w odpowiednim momencie, czyli po tym, jak mieszkańcy samodzielnie udrożnili drogi dla limuzyn rządowych."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5817379,Piatek_17_pazdziernika.html",Piątek 17 października,0,"Biografia Jana Pawła II na DVD

Film ''Karol - człowiek, który został papieżem''. Poruszająca historia życia Karola Wojtyły aż do jego wyboru na papieża w 1978 roku. Pierwsza płyta wraz z pudełkiem na oba filmy.

W sobotę film ''Karol - papież, który pozostał człowiekiem''. Dzieje pontyfikatu naszego papieża.



Cena ''Gazety'' i pierwszej płyty z pudełkiem 7,99 zł.



Tydzień z ''Gazetą''

* w sobotę film ''Karol - papież, który pozostał człowiekiem'' na DVD

* w poniedziałek BBC - kurs języka angielskiego - zeszyt plus płyta DVD",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,3867075.html",Koncert kolęd,"0
Piątek, 26. stycznia, godz. 19, Suwałki, kościół pw. Bożego Ciała, ul. 11 Listopada 6",Wystąpi Suwalski Chór Kameralny.,,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1549386.html",Propozycje zielonogórzan przekazaliśmy PKO,"0
Zakończyliśmy pierwszą w historii miasta społeczną konsultację na temat rewitalizacji starówki. Przez dwa tygodnie drukowaliśmy Państwa propozycje zmian w wyglądzie banku PKO BP. W piatek przekazaliśmy je dyrekcji banku. - Obiecujemy, że je rozważymy. Zaraz przekażemy je naszym projektantom w Poznaniu i już w poniedziałek będą pierwsze ustalenia w tej sprawie - mówił wczoraj z-ca dyrektora banku Grzegorz Skurzyński.","O co chodzi? Podczas ubiegłorocznej rewitalizacji odnowiono 27 kamieniczek. Jedną z nich była siedziba PKO BP przy ul. Żeromskiego. Tam dokonano największych zmian. Oprócz pomalowania elewacji przebudowano parter. Drewniane drzwi i okna zastąpiono aluminiowymi, a na ścianie zamocowano drugi bankomat. Po pierwszej radości i zadowoleniu, że starówka nabiera kolorów, zielonogórzanie zaczęli uważniej przyglądać się kamieniczkom. Parter banku im nie pasował. Pojawiły się głosy, że teraz, prowadząc deptakiem gości z innych miast, omijają szerokim łukiem ul. Żeromskiego. Edward Mincer, dziennikarz Radia Zachód, zarzucił bankowi pójście na łatwiznę. - Remont tej kamienicy jest szynkopodobny Jak za 6 zł kupię sobie wędzonkę szynkopodobną, będę jadł udając, że to szynka, to nie zmieni to faktu, że to wędzonka - mówił. Pomyśleliśmy, że może nie byłoby tylu głosów rozczarowania, gdyby odpowiedzialni za rewitalizację konsultowali swoje propozycje z mieszkańcami. Nadarzyła się świetna okazja do naprawienia błędu, już na wakacje bank zamierza przeprowadzić kolejny remont parteru. Postanowiliśmy zorganizować społeczną konsultację i podpowiedzieć bankowi, co można zmienić. Dyrektor banku Lech Kurowski zapewnił, że weźmie pod uwagę głosy czytelników. Dwa tygodnie temu spotkaliśmy się pod siedzibą banku na deptaku. Do dyskusji oprócz mieszkańców zaprosiliśmy również odpowiedzialnych za bank: przedstawiciela urzędu konserwatora zabytków, autora projektu, dyrekcję banku. Pokazywaliśmy, jak wyglądała kamienica zaraz po wybudowaniu i pytaliśmy, co można zmienić, żeby znowu cieszyła nasze oko. Po długiej dyskusji udało się wypracować kompromis. Wszyscy zgodzili się, że muszą zniknąć bankomaty i w tym miejscu powinny pojawić się drzwi. Podobał się również pomysł z boniowaniem. - To napełni ścianę powietrzem - mówił Wiesław Myszkiewicz. Wszyscy się zgodzili, że wygląd ściany wzbogaciły-by detale: markizy nad oknami, opaski wokół okien i cokół. Później jeszcze przez dwa tygodnie zbieraliśmy Państwa opinie. Wczoraj przekazaliśmy je władzom banku.

Najczęściej powtarzające się propozycje mieszkańców Zielonej Góry:

1. Likwidacja bankomatów 2. W miejsce bankomatu na rogu wstawić albo chociaż zamarkować drzwi 3. W miejscu drugiego bankomatu wstawić okno 4. Wprowadzić boniowanie 5. Zmiana kolorystyki 6. Wprowadzenie detali, opasek okiennych, cokołu, markizy, neony.

Pojawiały się też głosy, że bez wymiany okien nic nie da się zrobić.

Zielonogórzanie proponowali również: Edward Mincer, dziennikarz Radia Zachód: - Trzeba zlikwidować okna, których podziałka przypomina więzienne kraty. Tam, gdzie na rogu jest bankomat, zrobiłbym drzwi albo namalował panoramę Zielonej Góry. To doskonałe miejsce do robienia sobie pamiątkowych zdjęć.

Wojciech Eckert, Uniwersytet Zielonogórski: - Trzeba poprawić walor estetyczny tej ściany, ale niekoniecznie przez dohistoryzowanie obiektu. Pod balkonem można by dodać wsporniki, które spowodowałyby, że balkon wydawałby się lżejszy. Może nawet zastosować tam kolejny gzyms, który trochę obniży parter. Można też oddać tę ścianę jakiemuś plastykowi, niech zaproponuje nowoczesną aranżację. Myślę, że ciekawe byłoby zastosowanie tam nowoczesnego malarstwa, które zmieniałoby się co kilka lat. A może jakieś malarstwo iluzjonistyczne, np. kolumny, które z dwóch-trzech metrów wyglądałby jak prawdziwe.

Joanna Piotrowicz, architekt: Stolarka okienna musi być ciemniejsza. Tak jak to było przed remontem, wtedy może nie było środków i nie wyglądało to okazale, ale budynek miał prawidłowy ciężar. Nawiązywał do secesji. Nie jest dobry również podział okien. Duża tafla szyb, które były, kiedy powstał budynek, sprawiała, że optycznie parter przechodził na piętro i ta zasada powinna być zachowana.

Zbigniew Skibiński, mieszkaniec starówki: - Kolory budynku trzeba zmienić na jaśniejsze. Do władz banku apeluję również o wymianę bankomatu i wstawienie w tym miejscu drzwi. Według mnie kamienicę uatrakcyjni również cokół z piaskowca, może nawet do wysokości parteru.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,36743,14764711,Upadek_dewelopera__100_rodzin_bez_prawa_wlasnosci.html",Upadek dewelopera. 100 rodzin bez prawa własności do mieszkań,"132
Upadający deweloper As-Bau nie przekazał swoim klientom prawa własności ich mieszkań. Na budynkach ciążą duże długi bankowe, których firma nie spłacała. Może się okazać, że mieszkańcy zostaną bez mieszkań, ale z kredytami do spłacenia.","Tomasz Bryja podpisał w grudniu 2011 r. z As-Bau umowę przedwstępną na zakup mieszkania przy ul. Kunickiego 53 we Wrocławiu. Mimo że jego prawa wpisano do księgi wieczystej i od ponad roku mieszka w budynku, to do dziś nie został właścicielem mieszkania. Deweloper zwodził go przez ponad rok, odsuwając przekazanie mu prawa własności. W końcu Bryja zdenerwował się i oddał sprawę do sądu. - Złożyłem pozew już w lutym. Zapłaciłem bardzo wysokie wpisowe, ale do tej pory nie wyznaczono terminu rozprawy - mówi.",,"a wystarczylo kupic mieszkanie na rynku wtornym. tyle sie o tym pisalo. a umowa przedwstepna w formie aktu mozna sie podetrzec. tu jest Polska, raj dla cwaniakow i pieklo dla baranow-@@@-Jeszcze tydzień temu (3 października) Gazeta w artykule ""sponsorowanym"" zachęcała do kupna ""apartamentów"" w górach, budowanych przez tego samego dewelopera: ""Stanisław Haczkiewicz, prezes centrum w Czarnej Górze: - Ośrodek narciarski bez bazy noclegowej nie może się rozwijać. Dlatego zdecydowaliśmy się zbudować ją sami. Stąd decyzja o rozpoczęciu inwestycji pod nazwą Apartamenty Czarna Góra."" Cały tekst: wroclaw.gazeta.pl/wroclaw/1,95327,14695300,Kup_apartament_pod_stokiem__bedzie_sam_na_siebie_pracowal.html#ixzz2hUKObjDP Na forum Gazety jest mnóstwo wątków o przekrętach tego dewelopera, a dzisiaj Gazeta jest zdziwiona i wspiera oszukanych mieszkańców?-@@@-A dlaczego bank jest bardziej uprzywilejowany niz mieszkaniec?-@@@-To jest niebywałe aby takie prawo funkcjonowało. Jak ktoś dał pieniądze to jest właścicielem i kropka. To banki powinny kontrolować przebiegi finansowe firm skoro udzieliły im kredytów. Cóż począć skoro w Sejmie trwa dyskusja o referendum w Warszawie-@@@-Skoro bank udzielił kredytu, to uznał, że zarówno kredytobiorca jak i deweloper są wiarygodni. Tak naprawdę to powinno być ryzyko banku, w końcu na tym zarabia swój %. Ciekawe czy tak samo jak klientów ścigają dewelopera... pewnie nie, bo firemka upadła i legalnie może mieć wszystko w doopie...-@@@-Dzięki za pocieszenie, że nie mam zdolności kredytowej ;)-@@@-W tym kraju przepisy są tak skonstruowane że deweloper nie ponosi żadnej odpowiedzialności za swoją działalność. Co więcej prezes będzie mógł sobie założyć kolejną spółkę deweloperską. Był w Polsce tylko jeden wyrok sądu w którym prezes za upadłość zapłacił swoim majątkiem osobistym. Według mnie to powinien być standard. Spółka upadnie, syndyk zlicytuje mase, ludzie stracą mieszkania i pieniądze i jeszcze będą musieli spłacić kredyty. To są ludzkie dramaty. A deweloper i tak budował za pożyczone i nie dołożył nawet złotówki. Jemu upadłość jest na ręke bo spłata zadłużenia już go nie interesuje. To problem syndyka i wierzycieli. Wiem bo sam walczyłem z deweloperem. Musiałem dopłacić 150 tys. żeby wyczyścić hipotekę. Inaczej zostałbym z niczym. Realna wartość masy upadłości to zazwyczaj ok. 50-60% tego co naprawdę włożono. Inni deweloperzy poczekają na trzecią licytację żeby kupić jak najtaniej. Niestety szanse na pozytywne rozstrzygnięcie dla osób które nie mają aktu notarialnego są zerowe.-@@@-dlaczego prawo na to pozwala?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20943022,gmach-pko-przy-wielopolu-mozna-kupic-za-ponad-39-mln-zl.html",Gmach PKO przy Wielopolu można kupić za ponad 39 mln zł,"4
Zainteresowani kupnem zabytkowego gmachu PKO przy ul. Wielopole w Krakowie powinni wysłać oferty do 30 listopada. Rozstrzygnięcie przetargu nastąpi 30 dni później. Bank ustalił cenę wywoławczą na ponad 39 mln zł.","W skład nieruchomości wchodzą: lokal przy ulicy Wielopole 19-21, o łącznej powierzchni 8,2 tys. m kw. oraz dziesięć mieszkań od strony ulicy Dietla, o łącznej powierzchni ponad 600 m kw. Najmniejsze ma 23 m kw, a największe prawie 96 m kw. Kilka z nich jest w tym momencie wynajmowanych.

W rejestrze, bez planu

Bank przypomina uczestnikom przetargu, że gmach wpisany jest od 1968 roku do rejestru zabytków Krakowa. Wspomina też o tym, że teren na którym znajduje się budynek nie jest objęty na razie żadnym miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego, a w studium oznaczony jest symbolem UM - tereny zabudowy usługowej oraz zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej.

PKO informuje też, że zlecona została ekspertyza techniczna konstrukcji drewnianej dachu. Dostępna jest ona do wglądu w biurze sprzedaży i najmu nieruchomości.

""Łączna cena wywoławcza zbycia została wyznaczona na poziomie 39.350.000,00 zł netto"" - czytamy na stronie internetowej PKO. Samo wadium, które jest warunkiem uczestnictwa w przetargu, wynosi 200 tys. zł.

Przetarg rozstrzygnięty zostanie po 30 dniach od otwarcia kopert. Oferty wysyłać można do 30 listopada do Warszawy. Ale już samo podpisanie aktu notarialnego, jeśli dojdzie do transakcji, będzie miało miejsce w Krakowie.

Bank zastrzega sobie jednak prawo odwołania przetargu - na każdym etapie postępowania aż do momentu podpisania aktu notarialnego bez podania przyczyn i bez ponoszenia jakichkolwiek skutków prawnych czy finansowych. Jeśli do tego dojdzie, PKO niezwłocznie zwróci oferentowi wpłacone wadium, ""a w razie wniesienia całości ceny sprzedaży, bank zwraca także tę kwotę niezwłocznie."" - czytamy dalej w opisie przetargu.

By nabywca był gwarantem

Przypomnijmy: jesienią 2014 roku bank PKO rozpoczął przygotowanie dokumentacji do sprzedaży nieruchomości. W lutym 2015 r. słynny modernistyczny gmach przy ul. Wielopole wystawiono na sprzedaż w trybie bezprzetargowym. Władze tłumaczyły to zmianą polityki w epoce informatyzacji i bankowości elektronicznej.

Przez kilka miesięcy zgłaszali się oferenci, których oprowadzano po budynku. Zapytaliśmy, kim są osoby lub firmy zainteresowane kupnem gmachu - PKO nie chciało udzielić informacji.

Od pracowników banku dostaliśmy tylko suchą informację: ""Na etapie wyboru oferenta, każdorazowo dokładamy wszelkich starań, by nabywca był gwarantem utrzymania zabytkowej nieruchomości, w co najmniej dotychczasowym stanie. Dotyczy to również budynku przy ul. Wielopole""- przeczytaliśmy w mailu z biura prasowego.

Ostatecznie bank zdecydował, że wystawi gmach w przetargu. Informacje na ten temat dostępne są na stronie internetowej PKO w zakładce ""Przetargi, ogłoszenia, nieruchomości"".

Krakowski modernizm

Budynek, o którym mowa, powstawał w latach 1922-1925. Konkurs na projekt wygrał w 1921 roku Jan Zawiejski, ale inwestor odstąpił od realizowania jego koncepcji i zlecił powtórne przygotowanie planu Adolfowi Szyszko-Bohuszowi.

Ta zmiana decyzji zrodziła jeden z najwybitniejszych przykładów modernizmu w Krakowie. Projekt Szyszko-Bohusza sprawił, że monumentalny gmach ozdobiony klasycystycznymi elementami (charakterystycznymi są otaczające go korynckie półkolumny) łączył funkcje bankowe i mieszkalne. Pracownicy placówki zamieszkali w części od strony ulicy Dietla.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",,"Ciekawe czy przetarg zakończy się sukcesem. Oczywiście tak naprawdę PKO nie sprzedaje budynku tylko wydzielony lokal usługowy i 10 mieszkań wraz ze stosownym udziałem w gruncie. Dlaczego? A to dlatego że ktoś, kto był bardziej ogarnięty od innych zapewnił sobie uwłaszczenie na kilku lokalach od ulicy Dietla. Co za tym idzie nowy właściciel może raczej tylko adaptować część budynku a działania zmierzające do zmiany ułamków (np powiększenie lokalu, nadbudowa, adaptacja poddasza, adaptacja przyziemi) muszą posiadać zgodę wszystkich współwłascicieli na zmiane ułamków we współwłasności. Dodatkowo pytanie brzmi jaki jest tytuł przytoczonego najmu kilku lokali - wystarczy że jest to umowa na czas nieokreślony (nadana w formie decyzji w czasach PRL) i już mamy 3 letni okres wypowiedzenie, a następnie (jeśli najemca się nie wyniesie) 2 - 3 lata na postępowania eksmisyjne. Sądzę że to jest powód drugiego już podejścia do sprzedaży. Jestem ciekawy, czy komuś starczy determinacji biznesowej za 39 350 000zł.-@@@-Po co to komu ? Teraz jak zwykle wszyscy razem z naszymi ""włodarzami"" będą wciskać kit, że można tutaj zrobić np. bank czy przestrzeń handlową a dzień po zakupie zamienią zapisy o zabytku i się okaże, że nabywca może tutaj zrobić co najwyżej galerię archeologiczną i to non-profit :D-@@@-Taki budynek powinno kupić miasto, za karę. Skoro Kotarba wydaje zgody (sama projektując) olbrzymie galerie, to niech się teraz inwestor nie dziwi, ze nikomu nic się nie opłaca ""usługowego"" utrzymywać w mieście.-@@@-A może będzie jak z Hotelem Cracovia, czyli że jak był sprzedawany, to niby można było z nim zrobić wszystko, a jak już zmieni właściciela, to okaże się, że zasady się zmienią ;) ===================================================== facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie => Polub! Podyskutuj!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25267244,rozpoczecie-roku-na-politechnice-lubelskiej-studenci-zlozyli.html",Rozpoczęcie roku na Politechnice Lubelskiej. Studenci złożyli uroczyste ślubowanie [ZDJĘCIA],"Ponad 8 tys. studentów Politechniki Lubelskiej rozpoczęło nowy rok akademicki. Po immatrykulacji wykład inauguracyjny wygłosiła polska himalaistka Kinga Baranowska, zdobywczyni dziewięciu ośmiotysięczników.","Uroczysta inauguracja roku akademickiego na Politechnice Lubelskiej [ZDJĘCIA]
W środę uroczyście rozpoczęto rok akademicki na Politechnice Lubelskiej. W tym roku studia na Politechnice Lubelskiej rozpoczyna 3,5 tysiąca osób. Połowę z nich stanową studenci, którzy wybrali studia stacjonarne pierwszego stopnia.
Najważniejszym punktem inauguracji była immatrykulacja. Uroczyste ślubowanie w imieniu wszystkich nowo przyjętych studentów i doktorantów złożyli ich przedstawiciele z poszczególnych wydziałów.",Politechnika Lubelska. Uroczysta inauguracja roku akademickiego (Fot. Krzysztof Mazur / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19520469,rating-uderza-w-krakow-obnizenie-wiarygodnosci-kredytowej-miasta.html",Rating uderza w Kraków. Obniżenie wiarygodności kredytowej miasta,"12
Polityka rządu wpływa negatywnie na finanse Krakowa. Agencja ratingowa Standard & Poor's obniżyła wczoraj, podobnie jak w przypadku całego kraju, ocenę wiarygodności kredytowej miasta. Mimo to radni PiS twierdzą, że to wina PO.","Agencja ratingowa Standard & Poor's (S&P) obniżyła w piątek ocenę wiarygodności kredytowej Krakowa z ""A-"" do ""BBB+"" i nadała miastu negatywną perspektywę.

To efekt obniżenia ratingu Polski. S&P obniżyła rating Polski w ubiegłym tygodniu, tłumacząc, że system zapewniający instytucjonalną i polityczną stabilność został istotnie naruszony, a niezależność i efektywność kluczowych instytucji, jak Trybunał Konstytucyjny i media publiczne, zostały osłabione. Agencja bezlitośnie oceniła dotychczasowe działania rządu.

Świadectwo wiarygodności kredytowej

Po obniżeniu wiarygodności kraju niejako z automatu przyszedł czas na miasta. Na razie dotknęło to Kraków i Łódź. - Żadne miasto ani żadna firma nie mogą mieć wyższej oceny niż kraj. Przyjmuje się, że kraj i skarb państwa są najbardziej stabilne, stąd ich ocena wiarygodności kredytowej powinna być wyższa. Jeśli ona spada, spada też ocena miast i firm - wyjaśnia Alfred Adamiec, doradca finansowy.

Rating jest dla inwestorów świadectwem wiarygodności kredytowej. Niższa wiarygodność oznacza dla inwestorów większe ryzyko, a co za tym idzie, podniesienie kosztów obsługi obligacji i odsetek od zaciągniętych, w tym przypadku przez miasto, kredytów. - Im mniejsza zdolność miasta czy państwa do spłaty zobowiązań finansowych, tym większe ryzyko inwestowania w tym miejscu. A im większe ryzyko inwestowania, tym znowu wyższe odsetki - tłumaczy Adam Ruciński, doradca inwestycyjny, prezes zarządu BTFG Audit.

Tymczasem sytuacja finansowa Krakowa jest trudna. Przy 4,5- miliardowym budżecie miasta deficyt przekracza 200 mln zł, a dług sięga 2,2 mld zł.

Cięcie lub zmniejszanie inwestycji

Prezydent Jacek Majchrowski już w ubiegłym tygodniu, tuż po obniżeniu ratingu Polski, przewidywał, że działania rządu odbiją się na Krakowie. Na swoim blogu ""Kraków oczami prezydenta"" komentował: ""Obawiam się, że w dłuższej perspektywie obniżony rating utrudni miastu rozmowy z bankami, a także może doprowadzić do zwiększenia kosztów obsługi naszego zadłużenia"".

Ekonomiści są zgodni: niższa wiarygodność kredytowa miasta może też odbić się na miejskich inwestycjach. - Budżet gminy nie jest z gumy. Na obsługę długu miasto będzie musiało skądś wziąć pieniądze - zaznacza Adam Ruciński. To może oznaczać cięcie lub zmniejszanie inwestycji po to, by nie zadłużać miasta jeszcze bardziej. Adam Ruciński przewiduje, że samo zadłużenie będzie najpewniej rolowane - na spłatę jednego kredytu będzie zaciągany następny.

Alfred Adamiec obawia się jednak, że samorządy mogą się wkrótce znaleźć w jeszcze trudniejszej sytuacji. - PiS wprowadza kolejne zmiany i przepisy, których obsługą będą musiały zająć się samorządy. To dla nich kolejne wydatki, które takie miasta jak Kraków, z napiętą już dziś sytuacją finansową, mogą doprowadzić nawet do utraty płynności finansowej - ocenia Adamiec. Chodzi m.in. o zmiany dotyczące 6- i 7- latków. Już dziś Kraków szacuje, że samej subwencji oświatowej ubędzie ok. 20 milionów. Nie wiadomo na razie, ilu nauczycieli będzie zwolnionych i jakie koszty odpraw dla nich poniesie samorząd. Podobnie jest z programem 500+. Wciąż nie wiadomo, czy i ile pieniędzy na obsługę tego programu spłynie z centrali do budżetu miasta. - Rząd próbuje przenosić koszty obsługi swoich inwestycji na samorządy, a możliwości tych są ograniczone - dodaje Alfred Adamiec.

Czyja wina?

Tymczasem krakowscy radni PiS uważają, że gorszy rating to wina... Platformy Obywatelskiej. - Nie wiązałbym obniżenia oceny wiarygodności kredytowej Krakowa z polityką obecnego rządu. Raczej bardziej miały na to wpływ założenia uchwały budżetowej dla Krakowa, którą przygotowali radni PO - uważa Włodzimierz Pietrus, szef klubu radnych PiS w krakowskiej radzie miasta.

Dominik Jaśkowiec z PO odpowiada: - Obecna sytuacja jest efektem polityki PiS.

A Monika Chylaszek, rzeczniczka prezydenta Majchrowskiego, uspokaja, że według agencji prognozy dotyczące sytuacji finansowej miasta wcale nie wyglądają źle. - Najważniejsze jest to, że oprócz ogólnego ratingu istnieje też wewnętrzna ocena profilu kredytowego Krakowa, przy której nie bierze się pod uwagę ratingu państwa. I ta pozostała na poziomie ""A-"". Oznacza to, że sytuacja finansowa Krakowa w ocenie agencji nie zmieniła się i nadal jest bardzo wysoko oceniana.

Chylaszek przyznaje jednak: - Wysoki rating nie tylko zwiększa prestiż miasta na rynkach międzynarodowych, ale warunkuje również szeroki dostęp do rynków finansowych, co jest szczególnie istotne dla prowadzenia aktywnej polityki finansowej związanej z realizacją wieloletniego programu inwestycyjnego. I przypomina, że Kraków, jako pierwsze polskie miasto, otrzymał w 2008 roku od Standard & Poor's rating w kategorii ""A"". - Ocena ta nie została zmieniona nawet w latach najtrudniejszych dla finansów samorządów, w 2011 i 2012 roku - dodaje Chylaszek.",Krakowski magistrat (JAKUB OCIEPA),"wina Tuska i PO? Czyżby Duda, Szczerski, Bubula, Adamczyk gremialnie przeszli do PO? Obłuda, hipokryzja i kłamliwość pisuarów zaczyna być śmieszna Dziękuję wszystkim geniuszom z szajsfucka, którzy głosując na kukiza zapoczątkowali dobrą zmianę-@@@-Nu pacz pan. Machlojkoski zapisał się do PiS ???-@@@-A ja obniżam swój rating agencji S&P do poziomu ChwD- z negatywną perspektywą.-@@@-Majcher tak strasznie zadłużył to miasto, a teraz rozkłada rączki! Po co były nam debilne inwestycje, np stadiony??-@@@-W Polsce wszystko się obniży i zmaleje. Nic nie może być większe i wyższe niż Prezes.-@@@-Efekt 100 dni rządów PIS-u. Strach się bać co będzie dalej.-@@@-...nie będzie budowy nowych toalet , takich jak na rondzie mogilskim za 700 tys ???..-@@@-Ta agencja obniżyła ten rating dokładnie w ten sam dzień, kiedy Duda podpisał ustawę o podatku od banków (najbardziej u nas rentownych w Europie)... Przypadek? ;) Rysiek Petru mówił o tych ratingach tak: ""Raporty agencji to niezwykłe uproszczenia. Pyta się chiński inwestor amerykańskiego, co ten myśli o Polsce, a amerykański odpowiada: A minus. I koniec. Mógłby mu dać stustronicowy raport, ale tamten by tego nie przeczytał. (…) [Agencje] są jednym z wielu graczy na rynku. Ostatnio popełniają zbyt wiele błędów, ale my wciąż reagujemy na ich decyzje.” Tyle, że to było kilka lat temu, a teraz wiadomo, etap się zmienił ;) A długi miasto powinno mieć i tak, jak najmniejsze. Tylko, że biorą kredyty urzędasy, bo wiadomo, za kilka lat już ich na tych stołkach nie będzie, i to nie będzie ich problem. Przecież nie ma tam żadnej osobistej odpowiedzialności... Niestety! ===================================================== facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie => Polub! Podyskutuj!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2905674.html",Złodzieje oddali aparat niemieckiej konsul,"0
Aparat należący do konsul generalnej Niemiec wrócił do właścicielki","W środę rano do Komendy Wojewódzkiej Policji w Gdańsku dotarła przesyłka, w której znajdował się aparat fotograficzny. Policjanci podejrzewali, że może to być aparat, który skradziono Ute Minke-Koenig, konsul generalnej Niemiec w Gdańsku. Sprawdzono dane techniczne aparatu. Podejrzenia policjantów potwierdziły się. Mąż Ute Minke-Koenig rozpoznał i zabrał własność. - Eksperci z laboratorium kryminalistycznego zabezpieczyli ślady na aparacie- mówi Janusz Staniszewski z KWP w Gdańsku. - Mogą one przyczynić się do wytypowania sprawców, a w przypadku zatrzymania będą dowodem w sprawie. Policjanci już czwarty dzień szukają sprawców napadu. Komendant wojewódzki policji powołał specjalną, ośmioosobową grupę, która zajmuje się tylko tą sprawą.

Do napadu doszło w niedzielne popołudnie. Pani konsul wraz z mężem spacerowała po gdańskim Dolnym Mieście. Na ul. Grodza Kamienna do małżeństwa podeszli dwaj nieznajomi. Zażądali oddania sprzętu. Kiedy spotkali się z odmową, rzucili się na małżeństwo, pobili i okradli parę. Poszkodowani z niewielkimi obrażeniami trafili do szpitala, z którego wyszli w niedzielę wieczorem.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,126437,14598629,Od_bajecznego_zamku_do_ruin_zamczyska__POMYSL_NA_WEEKEND_.html",,"0
Przejście z malowniczego zamku w Javorniku do owianych tajemnicą romantycznych ruin zamku Rychleby to raczej spacer niż górska wyprawa, za to z mnóstwem atrakcji.","Javornik, leżący o rzut beretem od granic województwa, koniecznie trzeba odwiedzić. Miasteczko ma swój klimat i jest w nim co podziwiać. Na tym terenie istniała niegdyś osada prarolników, o czym świadczą m.in. odnalezione tu kamienne siekiery. Znaleziono tu także sporo rzymskich monet. Natomiast pierwsza zachowana wzmianka pochodzi z 1290 r. i mówi o pisanym po polsku Jaworniku, będącym częścią biskupstwa wrocławskiego. Jednakże wieś musiała istnieć dużo wcześniej, wszak z połowy XIII w. jest tutejszy wczesnogotycki kościół św. Krzyża, dziś będący kaplicą cmentarną. W 1373 r. źródła pisane wspominają już o mieście Javornik.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,25470094,torowiska-w-lodzi.html",Torowiska w Łodzi w opłakanym stanie. Na remont 25 km brakuje pieniędzy. Mogą zniknąć kolejne tramwaje MPK Łódź,"Łódzkie torowiska są w opłakanym stanie. Miasto zaplanowało wiele remontów, ale nadal mamy 25 km linii, których przyszłość jest niepewna. Czy z kolejnych ulic znikną tramwaje MPK Łódź?","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Na początku grudnia wprowadzono kolejne poważne zmiany do rozkładu MPK. Tramwaje przestały kursować z Łodzi do Pabianic. Dojeżdżają na razie do skrzyżowania ul. Łódzkiej i Cegielnianej w Ksawerowie, gdzie pasażerowie muszą przesiąść się do autobusów zastępczych. 
To jedna z wielu zawieszonych w tym roku linii tramwajowych. Wcześniej wyłączono pięć tras. Z tym że pabianicka linia została zamknięta ze względu na rozpoczynający się remont. Te pozostałe ich nie doczekały. Mimo że od dawna było wiadomo, że potrzebują pilnej naprawy.",Ul. Legionów w Łodzi (TOMASZ STAŃCZAK),"Zamykać, wyłączać, bo na stadion przy al. Unii nie starczy!-@@@-Jak się ma trzy stadiony to się ma krzywe tory-@@@-1) kilkadziesiąt milionów rok w rok dokładamy do lotniska - kasa jest
2) tramwaje do Lutomierska nie wrócą bo zdemontowano trakcję i trwają przygotowania do wejścia deweloperki po północnej stronie ulicy Konstantynowskiej na wysokości Poligonu Brus
3) Błonia też karczujecie więc nic tylko czekać na wysyp jakichś ""apartmentów""
4) Nikt o zdrowych zmysłach nie zgodzi się na tramwaje 20 metrów od domu.

Więc nie bredźcie że na coś kasa jest i są jakieś plany.-@@@-Brak spojnego planu rozwoju I utrzymanie transportu zbiorowego w miescie, bedzie mscil sie coraz bardziej, najbardziej zal mieszkancow,-@@@-Patrząc na zarządzanie miastem, można wnioskować, że Zdanowskiej znudziła się ?zabawa? bycia prezydentową. Pomysły od czapy, pompowanie pieniędzy w nietrafione inwestycje i projekty. Dworzec Fabryczna, jeśli nie zostanie zrealizowany tunel średnicowy będzie ?pomnikiem? po jej prezydenturze.-@@@-Niedawno ukazał się tu łamach artykuł, że będą kupować nowe tramwaje... Pytanie brzmi po czym mają jeździć??:D A może tylko będziemy je podziwiać ""jakie ładne, amerykanckie"":D Wybudujmy jeszcze z 10 stadionów to będzie git :D-@@@-Tory koślawe,drogi dziurawe ,krzywe chodniki a urzędnicy w dobrych nastrojach.Taki jest obraz Łodzi.-@@@-Proponuję powołać oddzielną spółkę ""Remonty torów sp. z o.o."", która weźmie kredyt i za ten kredyt wyremontuje wszystkie tory. Tym sposobem brak pieniędzy w budżecie nie będzie przeszkodzą w remontach."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,25320177,mieszkancy-wlodawy-jako-pierwsi-zatrzymali-betonoze-w.html",Mieszkańcy Włodawy jako pierwsi zatrzymali betonozę w centrum. Pomagała cała Polska,"Ludzie w końcu wzięli przykład z drzew - pomyślałem, siedząc we Włodawie pod liśćmi kasztana, którego miało tu nie być.","W lesie drzewa różnych gatunków sobie pomagają, porozumiewając się podziemnym systemem korzeni i grzybów. We Włodawie mieszkańcy najpierw sami się skrzyknęli, a potem z pomocą ludzi z całej Polski przekonali burmistrza.
Małpy z pilarkami
Kiedy nauczycielka angielskiego Renata Szymańczuk wyszła na ulicę Jana Pawła II we Włodawie, to jakby coś w nią wstąpiło.
– Nigdy nie miałam nabożnego stosunku do drzew, ale jak zobaczyłam te kikuty, cała aleja, ponad czterdzieści, przycięte po pieniek, a na ziemi resztki gałęzi, zalała mnie fala złości.","11.10.2019 r., Włodawa, ulica Czworobok. Od lewej: Katarzyna, Grażyna, Konrad, Edyta, Marek, obrońcy zespołu urbanistycznego z końca XVIII w., który miał przejść tak zwaną rewitalizację. Według projektu z Czworoboku miały zniknąć prawie wszystkie drzewa i... (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta)","Podoba mi się Włodawa. Jej mieszkańcy to nadzieja naszej ojczyzny.-@@@-Przebudzenie we Włodawie, w cieniu dobrego drzewa to magiczna rzecz.
Gratulacje i wyrazy uznania dla upartych w staraniu
na rzecz publicznego dobra!-@@@-Gratulacje dla mieszkańców, którzy walczyli o pozostawienie zieleni, i gratulacje dla burmistrza, który potrafił przyznać się do błędu i go naprawić. Jest nadzieja.-@@@-Moj miejscowy, zgola odmienny przyklad: dwie spore wsie przedzielone rzeczyka. Nad rzeczka laki, kiedys ludzie je kosili, ale jak komuna padla przestali. Laki zarosly drzewami, chaszczami i trzcina, zyja tam jelenie, lisy, borsuki, szopy pracze i nie wiem co jeszcze. Szczegolnie wkurzajace i niebezpieczne sa lisy, ktore porywaja kury i w ogole placza sie po obejsciach. Gmina lata temu (jeszcze przed pisem) sama z siebie dala wszystkim pozwolenie na wyciecie wszystkiego na tych lakach. I nikt tego nie zrobil. Jeszcze przed tym jeden facet sobie swoja dzialke wykarczowal i sasiedzi byli na niego wsciekli, ze tam tak lyso.

Szczerze mowiac ja bym sobie zyczyla, zeby ludzie powycinali te krzaki bo tam sie w srodku sporego ludzkiego skupiska las zrobil ale oni, mimo strat w kurach, lubia, jak jest zielono....-@@@-Brawo!
Chcialabym podac rowniez przyklady ze Swietokrzyskiego:
Daleszyce - betonowa pustynia rynku, na ktorej co prawda jest WC w podziemiu, chociaz jest nawet zjazd do niego winda, przystosowana dla osob niepelnosprawnych
Pierzchnica - przeuroczy ryneczek w formie parku i stara studnia (jedna strona ryneczku to stanowiska targowe)
i Chmielnik - polaczenie nowego ze starym, gdzie na rynku pozostawiono drzewa i postawiono laweczki dla mieszkancow, zeby mogli w cieniu poplotkowac sobie, chociaz alejki wylozyli plytkami.
Czyli jak sie chce to mozna.-@@@-Brawo mieszkańcy Włodawy. W centrum Warszawy drzew coraz mniej, ubywa ich wzdłuż ulic by było więcej miejsc dla samochodów. Absurdem jest to, że nie sadzi się ich w mieście - np. wzdłuż chodników, lecz w okolicznych lasach.-@@@-Kiedy po raz pierwszy dowiedziałam się o Włodawie, musiałam sprawdzić na mapie gdzie to w ogóle jest ;) Od sporego miasta Wrocławia bardzo daleko, ale daliście przykład na całą Polskę i cała Polska pomogła. Brawo dla burmistrza za odwagę. Brawo dla mieszkańców za wrażliwość. trzymam kciuki za piękny nowy zielony Rynek. Za zielony Czworobok :)-@@@-Niestety i tu, w Szwecji, która, nb, uwaza sie za pierwsza w walce o ekologie, dzieja sie podobne idiotyzmy! Od kilu lat walcze o zaprzestanie wycinki drzew w miejskich srodowiskach - niestety bez aprobaty! Dowód: ub roku padl(!) 350 letni dab i inne drzewa, aby dac miejsce nowym budynkom, 150 m przed naszymi oknami, mimo iz alt. terenów jest w bód! Czuje jak Don Kichote... Dlatego gratulacje dla Wlodawy!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14650084,Co_wolno_robic_ze_zwlokami__Dzis_na_Festiwalu_Nauki.html",Co wolno robić ze zwłokami? Dziś na Festiwalu Nauki,"1
Jakie są źródła niechęci wobec przeszczepów pośmiertnych? Skąd bierze się oburzenie wobec traktowania ludzkiego ciała jako eksponatu?","Zaprasza Joanna Różyńska z Instytutu Filozofii UW: - Kilka miesięcy temu rozgorzała w Polsce dyskusja na temat wystawy ""The Body Exhibition"", wykorzystującej ludzkie ciała jako eksponaty w wymiarze nie tylko edukacyjnym, ale też czysto estetycznym. Co jakiś czas w dyskursie społecznym powraca również wątek przeszczepów, w których używa się zwłok jako źródła organów. Ujawnia się wtedy deklarowana przez wiele osób niechęć do transplantologii ex mortuo, mimo że jest ona powszechnie uznawana w krajach cywilizowanych, a nawet popierana przez większość Kościołów. Co takiego szczególnego jest w ludzkich zwłokach, że ich użycie wzbudza tak ogromne kontrowersje? Skąd bierze się ich szczególny status moralny? Jak zmieniał się on przez wieki, a jak dziś w społeczeństwach liberalnych traktujemy ludzkie zwłoki i do czego je wykorzystujemy?",,"Napewno to będzie super interesujący, naukowy wyklad."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,6884361,Woodstock__Walesa_i_wnuki_polskiej_wolnosci.html",Woodstock: Wałęsa i wnuki polskiej wolności,"0
Oklaskami i śpiewem ?Sto lat? kilka tysięcy młodych ludzi żegnało Lecha Wałęsę. Prezydent się zadumał: - To nie dzieci wolności, ale moje wnuki. A ja już jestem dziadkiem. Z męskich rzeczy zostało mi tylko golenie","Wałęsa był najważniejszym gościem woodstockowej Akademii Sztuk Przepięknych. Był pod wielkim wrażeniem wypełnionego publicznością do ostatniego skrawka ziemi gigantycznego namiotu.

- Rzadko mi się zdarza przyznawać do błędów. Rachowałem żywot tej imprezy na pięć lat, a jest 15. Drugi błąd: żałuję, że nie przyjechałem tutaj wcześniej - kokietował.

Wałęsa był twardym rozmówcą. Pytany o pazerność Kościoła, przejmującego tysiące hektarów od państwa w ramach rekompensat, stanął w obronie biskupów (większość młodzieży buczała).- Sprzedawali ziemię. I co? Te miliony przepili? Nie wierzę, by Kościół przeznaczał pieniądze na nieuczciwe cele. Nigdy się na nim nie zawiodłem. Nigdy się nie sprzeniewierzę Kościołowi.

- Czy jest coś, czego się pan wstydzi? - pytali.

- Niczego. Wszystkie najważniejsze decyzje, jakie podejmowałem za swojej prezydentury, bym powtórzył. Żałuję jednego. Gdybym rządził dwie kadencje, Kaczyńscy by nam się nie przydarzyli. Nie wstydzę się też za Giertycha. Dał nam dobrą lekcję, której nie wolno zapomnieć. A wy powinniście nauczyć się dobrze wybierać. Wszystko sprowadza się do tego. Moje pokolenie wykonało misję i Polska odzyskała wolność. Teraz wasza kolej. Tylko nie myślcie starymi schematami, jak to Europa robi. Bo inaczej skończymy w Chińskiej Republice Ludowej - odpowiadał zaczepnie Wałęsa.

Anarchizująca grupa domagała się odpowiedzi, czy były prezydent wysłałby wojsko do Iraku.

- Poczekałbym, co powie cała Europa. To musiałoby być jednomyślne.

Historyczny przywódca Solidarności odzyskanie niepodległości porównywał do drugiego cudu nad Wisłą. - W latach 70. nikt nawet nie myślał, że to się może stać. Najwięksi eksperci nie dawali żadnych szans. W Polsce 200 tys. sowieckich żołnierzy, razem z ościennymi krajami milion. Eksperci liczyli czołgi, rakiety. Wychodziło, że blok nie pęknie. I wystarczyło, że pojawił się papież Polak. Miliony ludzi na ulicznych nabożeństwach. Świat nagle zobaczył, że w Polsce coś się dzieje niezwykłego. Pokolenie moich rodziców i moje pokolenie zdradzone w 1939 i 1945 r. dostało nadzieję. Ojciec Święty nie obalił komunizmu, ale obudził naród. Ile znaczy nadzieja. Gorbaczow też nie zlikwidował systemu. On chciał go reformować. My byliśmy mądrzy, wiedzieliśmy, że tego się nie da reformować. Wykorzystaliśmy szansę i mamy wolność. Co z nią zrobicie, to wasza sprawa. Musicie, jeśli chcecie zmieniać świat, robić to inaczej. Organizujcie się - radził były prezydent RP.

Prezydent nawiązał do słynnego hasła ""300 milionów dla każdego"", wyszydzonego przez muzyków rockowych w latach 90. Wałęsa zapiera się do dziś, że pomysł nie był taki zły. - Chodziło o pożyczki, by móc wykupić majątek państwowych zakładów. Trzeba było Polakom dać szansę, obudzić ich potencjał.

Wałęsa nie zamierza rzucić się w nurt polskiej polityki. Zostawia sobie rolę doradcy. - W parlamencie wytrzymuję półtorej godziny, ani minuty dłużej - odpowiadał. Tłumaczył się też z romansu z eurosceptykami z Libertasu. - Nie popierałem, tylko rozmawiałem. Nie można z góry tak kogoś wykluczać. To w komunizmie i faszyzmie trzeba było uważać, z kim się tańczy.

- Czy był pan współpracownikiem SB? - zapytał chłopak o dziecięcej twarzy.

- Nie skręciłem z dobrej drogi. Nikt nie był na moim miejscu.

- Co pan będzie robił w przyszłości?

- Nie wiem. Naprawdę. Wiem tylko, że prymasem nie zostanę, bo nie - żartował.

- A jak pan umrze? Gdzie spocznie serce, ciało i mózg?

- To akurat wiem. Będę skremowany.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8364409,Opel_vectra_wjechal_w_ludzi_wychodzacych_z_kosciola.html",Opel vectra wjechał w ludzi wychodzących z kościoła,"0
11 osób zostało rannych w wypadku, do którego doszło dzisiaj po godz. 9 w Bystrzycy (pow. ropczycko-sędziszowski). W grupę osób wychodzących z kościoła wjechał opel vectra.","Wśród rannych jest m.in. 3-letnia dziewczynka. Z dotychczasowych ustaleń policji wynika, że 66-letni kierowca opla, który przyjechał pod kościół po żonę, wjechał w grupę osób wychodzących z mszy. Prawdopodobnie w oplu doszło do awarii pedału gazu. Opel uderzył też w fiata seicento, którym jechały dwie osoby. Jedenaście osób trafiło do trzech rzeszowskich szpitali - pięć do Wojewódzkiego Szpitala Specjalistyczego przy ul. Szopena, dwie do Szpitala Wojewódzkiego nr 2 przy ul. Lwowskiej i cztery do Szpitala Miejskiego przy ul. Rycerskiej.

W SW nr 2 na oddziale chirurgii dziecięcej przebywa 16-letnia dziewczyna. - Jest poobijana, ale jej życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Z kolei 3-letnia dziewczynka została wypisana na żądanie matki do domu. Kobieta nie zgodziła się na zostawienie córki w szpitalu - mówi nam Wojciech Koczan, lekarz dyżurny oddziału chirurgii dziecięcej SW nr 2.

W Szpitalu Miejskim są cztery kobiety w wieku 24, 51, 60 i 76 lat. - Mają obrażenia barku, stłuczone kolana. 24-latka doznała urazu kręgosłupa. Nie są to obrażenia zagrażające życiu pacjentek - informują nas lekarze ze szpitala przy ul. Rycerskiej.

Policja wyjaśnia dokładne przyczyny zdarzenia. - Kierowca opla był trzeźwy. Vectra została przewieziona na strzeżony parking. Biegły będzie dokonywał oględzin samochodu - mówi Dominika Oleś z ropczyckiej policji.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22470858,policja-zabrala-dyski-z-centrum-praw-kobiet-a-na-nich-dane.html",Policja zabrała dyski komputerowe z gdańskiego Centrum Praw Kobiet. Były na nich wrażliwe dane dotyczące ofiar przemocy,Cztery komputery oraz papierową dokumentację zabrali policjanci z Centrum Praw Kobiet w Gdańsku. W tym czasie funkcjonariusze zjawili się także w siedzibach organizacji kobiecych w innych miastach.,"Policjanci weszli do biur organizacji kobiecych w środę, dzień po ""czarnym proteście"" – manifestacjach w obronie praw kobiet, które odbywały się w całej Polsce. Funkcjonariusze przejęli dokumenty oraz komputery między innymi w Centrum Praw Kobiet w Warszawie, Łodzi oraz Gdańsku. Przedstawicielki organizacji kobiecych uważają, że akcja policji może być sygnałem ostrzegawczym, by nie angażować się w protesty przeciwko obecnej władzy.
Wrażliwe dane na dyskach
W biurze w Gdańsku funkcjonariusze z Komendy Wojewódzkiej w Poznaniu pojawili się o godz. 10, zaraz po otwarciu centrum.
– Policjanci poprosili o wydanie dokumentów dotyczących projektów realizowanych z Funduszu Pomocy Pokrzywdzonym, finansowanego przez Ministerstwo Sprawiedliwości – tłumaczy Aleksandra Mosiołek, koordynatorka gdańskiego oddziału Centrum Praw Kobiet. – Policjanci zabrali dwa segregatory dokumentów oraz wszystkie cztery komputery służbowe. Na twardych dyskach znajdują się nie tylko informacje dotyczące projektów realizowanych z tego konkretnego funduszu, ale również poczta elektroniczna oraz inne informacje związane z naszą działalnością. Są tam między innymi wrażliwe dane dotyczące osób korzystającej z pomocy dla ofiar przemocy.
9 ZDJĘĆ
Czarny protest w Gdańsku. JAN RUSEK
Prokuratura Regionalna w Poznaniu potwierdza, że akcja policji odbyła się w związku z prowadzonym postępowaniem, ale nie udziela informacji, czego ono dotyczy. Funkcjonariusze w środę zabezpieczali dokumenty w dziesięciu miejscach w kraju.
Jak udało nam się dowiedzieć, poznańska prokuratura bada sprawę nieprawidłowości w Ministerstwie Sprawiedliwości. W latach 2012-15, czyli za poprzednich rządów, pracownicy ministerstwa mieliby przekroczyć swoje uprawnienia podczas przyznawania i rozliczania środków z puli Funduszu Pomocy Pokrzywdzonym. Pieniądze te kierowane były do organizacji pozarządowych.
Wizyta policji budzi obawy
Aleksandra Mosiołek z Centrum Praw Kobiet w Gdańsku uważa, że wątpliwości może budzić sposób pozyskania dokumentów
– Nie wiem, jak wyglądają zwykle tego typu czynności, ale gdyby prokuratura prowadząca postępowanie w tej sprawie zwróciła się do nas o udostępnienie dokumentów lub odpowiedź na jakiekolwiek pytanie, to nie odmówiłybyśmy przecież współpracy. Sposób przeprowadzenia akcji, czyli wizyta policjantów w biurze, budzi pewne obawy - mówi Mosiołek.
CZYTAJ TAKŻE: Dziennikarka ""Gazety Wyborczej Trójmiasto"" nominowana do MediaTorów
- Działania miały tylko i wyłącznie charakter procesowy - informuje Jacek Pawlak, rzecznik Prokuratury Regionalnej w Poznaniu. - Decyzja o przeprowadzeniu czynności i ich terminie podyktowana była przesłankami procesowymi i nie była powiązana z innymi wydarzeniami na terenie kraju. W szczególności nie miała żadnego związku z Czarnym Protestem. Celem tych czynności nie było uniemożliwienie działań organizacjom pozarządowym.
Centrum Praw Kobiet działa na rzecz równego statusu kobiet i mężczyzn, udziela również pomocy ofiarom przemocy fizycznej, psychicznej, seksualnej i ekonomicznej. Gdański oddział od dwóch lat nie otrzymuje dotacji z Ministerstwa Sprawiedliwości na swoje projekty. Utrzymuje się ze zbiórek publicznych, wpłat prywatnych oraz 1 procentu od podatków.
Działaczki z Centrum Praw Kobiet w Łodzi twierdzą, że akcja policji może mieć wymiar polityczny. Na swoim profilu na Facebooku napisały: „Oficjalnie postępowanie dotyczy pracowników Ministerstwa, jednak obawiamy się, że jest to jedynie pretekst lub sygnał ostrzegawczy aby nie angażować się w działania niebędące po myśli partii rządzącej, takie jak 'czarny protest'. Znamienna jest data – dzień po kolejnych protestach kobiet, jak i fakt, że w tym samym czasie funkcjonariusze zrobili podobny nalot w innych kobiecych organizacjach, m.in. w lubuskim stowarzyszeniu Baba"".",Czarny protest w Gdańsku. (JAN RUSEK),"Ta władza uwielbia zastraszać tych, których się boi. Mam wrażenie, że ich zdaniem w ten sposób można rozwiązać ze wszystkimi, którzy mają inne zdanie...-@@@-Chyba czas zacząć trzymać dane u Amerykanów czyli Google Drive. Robi się to bezpieczniejsze niż na własnym komputerze."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24242413,ksiadz-jankowski-podzielil-zza-grobu-gdansk-lech-walesa-nie.html",Ksiądz Jankowski podzielił zza grobu Gdańsk. Lech Wałęsa: Nie darowałbym mu,"Nie milkną echa po wstrząsającym reportażu ""Dużego Formatu"" o ks. Henryku Jankowskim. Niektórzy gdańszczanie nawołują do wymazania duchownego z miejskiego krajobrazu. - Gdybym wiedział, inaczej bym do niego podchodził. Nie darowałbym mu - mówi Lech Wałęsa.","W najnowszym „Dużym Formacie” Bożena Aksamit opisała historię Barbary Borowieckiej, jednej z ofiar ks. Henryka Jankowskiego, wieloletniego proboszcza parafii św. Brygidy w Gdańsku i kapelana „Solidarności"". Kobieta była dzieckiem, gdy duchowny – jeszcze jako wikariusz ze św. Barbary na Dolnym Mieście – miał ją wielokrotnie molestować. „Dopadł mnie z 10, może nawet 20 razy” – wspominała Borowiecka. Ponadto z lektury reportażu dowiemy się, że małoletnich ofiar prałata mogło być znacznie więcej.
Posłanka apeluje o usunięcie pomnika
Ks. Henryk Jankowski zmarł w 2010 roku. Uchwałą rady miasta od sześciu lat przed kościołem św. Brygidy ma pomnik oraz skwer swojego imienia. Jest też Honorowym Obywatelem Gdańska.
W poniedziałek, po przeczytaniu reportażu, posłanka Joanna Scheuring-Wielgus napisała do prezydenta Pawła Adamowicza list otwarty, w którym zdecydowanie stwierdza, że znany gdański duchowny nie zasługuje na taki sposób upamiętnienia: – „(...) To wyjątkowo smutne, że człowiek tak zasłużony dla polskiej historii ma swoją ciemną, haniebną stronę. Bo molestowanie dzieci, zmuszanie ich do czynności seksualnych i łamanie im życia u samego jego początku to zbrodnia. W pedofilii nie ma okoliczności łagodzących. Zasługi dla kraju niczego nie wymazują” – przekonuje Scheuring-Wielgus.
Paweł Adamowicz (w młodości był ministrantem w św. Brygidzie) przyznał, że jest „dogłębnie poruszony” reportażem o ks. Jankowskim: – Wierzę, że ta sprawa dla dobra Kościoła i pamięci kapelana „Solidarności” powinna być wyjaśniona, a Kościół w opisanej sprawie powinien zająć stanowisko – odpowiedział na list posłanki. – Głos w sprawie pomnika i skweru powinni zabrać przede wszystkim mieszkańcy i ja sam tę dyskusje z mieszkańcami podejmę.
Dziecięce buciki, kartki z napisami „pedofil""
Niektórzy gdańszczanie wprost wyrazili swoje niezadowolenie. Przed pomnikiem ks. Jankowskiego ułożyli dziecięce buciki, kartki z napisami „pedofil” oraz cytatem z ewangelii św. Mateusza: „Cokolwiek uczyniliście jednemu z tych braci moich najmniejszych, Mnieście uczynili"". Z kolei na stronie internetowej www.petycjeonline.com opublikowano apel do gdańskich radnych z prośbą o usunięcie monumentu. W niecałą dobę zebrał ponad 1,5 tys. podpisów.
3 ZDJĘCIA
Pomnik k. Jankowskiego Fot. Facebook
W piątek 7 grudnia protest pod św. Brygidą zapowiedziały trójmiejskie „Dziewuchy Dziewuchom"".
- ""Spotykamy się (...), aby dać wyraz naszej wściekłości na krycie pedofilów w sutannach przez kościół katolicki"" - czytamy w oświadczeniu Dziewuch. - ""Zabierzcie transparenty i wszystko co wyraża Wasz sprzeciw wobec zmowy milczenia KK, lekceważenia ofiar pedofilii w kościele. Bezkarność księży musi się skończyć. Każdy kto dopuścił się przestępstwa albo krył przestępców musi ponieść odpowiedzialność karną"".
– Jestem wstrząśnięty, cały dzień dochodziłem do siebie – wspomina lekturę reportażu Piotr Borawski, szef gdańskich rajców Koalicji Obywatelskiej. – Rozmawiałem z naszym klubem, dostaję też sygnały od mieszkańców. To są bardzo trudne fakty. Ciężko z nimi dyskutować. Musimy się mocno zastanowić, czy ksiądz prałat zasługuje na miejsce w przestrzeni publicznej Gdańska. Decyzję podejmiemy na początku przyszłego tygodnia.
Pellowski: Znów dzielimy Gdańsk na połowę
Pieniądze na monument upamiętniający prałata Jankowskiego – w sumie ponad 130 tys. zł – zebrał lokalny komitet społeczny. Na jego czele stał Krzysztof Dośla, szef gdańskich struktur „Solidarności"", ale pierwsze skrzypce grał w nim Grzegorz Pellowski, znany gdański piekarz. Broni pomnika i skweru, a burzę wokół postaci kapelana „Solidarności” nazywa „ohydną"".
Czytaj także:
Znana gdańska piekarnia sponsoruje Młodzież Wszechpolską
– Wszystkie sprawy przeciwko ks. Jankowskiemu zostały umorzone. Teraz prałat nie żyje, więc odgrzewa się sprawy sprzed kilkunastu lat. Jak teraz możemy o tym rozmawiać, gdy nie może się bronić? Miałby pewnie własną wersję zdarzeń – tłumaczy Pellowski. – Jeśli radni zechcą, to pomnik rozbiorą. Znów podzielą Gdańsk na połowę. Ale przyjdzie druga władza i postawi monument z powrotem.
W komitecie zasiadał także Jerzy Borowczak, poseł Platformy Obywatelskiej i jeden z inicjatorów strajku w Stoczni Gdańskiej, a prywatnie przyjaciel Pellowskiego.
– Jeśli ta pani była molestowana, to jej bardzo współczuję, tu nie ma świętych. Takie zachowanie potępiam jednoznacznie – podkreśla Borowczak. Jednak po chwili dodaje: – Szkoda, że ta pani tak późno o tym powiedziała. Teraz to słowo przeciwko słowu. Gdyby tak było, że dziewczynki uciekały przed księdzem, to już jako pełnoletnia kobieta mogła iść z tym pójść do prokuratury lub biskupa. I teraz, po 50 latach, nagle sobie o tym przypomina.
Lech Wałęsa: Zostawiam to Panu Bogu
Lech Wałęsa pytany przez dziennikarzy „Wyborczej” o sprawę ks. Jankowskiego, odpowiedział: – Nie lubię walczyć ze zmarłymi. Takie sprawy oddaję w ręce Pana Boga, niech On je rozlicza. Nie wybielam ks. Jankowskiego. Ja o tych sprawach, o których teraz przeczytałem, nie wiedziałem. Gdybym wiedział, inaczej bym do niego podchodził. Co najmniej bym zapytał, czy coś z tego jest prawdą. Nie darowałbym mu. Źle, że to się pojawiło, kiedy on już nie żyje, nie może się bronić. Ja w to nie wchodzę. Zostawiam to Panu Bogu.
ZOBACZ TAKŻE: Lech Wałęsa do PSL: ""Nie ma dyskusji, musimy iść razem""
Próbowaliśmy też skontaktować się z ks. Leszkiem Kowalskim, proboszczem parafii św. Brygidy. Nie odbierał naszych telefonów, domofon na plebanii milczał. ",MICHAŁ RYNIAK,"Kiedyś wznoszono pomniki wodzów rewolucji, teraz czci się kartofla tysiąclecia, więc czemu nie postawić pomnika pedofilowi? To wciąż ten sam rodzaj szaleństwa...-@@@-Ten gość przez całe życie robił wszystko by być w centrum uwagi. Jego działalność nie była nigdy całkowicie bezinteresowna. Prowadził wręcz bizantyjski styl życia a na temat tego skąd na to brał pieniądze krążyły wręcz legendy. Jego mieszkanie wyglądało jak jakiś pałac, a ubrania kosztowały majątek. Dorobił się podobnie jak ksiądz Rydzyk tłumów wielbicieli o czym świadczyły odprawiane przez niego nabożeństwa w Kościele Św, Brygidy na których wierni zachowywali się jak na jakimś wiecu albo arenie sportowe czyniąc ze mszy coś na kształt cyrku.
Jego różne przekręty zaczęły wychodzić coraz częściej na powierzchnię aż w końcu kuria zadziałała i ukryła go tak by już więcej nie rzucał się w oczy i tak w ukryciu dokończył żywota.
A teraz do tego wszystkiego doszła pedofilia która dawniej była tematem tabu jeżeli chodzi o księży.
W dodatku pracował dla komunistów jako TW Delegat vel Libella.
Tak więc mały kawałek biografii związany z pierwszą Solidarnością absolutnie nie jest w stanie zasłonić prawdziwy obraz tego człowieka.

Wybudowanie mu pomnika jest po prostu wielkim nieporozumieniem-@@@-Gdański Borgia normalnie...Może niech go kanonizują jako męczennika kuszonego przez demoniczne lgnące dzieci...a Lew-Starowicz zapomniał wymienić penetracji analnej jako przyjacielskiego wyrazu życzliwości...-@@@-Gdyby Wałęsa wiedział ? A niby nie wiedział ? Kiedy przed laty zaczęto mówić o ministrantach Jankowskiego, Wałęsa w swoim stylu powiedział, że każdy człowiek ma swoją piętkę, I żeby nie osądzać, bo różne rzeczy się z ludźmi robią. A we wspomnieniach Danuty Wałęsowej, napisanych przez brata prezydenta Adamowicza jest zdanie, że Jankowski się nie krępował i mówił obrzydliwe rzeczy przy znajomych, nawet jeśli były przy tym też dzieci. Na pewno wiedziała więcej , ale nie ujawniała. To pewne , że wszyscy wiedzieli, Wałęsa, Adamowicz , który sam był ministrantem Jankowskiego, Skąd ta omerta ?-@@@-,,ta sprawa podzieli Gdańsk na połowę""? Nie sądzę by w Gdańsku była aż taka tolerancja dla zboczonych klechów. Jankowski miał zresztą sporo za uszami, nie tylko seksualne ekscesy.-@@@-czy jest jedna klecha nie umoczona w pedofilie, zlodziejstwo, wyludzenia, klamstwa, amipulacje? Czy jest chociaz jeden?-@@@-Teraz za późno na wyjaśnianie tego, co się właściwie działo w parafii Sw. Brygidy a przed śmiercią ks. Jankowskiego - za wcześnie!. Eh obłudo narodowa-@@@-Jankowskiemu należy się pomnik! Z NM (Nieznanym Ministrantem) - najlepiej w pozycji ""na pieska"". Może stanąć przed kościołem, na honorowym miejscu."
"http://wyborcza.pl/1,76842,1496565.html",CBOS o rządzie i premierze: Spadek powstrzymany,"0
Notowania rządu już nie spadają, ale zatrzymały się na bardzo niskim poziomie","W maju poprawiły się nastroje społeczne. Nie spowodowały one jednak wzrostu notowań rządu, lecz jedynie zahamowały spadek, jaki miał miejsce od początku roku.

I tak nie widać zmiany w stosunku do rządu Millera. Nadal jego zwolennicy to zaledwie 16 proc. Nieznacznie przybyło przeciwników - z 43 do 45 proc., ale to zmiana w granicach błędu statystycznego.

Troszkę lepiej niż przed miesiącem wypadły oceny działalności rządu. Z 12 do 14 proc. (a więc w granicach błędu) przybyło tych, którzy dobrze oceniają pracę gabinetu Millera.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4280026.html",Portugalia przejęła przewodnictwo Unii Europejskiej,0,"Portugalia przejęła w niedzielę przewodnictwo UE od Niemców. Premier José Socrates przyznał wczoraj, że zakończenie ""nieporozumienia"" z Polską będzie jednym z najpoważniejszych wyzwań stojących przed jego krajem. Agencja prasowa AFP cytuje portugalskich dyplomatów, według których przed następnym szczytem UE pod koniec roku może się nie udać wyjaśnić różnic w interpretacji ustaleń berlińskiego szczytu UE między Polską i innymi krajami UE.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5444913,Rumunia_broni_swego_imienia_za_miliony_euro.html",Rumunia broni swego imienia za miliony euro,"0
Za miliony euro Rumuni rozpoczynają walkę ze stereotypami o samych sobie w krajach UE. Jest już tak źle, że zaniepokojony rasistowskimi, antyrumuńskimi zachowaniami jest nawet Parlament Europejski.","Po wstąpieniu Rumunii do UE w styczniu 2007 r. fala emigrantów z tego kraju ruszyła za granicę. Bukareszt szacuje, że z kraju wyjechało już ok. 2 mln osób, prawie 10 proc. obywateli, głównie do Włoch i Hiszpanii.

Tam też antyrumuńskie nastroje są najsilniejsze, a Włosi i Hiszpanie mają o Rumunach tragiczne zdanie. Kojarzą im się niemal wyłącznie ze slumsami na przedmieściach wielkich miast, przestępczością, żebractwem i z Cyganami.

Wpływ na to miał m.in. drastyczny wzrost we Włoszech i w Hiszpanii liczby przestępstw dokonywanych przez przybyszów z Rumunii. Czarę goryczy przelało zeszłoroczne zabójstwo Włoszki dokonane w Rzymie przez rumuńskiego Cygana.",,
"http://wyborcza.pl/7,95891,23133506,nieslawa-monachijska-czyli-list-otwarty-do-premiera-morawieckiego.html","Niesława monachijska, czyli list otwarty do premiera Morawieckiego","Cały ten lament o złej zagranicy lżącej naród polski, o antypolonizmie, któremu wreszcie trzeba dać odpór, jest bzdurą, wymysłem i urojeniem!","Szanowny Panie Premierze, Młodszy Kolego Szkolny,
Pan Premier i ja uczyliśmy się w tej samej szkole – w IX Liceum im. Juliusza Słowackiego we Wrocławiu, które uważam za absolutnie cudowne miejsce na Ziemi.
Na przełomie zimy i wiosny 1968 roku dyrektor Konstanty Stankiewicz, przedwojenny nauczyciel historii, dyskretnie zniechęcał nas, w gorącej wodzie kąpanych siedemnastolatków z dziesiątej klasy, do wplątania się w wydarzenia marcowe. Może poskutkowało, a może po prostu byliśmy zbyt smarkaci i nasz wkład w Marzec '68 okazał się zerowy. Jestem przekonany, że przyzwoitość i odpowiedzialność, która cechuje wielu moich licealnych przyjaciół, jakoś wiąże się z tą demobilizującą akcją Dyra. Nie widzę jednak przyzwoitości i odpowiedzialności w tym, co Pan robi teraz, w pięćdziesiątą rocznicę Marca '68, że aż trudno mi uwierzyć, że Pan również chodził do Dziewiątki.
Słowa „polskie obozy śmierci” mają w tej chwili fatalny wpływ na sytuację naszego kraju – Rzeczpospolita traci wszystkich chyba przyjaciół. Dawno temu, tuż po wojnie, użyła tego określenia Zofia Nałkowska w „Medalionach”. W rozdziale ósmym, zatytułowanym „Dorośli i dzieci w Oświęcimiu” napisała: „...w polskich obozach śmierci. Oprócz szeroko znanych miejscowości, jak Majdanek, Oświęcim, Brzezinka, Treblinka, raz po raz odkrywamy nowe, mniej głośne”. A dalej: „Od więźniów powracających do Polski z obozów niemieckich, z Dachau i Oranienburga...”.
Nie może być najmniejszych wątpliwości, że przymiotniki „polski” i „niemiecki” użyte są przez Nałkowską wyłącznie w rozumieniu geograficznym. „Polskie obozy Majdanek i Oświęcim”, bo są położone na ziemiach polskich i „niemieckie obozy Dachau i Oranienburg”, bo znajdują się na ziemiach niemieckich.
A gdy wybitny polityk zachodni, dziennikarz wielkiej gazety czy stacji telewizyjnej używa słów Polish death camps, to nie w takim samym sensie jak Zofia Nałkowska? Nie w znaczeniu geograficznym? Podejrzewać prezydenta Baracka Obamę o taką ignorancję – że nie wie, kto w II wojnie światowej był agresorem, a kto ofiarą, kto zbudował komory gazowe – czy to się godzi? Czy to jest po chrześcijańsku żywić takie posądzenia, proszę Młodszego Kolegi Szkolnego, zdeklarowanego katolika? A poza tym – czyż to nie idiotyczne?
Cały ten lament o złej zagranicy lżącej naród polski, o antypolonizmie, któremu wreszcie trzeba dać odpór, jest bzdurą, wymysłem i urojeniem!
No i to Monachium, trudne miejsce dla polityka. Chamberlaina i Daladiera w zdobywaniu niesławy monachijskiej przebić Pan oczywiście nie mógł, ale też startowaliście w zupełnie innych dyscyplinach – oni w ślepocie politycznej i moralnej oraz w kapitulanctwie, Pan w niszczeniu reputacji własnego narodu.
Wraz ze swoim mocodawcą Jarosławem K. przerabia Pan ten naród na nabzdyczone plemię, którego starszyzna to armia prokuratorów dających baczenie – kto splamił niepokalane giezło naszej naszości. To nie zrzędzenie starszego (dobrze, niech będzie – starego) kolegi szkolnego. Tak to widać ze świata: PiS seems to be legislating its way towards the cynical definition of a nation offered by Karl Deutsch, a Czech political scientist: “A group of people united by a mistaken view about the past and a hatred of their neighbours”.
Panie Premierze, nie twierdzę, że wszyscy, ale wiele dziewczyn i chłopaków z Dziewiątki rumieni się za Pana ze wstydu.
*Andrzej Milcarz, polonista (przewodniczący Komisji Zakładowej „Solidarności” w WWP Wrocław od września 1980 do lipca 1985)
Wrocław, 21 lutego 2018
*****
Czekamy na Wasze opinie: listy@wyborcza.pl","17.02.2018, Monachium, premier Mateusz Morawiecki składa kwiaty na grobach żołnierzy Brygady Świętokrzyskiej. (Waldemar Kompala/KPRM)","Mocne!
Dziekuje.-@@@-bardzo trafna ta definicja narodu pod koniec listu-@@@-Jestem pod wrażeniem, ale czy to dotrze, czy będzie właściwie zrozumiane, śmiem wątpić. Jednakże trzeba upominać i przypominać. Ja nie zgadzam się z polityką obecnego rządu.-@@@-MM wywołał lawinę. Teraz PiSowi będzie trudno ją zatrzymać. Przewiduję zwiększone natężenie gaf w wykonaniu oficjeli z PiS, to nie jest koniec śmieszności tego ugrupowania, to jest dopiero początek.-@@@-Doskonały list. Tylko jaka szansa że trafi do mózgu adresata? Ale może do innych z jego sortu trafi, w tym nadzieja.-@@@-Doskonały tekst: Szukam w internecie ""Karla Deutscha"", to wygląda bardzo ciekawe.
Niestety nic na temat Andrzeja Milcarza.
Mądrzy ludzie.-@@@-Podwójna moralność nie jest odosobnioną głupotą...To PiSowska norma...:(..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,11066570,Sad_nad_91_letnim_AK_owcem_za_prawde_o__Barabaszu__.html","Sąd nad 91-letnim AK-owcem za prawdę o ""Barabaszu"", legendzie AK?","1
Czy 91-letni Henryk Pawelec ps. ''Andrzej'' zostanie wykluczony ze Światowego Związku Żołnierzy AK? Powód: nazwał zbrodniarzem Mariana Sołtysiaka ps. ''Barabasz''.","Zrobił to w czerwcu 2011 r. w rozmowie z Zuzanną Radzik w ''Tygodniku Powszechnym''. W tekście ''Bohater i Żydzi'' napisała ona o planach uczczenia ''Barabasza'', dowódcy oddziału AK ''Wybranieccy'' z Gór Świętokrzyskich, tablicą pamiątkową w Chmielniku (przed wojną większość mieszkańców to byli Żydzi). Pawelec, który był dowódcą zwiadu konnego w tym oddziale, pomysł pomnika skomentował tak: ''To byłaby zbrodnia, bo to był zbrodniarz. Gdyby to ode mnie zależało, tobym się spalił ze wstydu''.",,"nie wazne ,ze kogos prawda boli ,ale prawda jest zawsze prawda , a historia i tak osadzi czy za 10 lat czy za piecdziesiat"
"https://wyborcza.pl/7,155287,21308257,czy-dzisiejsi-30-latkowie-dostana-emerytury-w-10-lat-fundusz.html",W 10 lat fundusz emerytalny stracił na śmieciówkach ponad 26 mld zł,"Jeśli pracodawcy wciąż będą zatrudniać na umowach cywilnoprawnych, deficyt FUS będzie rósł o 5 mld zł rocznie - wyliczył Instytut Badań Strukturalnych. Potrzebna dodatkowa składka?","Deficyt funduszu emerytalnego (FUS) wciąż się pogłębia. Do kasy wpływa mniej składek, niż jest wydawane na renty i emerytury. Już jedna trzecia świadczeń musi być pokrywana ze źródeł innych niż składki – w tym z pożyczek z budżetu państwa. A obniżenie wieku emerytalnego jeszcze pogarsza prognozy.
Za część deficytu odpowiedzialne są umowy cywilnoprawne. Jak dużą? Instytut Badań Strukturalnych oszacował to w analizie „Segmentacja rynku pracy a sytuacja finansowa systemu emerytalnego w Polsce”.",Protest katowickich związkowców przeciw umowom śmieciowym (Fot. Wiktor Kubiak / Agencja Gazeta),"""Umowy śmieciowe = 5 mld zł straty rocznie"" Strat? Jakich strat,? te pieniądze zostały w kieszeniach ludzi i nie idą na spasionych emerytów różnych grup zawodowych, które nie wpłaciły ani grosza. rolnicy, górnicy, sędziowie itd. takiego wała!, nie zobaczycie mojej kasy. sam sobie odkładam na emeryturę i nie będę zależny od widzimisie polityków. teraz zabrali emerytom wojskowym i milicjantom, a za 10 lat odbiorą wam. pracuję na ""śmieciówce"" i jestem szczęsliwy.-@@@-pisać że FUS traci na umowach c-p to myślenie idioty. Równie dobrze można tak: FUS traci rocznie 10 mld z powodu emigracji ekonomicznej. Prawda taka że gospodarka jest za słaba by utrzymać miliard urzędasów, setki tysięcy świętych krów i górników. Po 500+ wymyślą 1000+ i znów lament że FUS ""traci"" 8 mld przez pazernych przedsiębiorców.-@@@-A kto to rzadzil przed 10-ciu laty i kto wprowadzil taki rodzaj umow? Bo podobno PO rzadzila 8 lat!-@@@-Koszt pracownikow pracujacych w ZUS itp. to 3.44 mld zl rocznie...-@@@-Tytuł powinien brzmieć raczej: przez 10 lat Polakom udało się uratować przed grabieżą 26 mld zł dzięki umowom cywilnoprawnym.-@@@-Proceder możliwy tylko w Polsce, wszystko dla biznesu, najniższe obciążenia podatkowe w Europie. Bo czcigodny jubilat, 70 latek Balcerowicz 26 lat temu założył że biznes ma się rozwijać kosztem państwa i społeczeństwa. To fundament neoliberalnej polityki gospodarczej. No i mamy: biznes za godz. pracy w Polsce płaci 8,7 EUR, a śr. dla Unii 22,4 EUR. To z czego chcecie płacić emerytury?-@@@-Na krusie i przywilejach traci o wiele więcej. Tyle w temacie.-@@@-Policzcie ile wyprowadzono kasy z OFE, w postaci prowizji itp , a włosięta wam wypadną. Zresztą liczyć też trzeba umieć a i troszkę rozumku by się przydało. Pytanie: ile wagonów złota wywieziono zagranicę z OFE. Można się pomylić o kilka trzydziesto tonowych ."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6395561,Zbojkotujmy_Durban.html",Zbojkotujmy Durban,"0
Tadeusz Mazowiecki i Aleksander Kwaśniewski to m.in. sygnatariusze listu wzywającego premiera i szefa MSZ do zbojkotowania konferencji ONZ nt. ?Rasizmu, ksenofobii i związanej z tym nietolerancji?.","Chodzi o skandal, jaki wybuchł podczas poprzedniej konferencji - w 2001 r. USA i Izrael opuściły konferencję ze względu na antysemickie wystąpienia. - Istnieje obawa, że obecna konferencja, zwana Durban II, zakończy się podobnym, lecz jeszcze poważniejszym skandalem - piszą sygnatariusze listu: b. premier Tadeusz Mazowiecki, b. prezydent Aleksander Kwaśniewski, Marek Edelman, prof. Barbara Skarga oraz Andrzej Wajda.

Komisja Europejska przyjęła stanowisko, że jeśli konferencja ""skupi się na problemach jednego tylko regionu świata, wezwie do ścigania zniesławiania religii, ustali hierarchię cierpienia wśród ofiar rasizmu"", to UE opuści konferencję. Kanada, Izrael i USA już postanowiły zbojkotować konferencję.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25282383,ile-wiatru-zlapie-europa-w-najblizszych-pieciu-latach-z-azja.html","Europa prze na morze, ale z Azją przegrywa w przedbiegach. Coraz więcej energii z wiatru","Średnio od 13 do ponad 22 GW mocy OZE z wiatru może rocznie przybywać w Europie. Widełki są spore, a ostateczny wynik zależy od tego, jaką ambicją wykażą się poszczególne kraje. Polska na razie nie zamierza przyspieszać energetycznej transformacji.","Druga połowa 2019 roku jest na budowach farm wiatrowych w całej Europie dość intensywna. Według prognoz przed końcem grudnia do sieci przyłączonych ma zostać 16,8 GW (gigawatów) mocy wiatrowych, choć w pierwszym półroczu przybyło ich zaledwie 4,9 GW. Jeśli uda się zrealizować tę prognozę, będzie to najlepszy dla branży rok w historii.
Rozpęd jest wskazany, bo zdaniem najnowszego corocznego przeglądu organizacji WindEurope w europejskim systemie może rocznie przybywać średnio nawet do 22,4 GW. To oznacza, że za pięć lat możemy mieć na kontynencie niemal 300 GW mocy wiatrowych.",Farma wiatrowa (123RF),"Działania PiS dla klimatu i budowy odnawialnych źródeł energii to hańba i katastrofa dla Polaków. Ich rządy powoli nas zabijają - katastrofa w służbie zdrowia i zniszczenie większości działań w sferze OZE-@@@-Gdyby zmieniono zasadę odległościową z 10x wysokość na 5x wysokość to zamiast 1% dostępności 7-8% powierzchni kraju byłaby dostępna pod elektrownie wiatrowe. Jeden dom nie może blokować OZE z wiatru!-@@@-Może warto wspomnieć, że u nas też się coś dzieje - Żerań przejdzie za rok w znacznym stopniu na spalanie gazu co oznacza 17.000 wagonów węgla rocznie mniej i 40% mniej C02-@@@-Plany wciąż są w opracowaniu, bo przedstawione w pierwszej połowie roku projekty wespół nie dają oczekiwanej redukcji emisji CO2 do 2030 roku. A cel 40 proc. (względem roku 1990) prawdopodobnie zostanie jeszcze podwyższony - do 50, a nawet 55 proc.

za to subsydiowanie fossil fuel idzie pelna para i nie zwalnia od lat!

hanba!-@@@-Polska jest zadupiem energetycznym jeżeli chodzi o OZE bo pisiorom sen odbiera inwazja
LGBT - stado skończonych durniów roznosicieli ulotek , dorwali się do kasy dla reszty ochłapy,
a polany gospodarcze typu '! milion samochodów elektrycznych w przeciągu 5 lat na jałowym gruncie. OZE na księżycu a kopalnie węgla do 2500 m ! Prezesunio zaliczył wszystkie możliwe politechniki i to w języku angielskim . Hurra !!!-@@@->>zakłada wzrost mocy z wiatru o 88 GW (dzisiejszy poziom to 189 GW). Koszty takiego przyrostu oszacowano na 208 mld euro.

208mld euro za 88GW(e) = 2.36 mld euro (lub 10.23 mld pln) / 1GW taniej energetyki wiatrowej?

Droga Ostroleka C rowniez 1GW (tyle ze przewidywalny i zarzadzalny) - 6 mld pln czyli o 40% taniej.
No ale wiadomo? elektrownie weglowe sa nieoplacalne, a OZE jest tanie, bo przeciez wiatr i slonce sa za darmo.

O kosztach zwiazanych z zapewnieniem stabilizacji sieci energetycznej z duzym udzialem zrodel OZE nie chce mi sie nawet pisac, bo malo kto na forum w ogole jest w stanie zrozumiec koncept i nieuchronnosc istnienia tychze.-@@@-No i dobrze. Wszakże Azja jest i najbardziej zaludniona i najbardziej uprzemysłowiona (w sensie brudnego przemyslu, oczywiście). Europa nie musi się ścigać z Azją na gigawaty, choćby dlatego, że jest jedynym kontynentem, na którym emisje C02 spadają już dzisiaj, tymczasem Azji czy Ameryce Północnej wciąż bardzo daleko do tego, gdzie dzisiaj jest Europa.

Mój apel: piszcie nie tylko o GW energii z OZE. Piszcie o globalnym całkowitym zapotrzebowaniu na energię, lub jak się to ma do zainstalowanych obecnie mocy wytwórczych w oparciu o węgiel i gaz. Niby 110 GW z wiatraków brzmi konkretnie, ale jeżeli zestawimy to z istniejącą mocą klasycznych elektrowni węglowych, okaże się że tak naprawdę to wciąż mało. Zauważmy, że obecnie na świecie buduje się elektrownie węglowe o mocy 230GW (czyli inwestycje w tradycyjną energetykę na dzień dzisiejszy są wciąż wyższe niż najbardziej optymistyczne prognozy inwestycji w OZE!!!). A te 230GW to ok. 1/4 obecnego potencjału opartego na węglu. I teraz wyobraźcie sobie, jak gigantyczne wyzwanie stoi przed światem, jezeli chcemy zaspokoić popyt (który przecież będzie wzrastał), jednocześnie eliminując węgiel."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22468441,zatrzymano-podejrzanego-o-zamordowanie-studentki-zabojstwo.html",Zatrzymano podejrzanego o zamordowanie studentki. Zabójstwo miał opisać w pamiętniku,"To Robert J., 52-letni krakowianin z Kazimierza, ma być sprawcą najsłynniejszej w ostatnich latach zbrodni w  Krakowie. Po południu w środę został zatrzymany pod zarzutem zabójstwa i oskórowania studentki Katarzyny Z.","Krakowscy policjanci mówili o nim „Kuśnierz”, że jest jak Hannibal Lecter z „Milczenia owiec"". Profiler z FBI wieścił, że to seryjny zabójca, który może znów zaatakować. Blisko 19 lat policja i prokuratura poszukiwały mordercy, który w listopadzie 1998 roku zabił 23-letnią studentkę religioznawstwa UJ i zdjął z niej skórę.
W środę dopisali finał swoich poszukiwań. Tuż przed godz. 15 policyjni antyterroryści weszli do mieszkania na krakowskim Kazimierzu, gdzie zatrzymali 52-letniego Roberta J.
Zatrzymanie Roberta J. w Krakowie Małopolska Policja
Jak podali dziennikarze Radia Kraków i Onetu, którzy wczoraj pierwsi poinformowali o zatrzymaniu mężczyzny, Robert J., to absolwent szkoły zawodowej, syn krakowskiego poety Jerzego J., sam uważający się za artystę. Na Kazimierzu mieszkał z matką. - Był zaskoczony, gdy policjanci przyszli po niego - relacjonuje nam jeden z funkcjonariuszy.
Jego nazwisko pojawiło się już na początku śledztwa, było w pierwszym tomie akt. Ale żeby mówić o zatrzymaniu, trzeba mieć twarde dowody - opowiada proszący o anonimowość krakowski śledczy znający kulisy postępowania.
Katarzyna Z. zniknęła 2 listopada 1998 r. Matka dziewczyny  była umówiona po południu z córką. Ale Katarzyna  nie przyszła na spotkanie, nie wróciła też na noc do domu. Matka zgłosiła zaginięcie córki, zaczęła szukać Kasi na własną rękę. Bez skutku.
Dwa miesiące później załoga pchacza barek ""Łoś"", dobijając do brzegu w porcie rzecznym na Wiśle na krakowskim Zabłociu, poczuła, jak silnik stracił nagle moc. Gdy zaczęli grzebać w maszynerii, wyciągnęli spomiędzy łopat wielki płat skóry.
Dzisiaj wiadomo już, że był to fragment zdjęty przez zabójcę z ciała studentki. Tydzień po wyciągnięciu skóry pracownicy stopnia wodnego na Dąbiu zaalarmowali policję, że w kracie wyłapującej odpadki z Wisły utkwiła ludzka noga. Lekarze ułożyli skórę i nogę na stole sekcyjnym w sposób anatomiczny. Pasowały do siebie, cięcia były prowadzone symetrycznie przez ramiona i kończyny dolne. Tego żadna maszyna zrobić nie może.
Śledczy zrozumieli, że mają do czynienia z sadystycznym mordercą. O tym, że szczątki wyłowione z Wisły należą do 23-letniej Katarzyny Z., śledczy dowiedzieli się kilka miesięcy później dzięki badaniom DNA, jednym z pierwszych, jakie wtedy wykonano dla policji w Małopolsce.
Śledztwo utrudniała mała wiedza o 23-letniej studentce. Policjanci wiedzą początkowo tyle, że tuż przed śmiercią niespodziewanie przefarbowała włosy na blond, że jej pasją była muzyka zespołu Grateful Dead i często odwiedzała sklepy muzyczne. Ale ten trop niczego nie daje.
Sprawdzano różne tropy
W tej sprawie zaangażowano nawet profilera z FBI, śledczy badają różne tropy. O zabicie Katarzyny podejrzewano Władimira W., potomka polskich imigrantów z Rosji, który w podkrakowskich Brzyczynach zabił swojego ojca, a z jego głowy ściągnął skórę, z której uszył maskę. Ale ze zniknięciem Katarzyny nie miał akurat nic wspólnego. Potem śledczy trafili na informacje o mężczyźnie, który 15 lat wcześniej poćwiartował syna i ciało wrzucił do Wisły, do tego zdjął skórę z głowy żony. Policjanci znaleźli go w szpitalu psychiatrycznym. Jego stan wykluczał, by mógł dokonać nowej zbrodni.
Badano też wątek niemieckiego nekrofila, który w czasie gdy zginęła krakowska studentka, wykradał zwłoki kobiet, a z ostatnich zdjął skórę. Niemiecka policja wykluczyła jednak, by to on zabił w Krakowie.
Nowoczesne metody
Dwa lata temu, po pierwszym umorzeniu śledczy na nowo podejmują wątek zabójstwa. Prokuratura sięgnęła po najnowsze zdobycze techniki. Na podstawie danych z ekshumacji ekspertom z Laboratorium Ekspertyz 3D Uniwersytetu Wrocławskiego udało się stworzyć przestrzenny model obrażeń zadanych przez zabójcę Katarzynie Z.
-  Biegli na podstawie szczątków komputerowo odtworzyli miejsca, gdzie zadawano jej obrażenia i, co istotne, z uwzględnieniem także obrażeń narządów wewnętrznych - mówił wówczas  prokurator Piotr Krupiński, naczelnik wydziału zamiejscowego Prokuratury Krajowej, prowadzący śledztwo w sprawie zabójstwa Katarzyny Z. Dzięki komputerowej wizualizacji śledczy dowiedzieli się, gdzie i jak miała zadane nożem rany kłute. A także jaka była ich kolejność. Ich charakter wskazywał, że cięcia zadawano w przemyślany sposób i wymagało to czasu oraz odpowiedniego miejsca 
Biegły od urazów sportowych, analizując szczątki, dostrzegł z kolei, że są na nich obrażenia charakterystyczne zadawane przez osobę, która uprawiała sporty walki. Zaangażowano nawet jasnowidza, ale tego, co powiedział, prokuratura już nie ujawniła. Inna ekspertyza pokazała, jakie substancje chemiczne podał dziewczynie morderca. 
Według Radia Kraków i Onetu na Roberta J. wskazał kolega, który napisał list do śledczych. J. miał mieć trudne dzieciństwo, doświadczać przemocy w rodzinie. Po rozwodzie rodziców, jak podają Radio Kraków i Onet, został pod opieką apodyktycznej matki. 
Sąsiedzi i koledzy mówią o nim „dziwak”, był znany z zamiłowania do męczenia kotów i psów. Do jego profilu pasować ma również fakt, że ćwiczył sporty walki i pracował w prosektorium, co pomogło mu potem przy precyzyjnych cięciach skóry ofiary. Po morderstwie przeszedł religijną fascynację, ponoć krakowskiemu zakonnikowi wyspowiadał się z tego, co zrobił. Zdradzał też skłonności do ekscentrycznych zachowań: przebierania się w damskie fatałaszki, podglądania sąsiadek.
Według naszych informacji sprawca miał w poetycki sposób opisać swój czyn w pamiętniku. Śledczy długo go szukali.
W środę po południu Roberta J. przewieziono do komendy wojewódzkiej.
CZYTAJ TEŻ: Jak Hannibal Lecter z ""Milczenia owiec"". Kim jest sprawca okrutnego zabójstwa studentki w Krakowie?
Robert J. w komendzie wojewódzkiej policji Małopolska Policja",Zatrzymanie Roberta J. (Małopolska Policja),"podobno musieli go zgarnąć bo się zapisał na RÓŻANIEC DO GRANIC. Kolejny religijny psychol.-@@@-Trasznie dużo wyczytali z kawałka skóry, który moczył się w wodzie a potem wkręcił w śrubę (i pewnie został wyszarpany przez załogę)-@@@-""... i oskurowania...""
Poprawcie to bo wstyd..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72935,18698637,katowice-plac-zabaw-na-rynku-zaprojektowal-ktos-kto-nie-lubi.html","Katowice. Plac zabaw na rynku zaprojektował ktoś, kto nie lubi dzieci [KOMENTARZ]","17
Przykro to pisać, ale plac zabaw, który właśnie zbudowano na katowickim rynku, to kpina z potrzeb najmłodszych mieszkańców Katowic. Dziś maluchy o wiele lepiej bawią się w okolicy NOSPR i pozostaje im tylko marzyć o takich placach zabaw, jakie powstają w Danii czy we Francji.","Osoby, które na co dzień zajmują się sprawami miejskimi, zwracają uwagę, że przyjazne miasto to takie, w którym dobrze się czuje zarówno 80-latek, jak i 8-latek. W tych słowach kryje się przekonanie, że miasta należy projektować na ludzką skalę. Dotyczy to szerokości chodników, ilości zieleni i przestrzeni publicznych. Dla Katowic i wielu innych polskich miast to wciąż wyzwania.

Jak tu zamoczyć ręce?

Wiele osób szansę na zmiany widziało w przebudowie rynku. Nie ukrywam. Od początku byłem sceptyczny co do ostatecznego kształtu tego miejsca, ponieważ projekt powstał w wyniku przetargu, a nie konkursu. Dziwią też niektóre elementy wystroju rynku, takie jak mało wygodne siedziska na kwietnikach czy fontanna, przy której trudno dzieciom nawet zamoczyć ręce. Jeśli chodzi o miejsce wypoczynku i zabaw dla dzieci, lepiej sprawdza się otoczenie nowego gmachu NOSPR, gdzie są o wiele wygodniejsze ławki, a fontanna z dyszami ukrytymi w nawierzchni placu daje maluchom ogromną ilość radości. Do tego zieleń i ogromne instrumenty, na których można dudnić ile sił w rękach i nogach.",Katowice. Plac zabaw w remontowanej części rynku (DAWID CHALIMONIUK),"Rzeczywiście straszna bieda ten plac zabaw, wręcz nędza. W dodatku nie ogrodzone - tylko patrzeć jak obsrają to psy z okolicy...-@@@-Ano nie jest nowatorsko, ani oryginalnie, ani na skalę światową. Słowem, nie jest wspaniale. A musi być wspaniale, ponieważ przestrzeń miejska ma nie tylko zapewnić mieszkańcom komfort, ale też pomagać w leczeniu ich z pozostałych po poprzednim reżimie kompleksów. Rynek jest przeciętny, a plac zabaw do bani, bo dzięki nim Katowice - jeszcze kilka lat temu przypominające scenografię filmów postapokaliptycznych - nie konkurują z Kopenhagą czy Paryżem - miastami, które dysponują budżetami o jakich my będziemy mogli jeszcze długo co najwyżej pomarzyć i które nie miały okazji doświadczyć dekad niszczącego wpływu komunizmu i dzikiego kapitalizmu lat 90 na miejski krajobraz.-@@@-troche za mało betonowy ten kinderplatz nie pasuje do rynku...-@@@-A moim zdaniem wygląda całkiem ok. Jest płasko i bez ogrodzenia, więc jak ktoś będzie biegł na skróty na tramwaj to może nawet nie zrobi sobie krzywdy. Nie jest to wielki plac zabaw na wielogodzinne nasiadówy z dzieckiem, ale na kwadrans, żeby odpocząć po zakupach, wizycie w banku albo w oczekiwaniu na transport - w sam raz. Kolory dodają życia temu betonowisku. Gdyby wrąbali plac zabaw z Danii - byłyby głosy niesmaku, że za duże, zbyt dziwaczne i za drogie. Ilu z krytyków ma dzieci?-@@@-Czy plac zabaw będzie także w tak reprezentacyjnym miejscu wykorzystywany wieczorem. Taki placyk jest dobry między blokami, na skwerach. Ale miedzy bankami i tramwajami, jakoś tak dziwnie. Mieć także nadzieję, że mimo zapowiedzi, już żadne zabudowania na rynku nie powstaną. To będzie porażka. Już teraz piękna przestrzeń rondo-rynek została poszatkowana na mnóstwo małych elementów a nowo wznoszone przystanki-giganty wprawiają w osłupienie oczekujących pasażerów. Już lepiej zainwestować w LEKKIE wiaty nad stojakami dla rowerów.-@@@-Ale kicha-@@@-Pan komentator zapomniał, że to nadal jest Rynek, a nie osiedlowy plac zabaw.-@@@-Dziadostwo, dziadostwo, prowincjonalność!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25429639,audytorzy-pokazali-finanse-kielc-w-budzecie-dziura-217-milionow.html",Audytorzy pokazali finanse Kielc. W budżecie dziura 217 milionów [RAPORT],"Samorząd Kielc ma do zasypania dziurę budżetową w wysokości 217 mln zł - poinformowano w środę w ratuszu. Audytorzy długo wyliczali, z czego to wynika i dlaczego miasto musi zdecydować się na podwyżki.","W czwartek 21 listopada kieleccy radni decydować będą w sprawie podwyżek podatku od nieruchomości, opłat za postój w centrum, bilety komunikacji, śmieci oraz żłobki. Do tego, że są  niezbędne, przekonywano podczas środowej konferencji prasowej w ratuszu.
Dochody rosły wolniej niż innych miastach
Zaprezentowano na niej wyniki audytu finansów miasta – kosztem ponad 40 tys. zł przeprowadziła go firma Aesco Group. Oceniono finanse Kielc w latach 2015-2018 i porównano z Rzeszowem, Opolem i Częstochową. Niemal w każdym z obszarów stolica województwa wypadała gorzej.",Przedstawienie wyników audytu finansowego Kielc z udziałem Mariusz Gołaszewski z firmy audytorskiej AESCO Group (Marcin Sztandera),"Może wzorem Częstochowy iść do sądu po należne pieniądze?tvn24.pl/katowice,51/czestochowa-prezydent-krzysztof-matyjaszczyk-wystawil-rachunek-rzadowi,986312.html"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22427766,wiecej-martwych-morswinow-na-polskich-plazach.html",Plaga martwych morświnów na polskich plażach,Już osiem martwych morświnów wyrzuciło w tym roku morze na polskie plaże. To najwyższa liczba odnotowana od kilku sezonów.,"Ostatni raz pracownicy Stacji Morskiej w Helu wyjechali do martwego morświna we wtorek, do Jarosławca. Na początku września ciało innego martwego ssaka tego gatunku przywieźli z plaży w Sianożętach (woj. zachodniopomorskie). Pod koniec sierpnia w okolicach Dziwnowa morze wyrzuciło na brzeg młodego morświnka, nieco ponad metrowej długości – samczyk przyszedł na świat w tym roku.
CZYTAJ TAKŻE: Muzem II Wojny zmieni część wystawy
Zagrożone wyginięciem
Iwona Pawliczka, kierownik Stacji Morskiej im. prof. Krzysztofa Skóry Uniwersytetu Gdańskiego w Helu, tłumaczy, że średnio każdego roku morze wyrzuca 5-6 martwych morświnów. W tym roku zgłoszonych przypadków jest już więcej, choć wzrost jest nieznaczny.
Według ostatnich badań w Bałtyku (wyłączając cieśniny duńskie) żyje zaledwie około 450 morświnów. Populacja bałtycka uznana jest za krytycznie zagrożoną wyginięciem. Morświny to jedyny gatunek walenia zamieszkujący nasze morze. Ssaki te trudno zaobserwować, bo wynurzają się z wody tylko na krótką chwilę i zaobserwować można tylko niewielką czarną płetwę grzbietową.
– Przy tak niewielkiej populacji znaczną stratą jest śmierć każdego osobnika – mówi Iwona Pawliczka. – Morświny giną z przyczyn naturalnych, ale w niektórych przypadkach możemy stwierdzić, że zgon nastąpił z powodu działalności człowieka. Czasem na pysku pozostają ślady sieci, w które zaplątało się zwierzę. Zdarzają się też osobniki z poobcinanymi płetwami lub usuniętymi wnętrznościami.
Od każdego martwego osobnika znalezionego na plaży naukowcy pobierają próbki do badań. Pozwala to ustalić wiek zwierzęcia lub – jeśli zwłoki nie były w stanie zaawansowanego rozkładu – przyczynę śmierci.
– Pobieramy też próbki do badań genetycznych, które pozwalają przeprowadzić analizy porównawcze – tłumaczy Iwona Pawliczka. – Dzięki temu udało się potwierdzić, że populacja bałtycka morświna jest genetycznie odmienna od tej żyjącej w cieśninach duńskich.
CZYTA TAKŻE: Gdzie będziemy parkować rowery miejskie?
Ostrzegają przed sieciami
Stacja Morska  w Helu od zeszłego roku realizuje wspólnie z WWF Polska projekt ochrony gatunków i siedlisk morskich, w tym morświna, którego celem jest ocena zagrożeń dla tych ssaków oraz zmniejszenie ich śmiertelności. Morświny giną często zaplątane w rybackie sieci. Na ich funkcjonowanie negatywnie wpływa też wzrastający poziom podwodnego hałasu oraz zanieczyszczony pokarm.
Projekt finansowany jest ze środków Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko.
– Dzięki środkom z tego programu możemy prowadzić działania badawcze i ochronne, np. zakup i zaopatrzenie rybaków w pingery, czyli urządzenia, które emitują dźwięki i ostrzegają morświny przed rozstawionymi sieciami rybackimi – tłumaczy Iwona Pawliczka. – Będziemy również kontynuować badania obecności zwierząt w rejonie Zatoki Puckiej, przy pomocy podwodnych detektorów nagrywających odgłosy wydawane przez morświny. W dalszym ciągu prowadzić będziemy również monitoring wybrzeża wspólnie z wolontariuszami Błękitnego Patrolu WWF.
Dane o złowionych, obserwowanych lub znalezionych na plaży morskich ssakach zbiera Stacja Morska im. prof. Krzysztofa Skóry w Helu. Telefon (24h) 58 675 08 36 lub 601 88 99 40, e-mail: hel@univ.gda.pl.",Martwy młody morświn znaleziony na plaży (Fot. Konrad Wrzecionkowski),
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/1,157053,5042164.html","Musztarda, wina i wołowina po burgundzku. Z wizytą w Dijon - nie tylko kulinarną","0
Gdzie leży Dijon, wie każdy - tam, gdzie robią musztardę. A dokładniej? Otóż nie byle gdzie, bo w Burgundii, w krainie słynącej z doskonałych win i z kuchni, która wywarła trwały wpływ na całą francuską sztukę kulinarną.","Kiedy znajomym z Dijon mówię, że przyjechałem napisać artykuł o ich mieście - wzruszają ramionami. Dodaję, że chciałbym go zatytułować ""Nie tylko musztarda"". Zaświeciły im się oczy - nareszcie! Ale po chwili dorzucają: ""Każdy przejeżdża przez Dijon, nikt się nie zatrzymuje. O czym właściwie będziesz pisał?"". Przez następne dwa dni razem szukamy dobrej odpowiedzi.

***

Centralna rue de la Liberté biegnie od Place Darcy do Place de la Libération. Przy niej i w jej okolicy mieszczą się najciekawsze budowle Dijon. Wzdłuż wąskich brukowanych uliczek stoją renesansowe i średniowieczne kamienice. Ich fasady zdobią osobliwe rzeźby przestawiające człekokształtne postaci o dość upiornych twarzach. Te niepokojące fizjonomie idealnie pasowałyby do obrazów Hieronima Boscha.

Co jednak rubaszny grymas robi nad drzwiami mieszczańskiego domostwa? Kilkanaście metrów dalej inny widok: maisons a colombage, czyli mur pruski. Przypominają mi podobne domy widziane na Warmii i Mazurach, lecz różnią się od tamtych jaśniejszą barwą wzmacniających belek. Październikowe słońce niechętnie wychodzi zza chmur i jego promienie błyskają na tradycyjnych czarno-żółtych dachówkach burgundzkich dachów. Na jednym z nich czai się figurka czarnego kota. Dwadzieścia metrów dalej, na północnej ścianie kościoła Notre-Dame przycupnęła kamienna sowa - jeden z symboli Dijon. Legenda głosi, że jeśli dotknąć ją dłonią i wypowiedzieć w myśli życzenie, to zostanie ono spełnione. Z dobrze poinformowanych źródeł wiem, że należy użyć lewej dłoni i że nie można następnie iść w stronę Place de la Libération, gdyż przyczajony kawałek dalej na murze smok gotów jeszcze pożreć życzenie.

Spomiędzy świeckich budowli wzbijają się w górę gotyckie wieże katedry St Bénigne i kościoła Notre-Dame. Obie świątynie powstały w XIII w., czyli po pożarze, który spustoszył miasto w 1137 r. Nieco późniejszy kościół St Michel (XV-XVI w.) chlubi się renesansowym frontonem, podobno jednym z najpiękniejszych we Francji. Dwa inne XV-wieczne kościoły, St Etienne i St Jean, w czasie rewolucji pełniły funkcje magazynu i targowiska (to chyba żaden wstyd, zważywszy, że podobny los spotkał paryską Notre Dame).

Choć od upadku wielkich książąt burgundzkich w 1477 r. przez Dijon przetoczyła się niejedna historyczna burza (od wojen religijnych, przez wojnę prusko-francuską, po niemiecką okupację), architektoniczne skarby miasta przetrwały w zaskakująco dobrym stanie. Może należy dziękować za to (jak ponoć czynią niektórzy) Matce Boskiej Dobrej Nadziei? Jej drewniana rzeźba z XI w. (jedna z najstarszych w kraju) stoi w Notre Dame. 11 września 1533 r., gdy szwajcarskie wojska oblegały miasto, mieszkańcy zabrali posąg ze świątyni i nieśli go na czele błagalnej procesji. Dwa dni później Szwajcarzy porzucili oblężenie. We wrześniu 1944 r. zdawało się, że zgromadzeni w Dijon żołnierze niemieccy będą stawiać opór aliantom. Tymczasem w nocy z 10 na 11 września opuścili miasto. Była to, jak łatwo obliczyć, czterysta jedenasta rocznica ""cudu szwajcarskiego"".

***

Place de la Libération (plac Wyzwolenia, chodzi o 1944 r.) w ciągu swej ponad 300-letniej historii zdążył być też placem: Królewskim, Rewolucji, Cesarskim i Wojska... Naprzeciw niego, w dawnym pałacu książąt Burgundii mieści się ratusz, a także bardzo ciekawe Muzeum Sztuk Pięknych. Ma ono wszystkie atuty dobrego prowincjonalnego muzeum sztuki: nie trzeba czekać w kolejce (sale świecą pustkami), bilety są bezpłatne, zwiedzanie przebiega w ciszy i spokoju (uwaga: większość muzeów w Dijon jest zamknięta we wtorki).

Kolejną piękną zaletą mniej znanych muzeów jest to, iż kryją w sobie nieraz fenomenalne niespodzianki. Znajdziemy tu dzieła wielkich mistrzów: Rubensa, Delacroix, Picassa, Rodina, Maneta, Vasariego, de la Toura... A obok nich małe skarby, np. ""Memento mori"" nieznanego artysty. Albo kolekcja płócien Nicoli de Staël, rosyjskiego emigranta czasów rewolucji, żołnierza Legii Cudzoziemskiej, abstrakcjonisty, którego obrazy można też oglądać na okładkach kieszonkowych francuskich wydań powieści Alberta Camusa. I wreszcie prawdziwy przebój: maski plemienne ze Środkowej Afryki wystawione w gablocie obok dwóch wazonów pomalowanych przez Picassa. Bez słowa komentarza. Sztuka zwykle zwana ""prymitywną"", ""tradycyjną"" lub ""etniczną"" nagle znalazła się obok klasyka, a ten ekspozycyjny gest nie został wsparty żadną zawiłą, nowoczesną interpretacją. Stoję jak urzeczony.

W osobnej sali można podziwiać grobowce książąt burgundzkich. Szczególną uwagę zwraca misternie wykonany grób Filipa Śmiałego. Prace nad nim rozpoczął za życia księcia Jean de Marville, który jednak zmarł przed ukończeniem dzieła. Ten sam los spotkał wybitnego holenderskiego rzeźbiarza Clausa Slutera. Ostatecznie dzieło ukończył jego siostrzeniec, Claus de Werve, w 1410 r., czyli sześć lat po śmierci Filipa Śmiałego.

***

Tak solidna porcja wrażeń estetycznych dopomina się o równie solidną puentę kulinarną. Gdzie leży Dijon, wie każdy - tam, gdzie robią musztardę. A dokładniej? Otóż nie byle gdzie, bo w Burgundii, w krainie słynącej z doskonałych win i z kuchni, która wywarła trwały wpływ na całą francuską sztukę kulinarną.

Wina, obok tych z Bordeaux i Szampanii, uważa się za najprzedniejsze we Francji. Wśród czerwonych królują szczepy Pinot Noir oraz Gamay. Nieliczne z nich oznaczone prestiżową apelacją Grand Cru AOC osiągają zawrotne ceny. W południowej Burgundii szczep Gamay służy też do produkcji lekkiego Beaujolais. Z kolei pośród białych win wielką estymą cieszy się Chardonnay z rejonu Chablis - podobno najlepsze na świecie.

Do najbardziej znanych specjałów należy boeuf bourguignon, czyli wołowina po burgundzku: mięso z marchwią i cebulą (czasem też z grzybami) duszone w czerwonym winie. Również z burgundzkiego stołu na światowe salony zawędrował coq au vin (kogut w winie). Inne przysmaki to escargots de Bourgogne, czyli ślimaki pieczone z czosnkiem, pietruszką, czasami z białym winem. I oczywiście plejada serów: charolais, chaource, a przede wszystkim époisses, który od XVI w. wyrabiali osiadli w Burgundii cystersi. Wszystkie te nazwy przepływają mi przez głowę, ciągnąc za sobą obłędne aromaty, ale nie muszę nawet sięgać do swojej studenckiej kieszeni, by wiedzieć, że dzisiaj ich nie spróbuję. Pozostaje zadowolić się mniej kosztownym pain (ciemne ciasto z dodatkiem miodu, przypraw, suszonych owoców), creme de cassis (likier z czarnych porzeczek) i, naturalnie, przesławną musztardą. Porzeczkowy trunek pija się z wodą lub w koktajlu Kir (creme de cassis i białe wino) zwanym tak na cześć legendarnego burmistrza Dijon Féliksa Kira (1876-1968). W 1960 r., przy okazji wizyty Nikity Chruszczowa, opracowano nową wersję drinka - Le Double K (likier porzeczkowy, wino i wódka).

Musztarda, znana już w starożytności, stała się burgundzką specjalnością w XIV w., kiedy papież Jan XXII utworzył w swym awiniońskim pałacu specjalną funkcję ""pierwszego musztardnika papieskiego"" i powierzył ją właśnie mieszkańcowi Dijon. Dziś głównym producentem musztardy jest we Francji grupa Amora-Maille, której fabryka mieści się przy quai Nicolas Rolin, tuż nad Kanałem Burgundzkim. Niestety, istniejące tam niegdyś Muzeum Musztardy zostało niedawno zamknięte. Na pociechę można odwiedzić firmowy sklep przy 32 rue de la Liberté (świetne miejsce, by kupić prezenty), gdzie obok tradycyjnego sosu z gorczycy i octu winnego (lub substancji zwanej verjus) stoją fajansowe słoje, moździerze, butelki oliwy i octu oraz dziesiątki nowinek: musztarda malinowa, kokosowa, tajska, pomarańczowo-imbirowa...

***

Na koniec pobytu zapada werdykt: w drodze na Południe warto zatrzymać się w Dijon, choćby na jeden dzień. A i później, gdy zmierzamy np. w stronę Lyonu, czekają na nas burgundzkie winnice, miasteczko Beaune (z poliptykiem Rogiera Van der Weydena ""Sąd ostateczny""), Muzeum Nicéphora Niépce'a, pioniera fotografii, w jego rodzinnym Châlon-sur-Saone, ruiny opactwa w Cluny...

Najsłynniejszy syn Dijon

W 1823 r. młody fracuski żołnierz o niemieckich korzeniach stacjonuje ze swym oddziałem w Dijon. Poznaje tam Catherine Moneuse, córkę handlarza drzewem, i żeni się z nią tego samego roku. Dziewięć lat później przychodzi na świat ich pierwsze dziecko - Gustave Bönickhausen, który w przyszłości pod nazwiskiem Eiffel zasłynie jako wybitny architekt, twórca Statui Wolności w Nowym Jorku, Dworca Keleti w Budapeszcie i przede wszystkim paryskiej wieży, wzniesionej na Polach Marsowych z okazji Wystawy Światowej w 1889 r.

W kolejne weekendy marca ""Wyborcza"" zaprasza do podróżowania do czterech krajów Tony'ego Halika: Meksyku, Francji, Grecji i Argentyny. W czwartek 30 marca, w ""Centrum Premier - Czerska 8/10"" w siedzibie Agory spotkają się miłośnicy wolności, poznawania świata, wyzwań i podróży. Gośćmi Ewy Wieczorek i Michała Nogasia będą: Elżbieta Dzikowska, Martyna Wojciechowska, Marek Kamiński, Aleksander Doba i Mirosław Wlekły - autor książki ""Tu byłem. Tony Halik"". Na spotkanie można zgłaszać się pod adresem tonyhalik.evenea.pl lub telefonicznie (22) 555 54 55.

Od połowy marca biografia Tony'ego Halika będzie dostępna w księgarniach oraz na kulturalnysklep.pl",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,17153264,Wyksztalcenie_i_doswiadczenie__Czy_mamy_czas_na_nauke_.html",Wykształcenie i doświadczenie. Czy mamy czas na naukę?,"0
Pierwsze decyzje kadrowe nowego prezydenta i pierwsze komentarze. Nie można kogoś oceniać, zanim cokolwiek zdziałał, ale też trudno przyjąć założenie, że przecież ma czas, by się nauczyć.","""Ręce opadają"" - słyszę od polityka PiS po ogłoszeniu przez Radosława Witkowskiego nazwisk zastępców. Zastrzega, że ta opinia nie dotyczy Karola Semika, byłego dyrektora szkoły zawodowej, potem najlepszego w Radomiu VI LO, wreszcie kuratora oświaty na całym Mazowszu. Ten w zarządzaniu radomską oświatą na pewno sobie poradzi - jesteśmy zgodni. A inni?

Absolutnie nie można oceniać ludzi z góry, zanim pokażą, na co ich stać i co potrafią. Ale wykształcenie i przynajmniej pobieżna znajomość problemów, które mają potem rozwiązywać, dużo już mówi. Jedni powiedzą z przekąsem: nauczycielka wuefu ma nadzorować szpital, absolwent AWF z urzędniczym stażem pozyskiwać inwestorów, a dziennikarz prowadzący firmę wydawniczą zajmować inwestycjami. Inni będą podkreślać staż pracy nowych wiceprezydentów, doświadczenie w zarządzaniu, wyliczać dodatkowe uprawnienia i studia podyplomowe. Znajdą się pewnie i tacy, którzy z absolutnym zrozumieniem podejdą do pierwszych kadrowych decyzji Witkowskiego: był kandydatem partii, jej członkowie pomogli mu wygrać. Prezydent w takiej sytuacji nigdy nie jest całkowicie suwerenny. Zawsze gdzieś w oddali albo całkiem blisko jest jakiś kadrowy, albo jacyś kadrowi, którzy podrzucą parę nazwisk. Nie oszukujmy się, tak było też przecież w poprzednich kadencjach. O ile jednak można przyjąć już za normę partyjne układanki w samorządach, to nieraz zadziwiają ambicje i aspiracje poszczególnych działaczy. I nie wiadomo, czy gratulować wtedy odwagi, czy zarzucać brak roztropności.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,11576918,139_lat_temu_urodzil_sie_Wojciech_Korfanty.html",,"0
20 kwietnia 1873 w rodzinie Józefa Korfantego, górnika w kopalni Fanny, przyszedł na świat Adalbert. Patrzymy na niego dziś mądrzejsi o to, co się stało, ale może warto przypomnieć sobie, w jakich czasach przyszło mu żyć. Do historii przeszedł pod polskim imieniem, ale zanim sam zacznie go używać, wiele musi się jeszcze wydarzyć.","Na razie nikomu przez myśl nawet nie przejdzie, że Śląsk, na peryferiach którego się urodził, mógłby należeć do kogoś innego niż do Niemiec. Polski nie ma jeszcze na mapach, a cesarze rządzący trzema imperiami, które ogarniają wszystkie polskie ziemie, zawierają wojskowy i polityczny sojusz. Niemcy pod władzą cesarza Wilhelma I i kanclerza Ottona von Bismarcka są mocarstwem - symbolicznym tego uznaniem jest postawiona właśnie obok Reichstagu (potem przeniesiona do Tiergarten) Kolumna Zwycięstwa.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23991074,premier-na-inauguracji-roku-akademickiego-biedna-polska-finansowala.html","Premier na inauguracji roku akademickiego. ""Biedna Polska finansowała lekarzy bogatym krajom""",- Przez lata biedna Polska finansowała lekarzy bogatym krajom - mówił premier Mateusz Morawiecki podczas uroczystej inauguracji roku akademickiego na Uniwersytecie Medycznym w Lublinie. Tego samego dnia na uczelni otwarto nowoczesne Centrum Symulacji Medycznej.,"Premiera witał rektor uniwersytetu prof. Andrzej Drop. Podkreślał, że to pierwsza w blisko 70-letniej historii uczelni obecność prezesa rady ministrów na uroczystości inauguracji roku akademickiego.
– Rok akademicki 2018/19 to rok szczególny, upływający pod znakiem obchodów 100-lecia niepodległości, 68-lecia naszej uczelni oraz uchwalenia ustawy 2.0, zwanej konstytucją dla nauki, która w dniu dzisiejszym wchodzi w życie – zaznaczył prof. Andrzej Drop. – Jej przyjęcie będzie wymagać od nas ogromu prac administracyjnych, nowego ustroju uniwersytetu, nowego statutu, nowej struktury. Już dziś skutkuje to rozdzieleniem dydaktyki od nauki – wymieniał. Zwrócił uwagę na problem wymogu zatrudnienia na stanowisku nauczyciela akademickiego.",Uniwersytet Medyczny w Lublinie. Premier Mateusz Morawiecki na inauguracji roku akademickiego (KRZYSZTOF MAZUR),"A gdzie był ten bankster na usługach zachodniego kapitału, gdy jego partyjna koleżanka darła ryja: ""Niech wyjeżdżają!"" On naprawdę myśli, że przemawia do przygłupów, takich jak ci, co na nich głosowali?-@@@-Bankster z wykształcenia historyk który po ukończeniu kursów dokształcających zarabiał rocznie miliony złotych w Banku Zachodnim a lekarz po sześciu latach studiów i sześciu latach specjalizacji zarabiał 5000 zł miesięcznie. Dlatego lekarze wyjeżdżali. Teraz ten bankster drze swój niewyparzony pysk i wymądrza się. Mam nadzieję że ujrzą światło taśmy nagrane u Falenty.-@@@-Ale przecież kiedy rezydenci chcieli przywoicie zarabiać, to im wyciągali, że jeżdżą za granicę i może nawet jedli kawior. Morawiecki jest cały czas w rządzie i to on odpowiada za finanse - do kogo ta mowa? chyba do siebie jako zwierzchnika resortów gospodarczych, a teraz rządu.-@@@-Wstaliśmy z kolan, więc możemy finansować jeszcze więcej lekarzy bogatemu Zachodowi?-@@@-Jak patrzę na ten cały rozpierdziel w służbie zdrowia to jestem pewna, że mlodzi lekarze i pielęgniarki na pewno wyjadą bo mało zarabiają, władza robi na nich nagonkę i naprawdę nie da się pracować w takim chaosie i biurokracj na dluższą metę. Pacjentka.-@@@-Gamoń.-@@@-Jasne stwórzcie warunki pracy jak na Zachodzie to nie będą wyjeżdżać! W latach 70-tych zamknięte były granice i też młodzi lekarze wyjeżdżali!-@@@-Należy przywrócić ważenie ludzi przy powrocie z zagranicy. Każdy kilogram obywatela mniej, szczególnie z wyższym wykształceniem uszczupla dobro narodowe."
"https://wyborcza.pl/1,75968,11964375,OKEN_na_slaby_MEN.html",OKEN na słaby MEN,"1
?Obywatelska Komisja Edukacji Narodowej? - tak nazywa się ruch założony przez związanych z prawicą przeciwników reformy edukacji. Walkę o program nauczania historii w szkołach wygrali, teraz chcą likwidacji gimnazjum. Ruch zyskuje dzięki słabości ministrów edukacji w rządzie Tuska","- Deklaracja programowa OKEN to zestaw wartości, które uznajemy za uznawane przez większość społeczeństwa polskiego - mówił w poniedziałek na konferencji prasowej członek ruchu, prof. Jan Żaryn, historyk z IPN. Odczytał deklarację programową, w której znalazło się m.in. zdanie o ""docenianiu ogromnych zasług Kościoła dla kształtowania postaw Polaków"" i sprzeciw wobec ""rugowania"" religii ze szkół.

OKEN powstało na fali protestu głodowego ""w obronie nauczania historii w szkołach"", który był próbą wymuszenia na MEN zmian we wprowadzanej właśnie do liceów reformie oświaty (bo historii nikt likwidować nie zamierzał).",Adam Leszczyński (Fot. Piotr Bernaś / AG),"Nie jestem ani PiS-owcem ani wyborcą opozycji. Tę reformę uważam za nieszczęście nie jako ktoś z prawicy czy lewicy ale jako Polak. To jest ogłupianie, wynaradawianie, demoralizacja polskiej młodzieży. Jakas inna forma osławionej ""moralności socjalistycznej"", która ma zniszczyć w procesie transmisji pokoleniowej polskie wartości, polski kod kulturowy, ma strywializować tresci nauczania w stopniu, który nawet za tzw. ""komuny"" był nie do pomyślenia. Tego rodzaju operacja wychowania młodziezy na antypatriotów własnego kraju, na ludzi nie ceniących polskiej kultury, nie znających polskiej historii - a tam, gdzie sie da majacych własny kraj i naród w pogardzie.... BYłABYż Przypadkiem jeno? Gdyby nie Komorowski to całkiem ""poszłaby w Szumilas nauka""... Jestem tylko rodzicem. Ale takich rodziców są setki tysięcy. I nie ścierpimy w szkole naszych dzieci uczenia antywartości - będziemy robic coraz wiekszy huk az się naród obudzi i pouprząta ze szkół to pranie mózgu i ""upiory dzienne... i dziennikowe"" w rodzaju stronników Pań Hall i Szumilas. Obie Panie sa gorsze od Giertycha. Ogłupianie jest bowiem ewidentne i zapisane w programach ""nauczania"". Akcje protestacyjne w szkołach - i rodziców i uczniów sa kwestią czasu. Jeśli minister edukacji w wolnej Polsce idzie w slady Pobiedonoscewa, Apuchtina i Hansa Franka - Polacy nie maja innego wyboru jak różne formy zwalczania tej niegodziwosci. Nie damy ukraść naszych dzieci, nie damy ukraść naszemu krajowi przyszłości. Póki zyjemy - bedziemy tępić renegatów, chocby na ministerialnych fotelach!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6542169,Chca_uczniom_zareklamowac_niemiecki.html",Chcą uczniom zareklamować niemiecki,"0
Goethe-Institut Warschau i Ministerstwo Spraw Zagranicznych Niemiec zaczyna w Polsce kampanię promującą naukę języka niemieckiego. Akcja poprzedza wprowadzenie w gimnazjach drugiego języka obcego jako obowiązkowego","- W tę kampanię w jakiś sposób zaangażowało się wiele instytucji w Polsce, które mają coś wspólnego z językiem niemieckim - ambasada Niemiec, fundacje, wydawnictwa publikujące podręczniki. Chcemy zmienić powszechne przekonanie, że niemiecki jest językiem trudnym do nauki - mówi Jadwiga Dethloff, dyrektorka instytucji kulturalnej Niemiec Goethe-Zentrum w Lublinie.

Od 1 września gimnazjaliści będą obowiązkowo uczyć się dwóch języków obcych. Szkoły teraz decydują, który z języków wybrać. Czy uczniowie najchętniej będą wybierać naukę niemieckiego?",,
"https://wyborcza.pl/7,97654,22498369,skuteczna-egzekucja-alimentow-informator.html",Skuteczna egzekucja alimentów [INFORMATOR],"Niepłacenie alimentów to przemoc ekonomiczna wobec dziecka. A za przemoc grożą kary. Co czeka alimenciarza, który uchyla się od świadczenia?","Konsultacja prawna: Marzena Świeczkowska-Wójcikowska, adwokat
Komornicy nie lubią spraw o egzekucję alimentów, bo alimenciarze (w 95 proc. przypadków są to ojcowie) do perfekcji opanowali sztukę ukrywania dochodów i ucieczki z majątkiem. Skuteczność egzekucji tych świadczeń w Polsce nie przekracza 20 proc.
Tytuł egzekucyjny z klauzulą
Wielu rodziców nie walczy o należne im pieniądze. To błąd. Jeśli mamy tzw. tytuł egzekucyjny (wyrok lub ugodę sądową), a alimenciarz nie płaci, wystarczy zwrócić się do sądu o nadanie tytułowi klauzuli wykonalności. Wniosek kierujemy do sądu, który przyznał alimenty.",Skuteczność egzekucji alimentów w Polsce wynosi mniej niż 20 proc. (Fot. 123RF),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23810358,spor-o-boisko-pilkarskie-polozone-tuz-przy-kalwaryjskich-drozkach.html","Zakonnicy z Kalwarii wyrzucili piłkarzy z boiska. ""Niszczą święte miejsce""","Bernardyni z sanktuarium w Kalwarii Zebrzydowskiej kontra piłkarze LKS Pogoni Bugaj. Przez cztery lata zakon i klub walczyły ze sobą o boisko położone tuż przy kalwaryjskich dróżkach. Zwyciężyli duchowni. Dlaczego? Bo jak twierdzą, ""sportowcy niszczą święte miejsce"".","Mieszkańcy Kalwarii Zebrzydowskiej i okolic taki obrazek oglądali przez ponad 60 lat: główny trakt dróżek kalwaryjskich, czyli 42 kapliczki i kościoły wybudowane na wzór tych z Ziemi Świętej, a tuż obok boisko sportowe ludowego klubu sportowego, położone na granicy dwóch wsi – Brodów i Bugaja. Boisko prowizoryczne, bez porządnych trybun, bez szatni i parkingu dla samochodów.
Za to korzystający z niego piłkarze LKS Pogoni Bugaj serce do gry mieli wielkie – swoje mecze rozgrywali tam nieprzerwanie od 1954 r., nieraz zresztą z zakonnikami z sanktuarium w Kalwarii Zebrzydowskiej. Nowy sezon w klasie C rozpoczęli w minioną niedzielę, ale już nie na starym stadionie, bo ten odebrali im ojcowie bernardyni.
Ten mecz przegraliśmy
– W maju otrzymaliśmy pismo ze starostwa powiatowego z nakazem opuszczenia boiska i usunięcia sprzętu sportowego – mówi Andrzej Ziemla, prezes LKS Pogoni Bugaj. – Rozebraliśmy więc szatnie i bramki. Od początku sierpnia już nas tam nie ma. Taki to nas spotkał smutny finał czteroletnich starań o utrzymanie boiska. Niestety, ten mecz przegraliśmy...
Dlaczego boisko przeszkadzało duchownym? Ziemla tłumaczy, że według poprzedniego kustosza sanktuarium, o. Damiana Muskusa (obecnie biskup pomocniczy archidiecezji krakowskiej), obecność piłkarzy miała powodować zagrożenie dla położonej tuż obok kapliczki i leśnej drogi.
– Ojciec mówił, że niszczymy święte miejsce. Że z kapliczki odpada tynk i widać na jej murach ślady piłki, że szlak pielgrzymkowy jest przez kibiców regularnie rozjeżdżany. A to nieprawda. Jak mielibyśmy tak poważnie niszczyć teren, jeśli mecze były rozgrywane w tym miejscu dwa razy w miesiącu? Prosiłem urzędników, żeby weszli do wnętrza kapliczki, porównali ją z innymi. To nie my jesteśmy winni tego, jak ta kaplica wygląda. Budynki się sypią, bo są zgrzybiałe, nie ma poprowadzonego odwodnienia – przekonuje prezes Ziemla.
Zabytek z listy UNESCO
Tymczasem obawy zakonników podziela małopolski konserwator zabytków Jan Janczykowski. Teren dróżek kalwaryjskich jest wpisany na listę światowego dziedzictwa UNESCO i tym samym objęty ochroną konserwatorską.
Jak mówi Janczykowski, negatywną opinię dotyczącą lokalizacji boiska wydał już kilka lat temu, kiedy w Kalwarii Zebrzydowskiej tworzono nowy plan miejscowy. – Ślady piłki i rozjeżdżana droga pielgrzymkowa to jednak wpływy estetyczne. Technicznie rzecz ujmując, kalwaryjskie dróżki i zabytkowa kaplica nie ucierpiały z powodu obecności klubu piłkarskiego w tym miejscu – wyjaśnia konserwator.
I tłumaczy, że wspólnie z komisją UNESCO apelowali o przeniesienie boiska w inne miejsce, ponieważ tu nie ma ono najmniejszych szans na modernizację. A tę nazywali „tymczasową”. Ich słowa były jednak powtarzane przez lata. Jest zdziwiony, że sprawa nabrała tempa dopiero teraz.
Modernizacja boiska
Jeszcze w 2014 r. władze Kalwarii chciały zmodernizować boisko – w planie odnowy miejscowości Bugaj na lata 2013–2020 przewidziano na ten cel 400 tys. zł. Chciano za to wyremontować boisko, postawić porządne szatnie z zapleczem sanitarnym i trybuny dla kibiców.
Gmina wystąpiła do wojewody małopolskiego, aby wydał decyzję stwierdzającą, że na początku lat 90. stała się ona właścicielem tego terenu, bo do tej pory istniały rozbieżności między zapisem w księgach wieczystych a ewidencją gruntów.
Wojewoda wydał pozytywną dla samorządu decyzję, ale bernardyni odwołali się do Krajowej Komisji Uwłaszczeniowej, choć grunt pod boiskiem od czasów powojennych nie był ich własnością, a kościelna Komisja Majątkowa w ramach zadośćuczynienia za tereny odebrane w okresie PRL oddała im inną działkę. Zakonnicy jednak nadal czuli się na boisku jak u siebie – jak wspominają piłkarze, jeśli klub chciał postawić dodatkową ławkę albo zainstalować oświetlenie, musiał zwracać się o zgodę właśnie do klasztoru.
Krajowa Komisja Uwłaszczeniowa uchyliła decyzję wojewody i przekazała ją do ponownego rozpatrzenia. Kilka miesięcy temu obecnie urzędujący wojewoda małopolski Piotr Ćwik (PiS) uznał, że teren należy do skarbu państwa, a jego dyspozytorem jest starostwo powiatowe, które nadało klasztorowi prawo pierwokupu. To otwiera drogę do sprzedaży tego terenu bernardynom.
Plan miejscowy
Działka jest atrakcyjna – to jeden z niewielu w okolicy dużych, płaskich kawałków ziemi, idealnie nadających się do zabudowy. To, co na nim może powstać, określa jednak plan miejscowy.
Jak informuje Referat Rolnictwa, Nieruchomości i Planowania Przestrzennego Urzędu Miasta w Kalwarii Zebrzydowskiej, od 2005 r. teren, na którym znajdowało się boisko, jest oznaczony symbolem US (urządzenia sportowe i rekreacyjne z zielenią towarzyszącą). Nie zmieniła tego nawet prośba bernardynów z 2016 r. Zakon złożył bowiem uwagę, w której domagał się, by gmina usunęła US z tego miejsca. Zmianie decyzji nie pomogło wówczas nawet pismo, które duchowni skierowali do prezydenta RP Andrzeja Dudy, narzekając na działanie kalwaryjskich radnych.
Tymczasem LKS Pogoń Bugaj, który liczy 20 zawodników, pozostał bez boiska i bez widoków na nowe. Najbliższy sezon piłkarze zagrają na murawie drużyny z Kalwarii Zebrzydowskiej. Ale co dalej? – pytają działacze.
Przez dwa dni próbowaliśmy skontaktować się z zakonem i uzyskać odpowiedź na pytania dotyczące działki.",Kalwaria Zebrzydowska - boisko koło dróżek (JAKUB PORZYCKI),"Proszę zburzyć stadion narodowy! Przecież w kraju GDZIE URODZIŁ SIĘ JAN PAWEŁ nie można sobie tak po prostu grać w piłkę!!!!!!!-@@@-Darmozjady sukienkowe pokazały swoją ""miłość bliźniego"". Mdli mnie jak myślę o KK i jego działalności na każdym polu. Ale spokojnie doczekamy jeszcze księgarń, knajp i klubów w budowlach po tej złodziejskiej organizacji.-@@@-Pazerność księży czy zakonników nie powinna dziwić, bo kłamstwo, obłuda i żądza posiadania od zawsze były wpisane do tego pasożytniczego stanu. Bulwersować musi służalczość niektórych organów administracji publicznej, szczególnie pseudo-komisji utworzonych po to by lege artis wyprowadzić pieniądze i grunty z posiadania przez Skarb Państwa. Nadchodzą wybory, więc jest to doskonała okazji by wszystkie, szczególnie te utajone lizod..py księży powywalać na zbity pysk, tak by już nigdy nie dorwały się do publicznego gospodarowania. Już żyjemy w państwie, gdzie by mógł stać dw. autobusowy trzeba pytać odpowiednią kurię, a to dopiero początek, bo rozochoceni księża i zakonnicy będą chcieli więcej. Zgodnie z zasadą, dają to biorę.-@@@-KK jest i był wrogiem wolności.
Matka mówi do rozbrykanego dziecka jak się nie uspokoisz to ciebie zaprowadzę do kościoła. Dziecko natychmiast przestaje i jest spokojne.-@@@-Sukienkowi są po prostu biznesmenami. Zwietrzyli interes i walczą o kasę.-@@@-jakie święte miejsce???? te śmieszne chatki z jakimiś posążkami w środku??? Żenada kompletna. Polacy to głupole, że jeszcze nie pogonili kalwaryjskich..-@@@-Teraz już byle g. w kościołowej sukience podnosi łeb i już nie prosi a ŻĄDA KASY !!!-@@@-Zaorać zakon, wyrównać i zapomnieć....."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,7974920,Plagi_tocza_swiat.html",Plagi toczą świat,"0
Łódzko-aleksandrowski sekstet Toxic Bonkers to jedyny zespół z naszego regionu, który ma setki fanów w Europie i na świecie. Na płycie ?Plague? kapela - wywodząca się z punkowego undergroundu - kontynuuje wyprawę w zdecydowanie metalowe rejony","""Plague"" to piąta płyta w dyskografii założonego w 1993 r. zespołu. W pierwszych latach działalności Toxic Bonkers zdobyli sławę najlepszej polskiej kapeli grającej grindcore, czyli najcięższą i najostrzejszą odmianę hardcore-punka. Niesłychaną jak na ówczesne warunki popularność zdobyło pierwsze demo grupy z 1994 r., które rozeszło się w czterech tysiącach egzemplarzy.

Historia Toxic Bonkers naznaczona jest zmianami składu, także spowodowanymi tragicznymi wydarzeniami. Taką była śmierć współzałożyciela zespołu Konrada Sobierajskiego. Roszady personalne znalazły odzwierciedlenie w muzyce. Od płyty ""Seeds of Cruelty"" z 2004 r., która odniosła także międzynarodowy sukces, Toxic Bonkers grają coraz bardziej metalowo. ""Plague"" jest dowodem, że grupa konsekwentnie kroczy obraną ścieżką.",20 maja 2010 r. Toxic Bonkers promują płytę 'Plague' w łódzkim klubie Bycze Oko (Fot. Dariusz Kulesza / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,8365748,Spolecznicy_zadbali_o_dawna_zajezdnie_trolejbusowa.html",,"0
Nie ma pewności, czy w zakolu Łyny powstanie regionalne muzeum techniki, ale społecznicy już starają się zadbać o jego otoczenie. I postulują, by do kompleksu włączyć pobliską, dawną zajezdnię trolejbusową.","Zabytkowy tartak Raphaelsohnów w zakolu Łyny przy ul. Knosały jest świetnym miejscem, aby urządzić tam nowoczesne muzeum techniki i rozwoju regionalnego. To ostatni relikt najstarszej olsztyńskiej dzielnicy przemysłowej powstałej w drugiej połowie XIX w. Pomysł zagospodarowania tartaku to inicjatywa Stowarzyszenia Sadyba. Poparło go kilka innych organizacji pozarządowych. Jego zwolennicy argumentowali, że można by tam poznać historię miasta od strony jego rozwoju przemysłowego.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25502351,wojenka-w-pis-jak-wojewoda-do-rady-nadzorczej-wskazal-staroste.html",Wojenka w PiS. Jak wojewoda do rady nadzorczej wskazał starostę i dyrektora,"Wojewoda świętokrzyski Zbigniew Koniusz w wielkiej tajemnicy trzymał informacje, kogo rekomendował do rady nadzorczej Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Kielcach. Działacze PiS ustalili to dopiero w ministerstwie.","Była to jedna z pierwszych decyzji nowego wojewody świętokrzyskiego Zbigniewa Koniusza. Niedługo po objęciu stanowiska wystąpił do ministra klimatu o odwołanie dwóch przedstawicieli wojewody z rady nadzorczej WFOŚiGW.
Liczy ona pięciu członków, po dwóch mają minister i wojewoda, a jednego sejmik.
Chodziło o dyrektora Wzgórza Zamkowego w Kielcach, a obecnie wicewojewodę świętokrzyskiego Rafała Nowaka, a także wójta Bałtowa Huberta Żądłę. Obydwaj pracę w radzie nadzorczej rozpoczęli 12 listopada, ich kandydatury wskazała odchodząca wówczas ze stanowiska wojewoda Agata Wojtyszek.",Wojewoda świętokrzyski Zbigniew Koniusz. (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),"Tam gdzie ludzie z PiS-u tam ZAWSZE kłótnie,oskarżenia i awantury. Aż mi żal tego nowego wojewody bo w Pińczowie uchodził za uczciwego.-@@@-Każdy partyjny cwok chce die nażreć w województwie biedy i rozpaczy-@@@-Ci nowi są po prostu lepsi, im się to należało!"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,1486426.html",W ukrytej kamerze,"0
Nowy policyjny samochód z kamerą przemysłową jeździ już po gorzowskich ulicach. Auto uzupełnia zamontowany kilka dni temu system monitoringu gorzowskich ulic.","Będzie używane przede wszystkim do zabezpieczania imprez masowych. Wewnątrz samochodu są komputery z monitorem. Kamera widzi wszystko w promieniu 400 m. z wysokości 3 m. Jakość obrazu jest taka sama, jak w miejskim systemie stacjonarnym - można z dużej odległości obserwować detale, np. odczytać nominał banknotu, którym płacimy w kiosku. Po raz pierwszy auto zostało użyte w Gorzowie podczas niedawnej wizyty Aleksandra Kwaśniewskiego.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,20766627,tarnow-nie-ma-gor-ale-ma-najlepszych-wspinaczy.html","Tarnów nie ma gór, ale ma najlepszych wspinaczy. Skąd te sukcesy?","4
Kiedy Edyta opowiada ludziom, co robi, dziwią się: ""Jak to? Przecież w Tarnowie nie ma gór!"". Czasem pada też inne pytanie: ""Jaka była największa góra, na jaką weszłaś?""","Ale Edyta na co dzień nie wspina się po górach. Wspina się po ściance. Ścianka ma 15 metrów, a Edyta jest na szczycie zazwyczaj w nieco ponad osiem sekund. Niewiele osób na świecie potrafi zrobić to szybciej.

Oprócz Edyty Ropek w Tarnowie mieszka kilka osób, które należą do światowej czołówki we wspinaczce sportowej na czas. To fenomen, bo nigdzie indziej w Polsce ta dyscyplina nie jest równie popularna. Wspinanie dla zabawy, zabicia wolnego czasu - owszem. Ale sport?

Arkadiusz Kamiński, menedżer i partner Edyty, radzi: - Proszę zapytać ludzi stąd. Siedem na 10 osób będzie potrafiło wyjaśnić zasady i dodatkowo wymienić nazwiska najpopularniejszych zawodników. W innym mieście nie ma na to szans.

Regularnie odbywają się tu darmowe treningi dla dzieci, pikniki wspinaczkowe i zawody międzynarodowe. Lokalne media dużo piszą o sukcesach miejscowych zawodników, a wspinanie zostało wpisane w strategię rozwoju miasta, jako jedna z dyscyplin priorytetowych. I przede wszystkim: stąd pochodzi pierwszy polski mistrz świata.

Marcin Dzieński zdobył złoto dwa tygodnie temu w Paryżu. Wysłuchał Mazurka Dąbrowskiego, a potem zapowiedział, że jego marzeniem jest medal olimpijski. Za cztery lata w Tokio wspinaczka sportowa zadebiutuje na igrzyskach.



Na początku była partyzantka

Najkrótsza odpowiedź na pytanie, dlaczego akurat Tarnów stał się polską stolicą wspinaczki sportowej na czas, brzmi: przez przypadek i dzięki zapaleńcom.

- Na początku to była totalna partyzantka - wspomina Tomasz Oleksy. W wieku 16 lat wymyślił, że wdrapie się na wiadukt kolejowy. Bez zabezpieczenia ruszył więc w górę i... utknął. Doszedł do punktu, z którego nie potrafił się ruszyć, więc z pomocą przyszli koledzy. Wciągnęli go na most, skończyło się na strachu.

Wtedy, w 1992 roku, w Tarnowie nie było ścianki. Jego brat wspinał się czasami na naturalnych skałach i z kolegami trenował właśnie na wiadukcie. - Wtedy nie wiedziałem, co to za dyscyplina, ale spodobało mi się. Rzuciłem więc wszystko inne i stwierdziłem, że będę zajmował się wspinaniem - wspomina Tomasz.

Przecierał szlaki. Został pierwszym zawodnikiem z Tarnowa, który odnosił sukcesy za granicą: był mistrzem Europy i wicemistrzem świata.

- Ale na początku to była partyzantka - słowa Oleksego powtarza trener Marcin Bibro, który w 1994 roku zaangażował się w postawienie pierwszej ścianki w Tarnowie. Udało się zebrać środki, kolega spawacz zgodził się przychodzić po pracy i pomagać. - Impuls dał Marcin Gołkowski, który zajmował się wspinaniem i przeprowadził się za żoną z Krakowa do Tarnowa. Potem okazało się, że mamy niesamowity talent w postaci Tomka Oleksego, który specjalizował się w konkurencji na czas, więc na nią postawiliśmy. Co roku organizowaliśmy zawody, zapraszaliśmy gości m.in. z Ukrainy, startowała tu światowa czołówka - opowiada Bibro. Potwierdza, że dziś w Tarnowie wspinaczka nie jest już tylko sportem dla grupki zapaleńców: - Jak przyjeżdżają zawodnicy z zagranicy, to każdy taksówkarz wie, gdzie trzeba ich zawieźć.

Oleksy zapamiętał nagłówek z gazety z tamtych lat: ""Ludzie pająki w natarciu"".

- A kiedy w 2007 roku zrobiliśmy tu pierwszy w historii kraju Puchar Świata, to ludzie mówili, że to lepsze niż żużel - uśmiecha się Bibro. Akurat w Tarnowie to duży komplement, bo na mecz żużla potrafi tu przyjść ponad 10 tys. osób.



Kto (nie) chce być, jak Lewandowski

Michał jest zawodnikiem Tarnovii i studentem Akademii Górniczo-Hutniczej w Krakowie. W klubie usłyszał: ""Wybieraj"". Jeśli myśli o międzynarodowych sukcesach, musi zrezygnować z nauki, bo inaczej zabraknie czasu na treningi. Jeszcze nie zdecydował, ale są dwie możliwości: albo ukończy wymagający kierunek na prestiżowej uczelni, co da mu szansę na pracę w solidnym zawodzie, albo poświęci się wspinaniu, co... nie gwarantuje niczego.

- Czy jesteśmy świrami? Tak, jesteśmy. Może to niszowy sport, ale przynajmniej zrzesza ludzi, którzy naprawdę chcą to robić. Zapisując dzieci do sekcji piłkarskiej, rodzice mogą marzyć, że ich syn będzie kiedyś jak Robert Lewandowski i zarobi wielkie pieniądze. A naszą dyscyplinę po prostu trzeba kochać, by ją uprawiać - tłumaczy Edyta Ropek.

Ale z futbolem nie da się wygrać. Do prowadzonej przez nią sekcji zapisują się ostatnio prawie tylko dziewczynki. Chłopcy idą na piłkę, chcą być Bartoszami Kapustkami. To reprezentant Polski i dziś najpopularniejszy sportowiec z Tarnowa. Ostatnio trafił do ligi angielskiej.

Ze wspinania zawodnicy często rezygnują, gdy kończą naukę. Dopada ich dorosłość. Trzeba pójść do pracy, a szans na wyciągnięcie kokosów z dyscypliny zazwyczaj nie widać. Ropek daje swój przykład: - Musiałam poświęcić wszystko.","Tarnów: zajęcia wspinaczkowe, prowadzone przez Edytę Ropek (MICHAŁ ŁEPECKI)","Gratulacje! Cieszę się, że w moim rodzinnym miescie wspinaczka jest na szczycie. Mieszkam na Śląsku, skąd dzieciaki jeździły na Puchary Polski i inne zawody do Tarnowa. Niestety zabrakło tutaj, tej charyzmy, zapału, lidera, mimo że sukcesy w kraju były duże.-@@@-Jak nie ma gór? Góra św. Marcina - od niej zaczynają się faktycznie wzniesienia, przechodzące w końcu w Karpaty. Co widać na horyzoncie wjeżdżając od północy w stronę Tarnowa?-@@@-Jak to - Tarnów nie ma gór? A Tarnowskie Góry??? ;)-@@@-Mocne ramiona,przemocne palce.Jak ściśnie..........."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25211561,w-piatek-tygodnik-czestochowa-jaroslaw-lasecki-odbudowuje.html","W piątek ""Tygodnik Częstochowa"": Jarosław Lasecki odbudowuje zamek w Mirowie","- Nie obiecuję odbudowy kazimierzowskich zamków jak PiS, ja to po prostu robię - mówi Jarosław Lasecki, kandydat KO do Sejmu. Po Bobolicach wziął się za sąsiedni zamek Mirów. W ""Tygodniku Częstochowa"" pytamy go o politykę, co zamierza zrobić z warownią i kiedy zakończą się prace.","Co poza tym w piątkowym „Tygodniku Częstochowa”?
* Arcybiskup Wacław Depo idzie na wojnę religijną
* Czy częstochowianie chcą rozbiórki komina stojącego na osi Alej?
* Pomnik ofiar księży pedofilów – trwa głosowanie na budżet obywatelski (przegląd najciekawszych propozycji).
* Plusy i Minusy Tygodnia
* Jak zagłosować w wyborach poza miejscem zamieszkania
* „Czasem pieski mają smutne pyski” – jakie książki wybrać dla dzieci
* Mem Marty Frej
* Kulturalne TOP 5 i przegląd najważniejszych wydarzeń w nadchodzących dniach.",'Tygodnik Częstochowa' z piątku 20 września (Studio Gazeta),Panie Lasecki dlaczego nie z list PiS-u tym razem ?
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,21759636,za-nami-iii-radomski-bieg-konstytucji-3-maja-mateusz-kaczor.html",Za nami III Radomski Bieg Konstytucji 3 Maja. Mateusz Kaczor najlepszy na trasie [ZDJĘCIA],Ponad 200 miłośników biegania uczciło w Radomiu na sportowo Dzień Konstytucji 3 Maja. Trasę 5 kilometrów najszybciej pokonał radomianin Mateusz Kaczor.,"Zwycięzca potrzebował 14 minut i 58 sekund by jako pierwszy minąć linię mety III Radomskiego Biegu Konstytucji 3 Maja. – Po pierwszym kilometrze zorientowałem się, że mogę wygrać. Biegło mi się bardzo dobrze, cieszę się ze zwycięstwa – przyznał triumfator. Na drugim miejscu uplasował się reprezentant Ukrainy Andrzej Starżyński. W rywalizacji kobiet zwyciężyła Karolina Waśniewska. Bieg główny ukończyło 231 zawodniczek i zawodników. Oprócz rywalizacji w biegu na 5 km. odbyły się zmagania dzieci i młodzieży.",III Radomski Bieg Konstytucji 3 Maja (Marcin Kucewicz),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24797176,miejsca-dla-aut-przestrzen-dla-ludzi-inwestor-zdradzil-szczegoly.html","Miejsca dla aut, przestrzeń dla ludzi. Nowe parkingi kubaturowe w Gdańsku","Trzy parkingi podziemne i jeden naziemny wybuduje w centrum Gdańska Grupa Mota-Engil. W piątek inwestor pokazał wizualizacje i przedstawił szczegóły inwestycji wartej 166,2 mln zł. Całość ma być gotowa do 2021 roku, a budzącą wiele kontrowersji budowę poprzedzą badania archeologiczne.","– Projekt oznacza rewolucję przestrzenną dla mieszkańców – mówi Krzysztof Król, przedstawiciel inwestora. – Dzięki realizacji parkingów powstanie otwarta przestrzeń, którą będzie można zagospodarować w atrakcyjny sposób. Np. przy Długich Ogrodach, przykładem ul. św. Ducha czy Piwnej, można rozszerzać strefę ograniczonego ruchu samochodowego, przywrócić ulicę dla pieszych i rowerzystów.
1200 nowych miejsc, minimum 600 starych do likwidacji
Trzy parkingi podziemne i jeden naziemny wybuduje w Gdańsku Grupa Mota-Engil, a potem będzie nimi zarządzać przez 40 lat. Powstaną na Podwalu Staromiejskim, Podwalu Przedmiejskim, Targu Węglowym i przy Długich Ogrodach. Ten ostatni jest naziemny i będzie gotowy w październiku 2020 roku, pozostałe otwarcia doczekają się rok później. Wbicie pierwszej łopaty poprzedzą kilkumiesięczne badania archeologiczne.
2 ZDJĘCIA
Parking pod placem Nowy Targ we Wrocławiu mat. prasowe
Przybędą 1202 nowe miejsca postojowe. Za wielkimi inwestycjami pójdzie likwidacja co najmniej 601 istniejących miejsc naziemnych.
– W gestii miasta leży, czy usunie więcej czy nie. W umowie zapisano, że będzie to uzgadnianie przed otwarciem inwestycji – mówi Marcin Podlecki z Mota-Engil.
Ile za postój zapłacą kierowcy? – Cennik ustalimy tuż przed otwarciem obiektów. Zdajemy sobie sprawę, że stawki nie mogą znacząco różnić się od obowiązujących w Strefie Płatnego Parkowania – wyjaśnia.
Parking pod Targiem Węglowym inwestor porównuje do tego, który powstał pod placem Nowy Targ we Wrocławiu. Pewne jest, że po zakończeniu podziemnej budowy samochody na powierzchnię Targu Węglowego już nie wrócą. Natomiast jego zagospodarowanie zostanie wybrane drogą konkursu architektonicznego.
Nowe oblicze bryły na Długich Ogrodach
Atrakcyjną przestrzeń inwestor obiecuje też nad parkingiem, który powstanie przy Podwalu Staromiejskim pomiędzy Targiem Rybnym a ul. U Furty. Ta lokalizacja wywołuje największe emocje. Stowarzyszenia Forum Rozwoju Aglomeracji Gdańskiej i Lepszy Gdańsk zgłaszały zastrzeżenia do wycinki zieleni, obawiają się, że parking podziemny w tym miejscu podniesie poziom wód gruntowych i zagrozi okolicznym zabytkom.
W piątek podczas spotkania z mediami inwestor zapewniał, że szpaler drzew zostanie odtworzony. Zapowiedział wykonanie modelu hydrologicznego, który odpowie na pytania, czy budowa może wywołać negatywne skutki dla otoczenia.
– Podczas budowy stosujemy bezpieczną technologię, która nie narusza warunków wód gruntowych – zapewnia Ryszard Witkowski, dyrektor kontraktu z firmy Mota-Engil.
Parking na Podwalu Przedmiejskim powstanie na tyłach Pałacu Młodzieży, gdzie dziś znajduje się ogrodzony teren po dawnym boisku. Inwestor liczy, że przejmie on część aut jadących od strony trasy S7, obwodnicy południowej i dzięki temu odciąży centrum.
2 ZDJĘCIA
Parking podziemny powstanie przy Podwalu Staromiejskim. Lokalizacja ta wzbudza najwięcej emocji mat. prasowe
Spore kontrowersje wywoływał wygląd parkingu naziemnego przy Długich Ogrodach (będzie miał cztery kondygnacje). Poprzednie wizualizacje, które ukazały się w mediach, zostały skrytykowane. W piątek Mota-Engil zaprezentował projekt, który nie wzbudza już takich kontrowersji.

– Prace rozpoczęliśmy rok przed złożeniem oferty, co świadczy o poważnym podejściu wykonawcy – uważa generalny projektant Maciej Sieniawski. – Projekt jest konsultowany z konserwatorem i odwołuje się do charakteru budownictwa przemysłowego starego Gdańska. Przykładem jest stara zajezdnia na Łąkowej i obiekty Stoczni Cesarskiej.
Budynek nie będzie miał postulowanych przez aktywistów usług w parterach, które miałyby ożywić tę część miasta. Powód? Zdaniem inwestora nie ma na nie popytu, a istniejące lokale stoją dziś puste.
2 ZDJĘCIA
Jeden spośród trzech parkingów podziemnych powstanie na Podwalu Staromiejskim mat. prasowe
Inwestor spotkał się z aktywistami i radą dzielnicy
Do inwestycji odniósł się w piątek FRAG, który dzień wcześniej wziął udział w spotkaniu inwestora z radnymi dzielnicy Śródmieście i społecznikami.
– Spotkanie było merytoryczne, ale podtrzymujemy nasze zarzuty – mówi Karol Spieglanin z FRAG. - Chcielibyśmy, żeby inwestor ze względu na zieleń i okoliczne budynki zrezygnował z parkingu na Podwalu Staromiejskim, a w zmian zbudował np. większy parking przy Długich Ogrodach. Uważamy, że elewacja parkingu przy Długich Ogrodach teraz wygląda znacznie lepiej, szkoda tylko, że nie ma usług w parterach.
Przypomnijmy, że umowę partnerstwa publiczno-prywatnego na budowę czterech parkingów na terenie Śródmieścia miasto podpisało 11 października 2018 r. Inwestycja Grupy Mota-Engil jest warta 166,2 mln zł, a Gdańsk dopłaci do niej 41,6 mln zł.",Jeden z parkingów będzie naziemny. Powstanie przy Długich Ogrodach (mat. prasowe),Parking na Podwalu to chory pomysł. Niedaleko budują parking przy urzędzie wojewódzkim. Zawalą centrum samochodami dokumentnie-@@@-Idiotyzm kompletny
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16568545,Spektakl_Wybuch_wedlug_Wajdy_zachwyca_monumentalizmem.html",Spektakl Wybuch według Wajdy zachwyca monumentalizmem,"0
W dawnym zbiorniku gazowym odbyły się pierwsze projekcje spektaklu Wybuch. Jest to prezentacja multimedialna ukazująca początek i okrucieństwo II wojny światowej.","""Wybuch"" to spektakl, który powstał dzięki videomappingowi i animacji 3D. W prezentacji użyto archiwalnych zdjęć i filmów, a także filmów ""Lotna"" oraz ""Katyń"" Andrzeja Wajdy, który jest pomysłodawcą tego przedsięwzięcia.

Scena w gazowni

Scena mieści się w dawnym XIX-wiecznym zbiorniku na gaz koksowniczy. Stoi on na terenie Polskiej Spółki Gazownictwa, nieopodal przyszłej siedziby Muzeum II Wojny Światowej. Wybuch prezentowany jest wewnątrz zbiornika na wielkoformatowym ekranie o szerokości 80 m i wysokości 5 m. Jak zapowiadali organizatorzy, widzowie mają oglądać spektakl porównywany przez organizatorów do Panoramy Racławickiej. Widzowie zobaczyli sceny z historii Gdańska, Polski i Europy od 1933 r., kiedy władzę w Niemczech przejął Hitler, aż do wybuchu wojny i walk we wrześniu 1939 r. Ukazana została również groza okrutnej wojny. Animacja została zrealizowana przez krakowskie studio Nolabel, przygotowujące również filmy i prezentacje multimedialne na wystawę główną Muzeum II Wojny Światowej.

Publika opuszcza w milczeniu

Spektakle pierwszego września zapełniły większość widowni. 20-minutowa animacja była pełna dynamiki, ale też i przerażających scen z II wojny światowej. Po spektaklach publika opuszczała zbiornik gazowy w milczeniu.

- Będę musiała jeszcze wszystko przemyśleć w domu, jestem na razie zbyt rozemocjonowana - mówiła Katarzyna, która na spektakl przyjechała z przyjacielem.

Na wieczornym seansie obecny był pomysłodawca Andrzej Wajda, a także prezydenci Polski Bronisław Komorowski i Niemiec Joachim Gauck.

Projekcje ""Wybuchu"" będą się odbywały również co godzinę drugiego września - 8-22. Wstęp na nie jest bezpłatny. Na stronie muzeum można dokonać rezerwacji. Nie jest ona obowiązkowa, ale zapewnia wejście na konkretną projekcję oraz miejsca siedzące. Jedna osoba może rezerwować kilka biletów. Sama projekcja trwa 20 minut.",Spektakl Wybuch wg. Andrzeja Wajdy (RENATA DĄBROWSKA/AG),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,21012635,radni-pis-hanna-zdanowska-potrzebuje-dobrego-adwokata.html","Radni PiS: ""Hanna Zdanowska potrzebuje dobrego adwokata""","19
Radni Prawa i Sprawiedliwości odnoszą się do sytuacji, w jakiej znalazła się Hanna Zdanowska. Ich zdaniem sprawę upolityczniła sama Platforma Obywatelska. A wiązanie jej z PiS jest ""bezczelną manipulacją"".","Radni Prawa i Sprawiedliwości we wtorek rano oficjalnie odnieśli się do sytuacji prezydent Łodzi. - Postępowanie w sprawie wyłudzonych kredytów przez Hannę Zdanowską toczyło się od 2015 roku i prowadziło je CBA w czasach, kiedy było kontrolowane przez polityków Platformy Obywatelskiej - mówił Bartłomiej Dyba-Bojarski. - Jeden z polityków Platformy Obywatelskiej nazwał gorzowską prokuraturę dyspozycyjną. Rodzi się pytanie na jakiej podstawie.

Zdaniem radnego łączenie sprawy z PiS jest ""bezczelną manipulacją"". Odniósł się do wywiadu, którego ""Wyborczej"" udzielił Bartosz Domaszewicz (PO): - Bardzo ciekawy jest ten wywiad. Gdzie mówi, że sprawa została przekazane do superupolitycznionej prokuratury gorzowskiej przez superupolitycznionego prokuratora. Jeżeli tak, to być może to są wewnętrzne rozgrywki Platformy Obywatelskiej.",Prezydent Łodzi Hanna Zdanowska na konferencji ws. prokuratorskich zarzutów (MARCIN STĘPIEŃ),"jak już tak dzielimy się radami, to radziłbym radnemu maginowi skupić się na pracy na rzecz Łodzi, bo nie przypominam sobie jakie on ma sukcesy w tej dziedzinie? Jedyne co mi przychodzi do głowy to plucie jadem i polityczne pieniactwo. A Łodzianie są pamiętliwi...-@@@-Jak się skończą rządy bezprawia, złodziejstwa, ""wiem, ale nie powiem"", brunatnej zgnilizny i stadionowych patriotów podlanych miłosiernym sosem prosto z ambony, to rezydentowi, markotnej premierowej, świrowi obrony narodowej, dyplomatołkowi i całej reszcie nawet najlepsi adwokaci nie pomogą. Kiedyś odejdą w niesławie a końcówka roku 2015 zostanie zapamiętana jako początek współczesnego średniowiecza w Polsce.-@@@-Niezaleznie od tego czy to prawda czy nie z ta Zdanowska gdyby teraz były wybory to wygrałaby ona w cuglach, ktos tam u kaczego zle wszystko skalulował i nie wziął pod uwage specyfiki tego miasta.Coz wybory za dwa lata ale Łodzi sie juz na bank krzywda nie stanie.-@@@-Pan Posel Buda ma racje - odpowiadamy rowniez za czyny popelnione w zyciu prywatnym. Jakos jednak ta swiadomosc nie sprawia, ze wierze, ze pisowska prokuratura podejmuje dzialania bez kontekstu politycznego chcac dac po lapach polityk z PO, ktora przed objeciem stanowiska podobno poswiadczyla nieprawde przy formalnosciach o uzyskanie kredytu, ktorego nota bene nie chciala wyludzic - bo splacila. Pozostaje liczyc na zdrowy rozsadek sadu - bo na obludne i pokretne tlumaczenia poslow PIS i ich prokuratury nie ma co zwracac uwagi.-@@@-Widać o co w całej sprawie chodzi, kłamstwo że chodzi o ""wyłudzenie"" gdy chodzi tylko o rzekome poświadczenie nieprawdy, rada by ""wycofała się by nie szkodzić miastu"". pisiory szykują się do wyborów i już namaścili kandydatkę a uczciwie nie maja najmniejszych szans na wygraną-@@@-Jak do tej pory miałem wątpliwości, tak teraz już nie mam czy popierać Hannę Zdanowską. Skoro pis ją kopie i opluwa, znaczy że przyzwoity człowiek i robi dobrą robotę dla naszego miasta. Pozdrawiam Panią Prezydent.-@@@-Jedyne co mi się nie podoba w postępowaniu HZ to wykorzystywanie urzędu do swojej sprawy, bo skoro są to zarzuty prywatne i to z czasów kiedy nie pełniła urzędu to np. jej konferencja nie powinna się odbywać na terenie urzędu w otoczeniu urzędników - jest to jej prywatna sprawa i tak powinna być traktowana. Poza tym to cała ta afera jest tak naciągana, że wyjdzie tym pisdzielcom to bokiem...-@@@-Hej pisiory a wiecie czego wy potrzebujecie? Pracy, ale w innym mieście, bo w Łodzi już jej nie dostaniecie. Szykujcie tyłki, my szykujemy buty z ostrymi i twardymi czubkami. Wyczerpaliście w rok czasu limit dziadostwa i działania na szkodę miasta za okres całej kadencji. Airbusem go wyśrubowaliście prawie do 100%, tą akcją ze Zdanowską spokojnie dobiliście setki, a nawet przekroczyliście plan. Macie w Łodzi przesr.... Nic was nie uratuje, a każde kolejne świństwo ciągnie was w dół."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23820034,po-juniorskim-maratonie-zmienila-sie-hierarchia-na-lige.html",Po juniorskim maratonie zmieniła się hierarchia na ligę,"Do końca półfinałów jeszcze dwa turnieje, a nasi młodzi żużlowcy są już pewni udziału w finale Drużynowych Mistrzostw Polski Juniorów. - To można było przewidzieć już wcześniej, patrząc na siłę poszczególnych ekip, liczy się to, jak korzystamy z tak dużej ilości jazdy. Pozytywy widać gołym okiem - powiedział trener Piotr Paluch.","Łódź, Częstochowa, Lublin... W tym tygodniu to był istny maraton. Gorzowianie tylko w jednym z tych turniejów w pełni korzystali ze swojego lidera Rafała Karczmarza, a i tak niezagrożeni przewodzą w stawce półfinalistów.
Czytaj także:
Cykl Grand Prix bez turnieju w Gorzowie na chwilę czy na dłużej?
Najbardziej cieszy zdecydowane zwycięstwo na częstochowskim torze, gdzie przecież zapewne już wkrótce ruszymy do walki w półfinale PGE Ekstraligi. Jasne, to będą różne zawody, zupełnie inna skala odpowiedzialności oraz wymagań. Rywalizacja juniorów może być jednak bardzo ważna, a tu młodzi stalowcy właśnie zdobyli przewagę psychologiczną. – Miło było popatrzeć, jak Alan Szczotka objeżdżał po trasie lidera Włókniarza Michała Gruchalskiego – mówił trener gorzowian Piotr Paluch.
Turnieje DMPJ z pewnością są wykładnikiem aktualnej formy naszej młodzieży. W dołku jest Hubert Czerniawski, w dorosłej ekstraklasie przytrafiło mu się parę zer z rzędu i dlatego w najbliższą niedzielę w Toruniu szansę dostanie wspomniany wyżej Szczotka, który zdecydowanie wjechał na falę wznoszącą.
W Lublinie ekipa Stali była już tylko w trójkę, bo Rafał Karczmarz musiał nieco popracować przy sprzęcie, a także szykuje się do roli rezerwowego podczas gorzowskiej rundy Grand Prix. Trening na stadionie im. Edwarda Jancarza już w piątek o godz. 17, a zawody w sobotę o godz. 19.
Ostatnie dwa półfinały DMPJ nasi młodzieżowcy pojadą w przyszłym tygodniu na domowym torze oraz w Toruniu.
WYNIKI TURNIEJU W ŁODZI:
1-2. STAL GORZÓW – 22 pkt: Rafał Karczmarz 3 (3,-,-,-), Hubert Czerniawski 8 (2,3,1,2), Alan Szczotka 3 (1,1,0,1), Mateusz Bartkowiak 8 (2,3,3).
1-2. ROW RYBNIK – 22 pkt: Lars Skupień 8 (3,2,w,3), Mateusz Tudzież 3 (w,2,w,1), Robert Chmiel 11 (3,3,3,2).
3. SPARTA WROCŁAW – 20 pkt: Przemysław Liszka 11 (3,3,2,3), Mateusz Dul 0 (w,0,t,w), Patryk Wojdyło 9 (1,3,2,3).
4. GET WELL TORUŃ – 19 pkt: Igor Kopeć-Sobczyński 12 (3,3,3,3), Marcin Kościelski 7 (2,2,1,2), Daniel Kaczmarek – nie startował, Aleks Rydlewski 0 (w).
5. ORZEŁ ŁÓDŹ – 17 pkt: Jakub Miśkowiak 8 (1,2,2,3), Mateusz Błażykowski 3 (0,1,2,0), Maciej Kuromonow 6 (1,0,2,3).
6. WŁÓKNIARZ CZĘSTOCHOWA – 15 pkt: Adrian Woźniak 5 (d,2,1,2), Mateusz Świdnicki 7 (1,2,2,2), Dominik Majchrzak 3 (1,1,1,w).
7. FALUBAZ ZIELONA GÓRA – 9 pkt: Damian Pawliczak 7 (2,3,1,1), Sebastian Helwig 2 (w,1,0,1), Nile Tufft 0 (w,d,0,0).
WYNIKI TURNIEJU W CZĘSTOCHOWIE:
1. STAL GORZÓW – 25 pkt: Rafał Karczmarz 7 (1,3,3,-), Alan Szczotka 9 (3,3,-,3), Hubert Czerniawski 5+3 (2,2,1,-), Mateusz Bartkowiak 4 (2,0,2).
2. ROW RYBNIK – 22 pkt: Lars Skupień 11 (2,3,3,3), Robert Chmiel 10 (3,2,3,2), Mateusz Tudzież 0 (0,0,0,-), Przemysław Giera 1 (1).
3. FALUBAZ ZIELONA GÓRA – 20 pkt: Damian Pawliczak 7 (2,2,1,2), Nile Tufft 0 (-,0,-,0), Sebastian Helwig 1 (-,-,0,1), Mateusz Tonder 12 (3,3,3,3).
4. GET WELL TORUŃ – 17 pkt: Marcin Kościelski 7 (1,1,3,2), Igor Kopeć-Sobczyński 8 (3,1,2,2), Aleks Rydlewski 2 (0,1,1,0).
5. WŁÓKNIARZ CZĘSTOCHOWA – 15 pkt: Bartosz Świącik 3 (1,0,2,-), Mateusz Świdnicki 3 (0,-,2,1), Michał Gruchalski 8 (2,-,3,3), Adrian Woźniak 1 (1,0,d).
6. ORZEŁ ŁÓDŹ – 14 pkt: Jakub Miśkowiak 10 (2,2,3,3), Mateusz Błażykowski 1 (0,0,1,d), Maciej Kuromonow 3 (1,1,1,0).
7. SPARTA WROCŁAW – 13 pkt: Przemysław Liszka 5 (1,1,1,2), Mateusz Dul 1 (0,0,0,1), Patryk Wojdyło 7 (0,3,2,2).
WYNIKI TURNIEJU W LUBLINIE:
1. ROW RYBNIK – 22 pkt: Lars Skupień 6 (2,3,1,t), Robert Chmiel 10 (2,3,3,2), Przemysław Giera 6 (1,2,2,1).
2-3. WYBRZEŻE GDAŃSK – 21 pkt: Dominik Kossakowski 2 (1,0,0,1), Karol Żupiński 10 (2,3,3,2), Marcin Turowski 9 (2,2,2,3).
2-3. START GNIEZNO – 21 pkt: Norbert Krakowiak 8 (1,3,3,1), Maksymilian Bogdanowicz 11 (3,2,3,3), Damian Stalkowski 2 (1,1,w,0).
4-5. STAL GORZÓW – 18 pkt: Mateusz Bartkowiak 8 (2,2,2,2), Hubert Czerniawski 2 (0,1,0,1), Alan Szczotka 8 (3,3,1,1).
4-5. LOKOMOTIV DAUGAVPILS – 18 pkt: Oleg Michaiłow 8 (3,3,2,d), Elvis Avgucevics 4 (2,0,2,0), Artiom Trofimow 6 (1,1,1,3).
6. MOTOR LUBLIN – 17 pkt: Wiktor Lampart 12 (3,3,3,3), Miłosz Cichy 3 (0,d,3,0), Kacper Gosik 2+1 (0,0,w,2).
7. FALUBAZ ZIELONA GÓRA – 8 pkt: Damian Pawliczak 6 (1,1,2,2), Nile Tufft 0 (w,0,0,0), Sebastian Helwig 2 (u,1,1,0).
TABELA PÓŁFINAŁOWA DMPJ 2018:
1. Stal Gorzów 12 61,5 +262
2. Get Well Toruń 11 53,5 +238
3. Start Gniezno 12 44,5 +232
4. Wybrzeże Gdańsk 12 42 +228
5. ROW Rybnik 12 41 +222
6. Unia Tarnów 11 41 +209
7. Unia Leszno 11 39 +203
8. Motor Lublin 12 38 +223
9. Falubaz Zielona Góra 12 26,5 +189
10. Sparta Wrocław 11 23 +184
11. GKM Grudziądz 11 22,5 +179
12. Lokomotiv Daugavpils 12 21,5 +193
13. Włókniarz Częstochowa 11 21,5 +175
14. Orzeł Łódź 11 7,5 +136
Siedem najlepszych ekip po rozegraniu 14 rund półfinałowych awansuje do finału DMPJ.
TERMINY ZAWODÓW PÓŁFINAŁOWYCH Z UDZIAŁEM STALI:
trzecia grupa
28 sierpnia w Gorzowie
29 sierpnia w Toruniu","20 lipca 2018 r., Żużlowy finał Młodzieżowych Mistrzostw Polski Par Klubowych w Gorzowie. 1. Unia Leszno, 2. Stal Gorzów, 3. Sparta Wrocław (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,17989623,W_poszukiwaniu_ksiezyca__Premiera_we_Wroclawskim_Teatrze.html",W poszukiwaniu księżyca. Premiera we Wrocławskim Teatrze Lalek [FOTO],"0
Najnowszy spektakl sceny przy placu Teatralnym zabierze widzów na wędrówkę przez nocne, pełne nietypowych postaci miasto. Ale ?Noc bez księżyca? ma być dla nich przede wszystkim podróżą w głąb swojej wyobraźni.","Sztuka Teatru Lalek jest oparta na książce Etgara Kereta o tym samym tytule. Jej bohaterka - Zohar - jak co wieczór przed snem liczy na to, że księżyc oświetli jej pokój. Ale tego dnia go nie ma. Zaniepokojona postanawia wyruszyć na wędrówkę przez miasto w celu znalezienia światła. Na swojej drodze spotyka psa, złodziei i ludzi przypominających ryby. - Staramy się pokazać nieoczywistość tej historii. Chcemy postawić otwarte pytanie, czy to, co widzowie zobaczą, to rzeczywistość, czy sen - tłumaczy scenarzystka Marta Giergielewicz.","Próba prasowa spektaklu ""Noc bez księżyca"" (MIECZYSŁAW MICHALAK)",
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,894491.html",Prezydent w ciężarówce,0,"Michał Luty, wiceprezydent Katowic, podobnie jak jego partyjny kolega Władysław Frasyniuk z Unii Wolności, ma prawo jazdy na ciężarówkę. - Zrobiłem je w wieku 40 lat i czasami mi się przydawało - zwierza się. - Sam przywoziłem książki do swojej hurtowni.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3772714.html",Święto ulicy św. Mikołaja,"0
Poznań obchodzi imieniny ulicy Święty Marcin, a Kraków - św. Tomasza. Wrocław nie jest gorszy - w środę już po raz drugi będziemy bawić się z okazji święta ul. św. Mikołaja.","Na pomysł święta ulicy wpadła przed rokiem Krystyna Semczuk z Towarzystwa Miłośników Wrocławia, ideą zaraziła inne przewodniczki. - Uznała, że powinniśmy zrobić coś spontanicznego, radosnego - i tak narodziło się pierwsze wrocławskie święto ulicy św. Mikołaja. Chcemy je pielęgnować, by było okazją do zabawy i radości - mówi Janina Kałmuk z TMW, autorka legendy o ulicy oraz piosenki, którą jutro będą śpiewać goście zgromadzeni przed kościołem św. Elżbiety.

W tym roku impreza rozpocznie się w południe - przy bijących dzwonach na kościelnej wieży pojawi się św. Mikołaj. Roześle setkę balonów z cukierkami, będzie też rozdawał słodycze już na dole. O godz. 12.30 w św. Elżbiecie wystąpią dzieci z wrocławskich szkół i przedszkoli. Przedstawią spektakl na podstawie legendy o ulicy św. Mikołaja oraz koncert muzyczny. Będzie też konkurs piosenek dla Mikołaja. Na koniec barwny korowód przejdzie świątecznie udekorowaną ul. św. Mikołaja.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24313432,budzet-lodzi-na-2019-rok-przyjety-bardzo-dobry-czy-dziadowski.html","Budżet Łodzi na 2019 rok przyjęty. ""Bardzo dobry"" czy ""dziadowski""?","Rada miejska przyjęła budżet miasta na 2019 r. Najwyższy w historii. Rządzący w Łodzi komitet Hanny Zdanowskiej zwraca uwagę na rekordowe inwestycje i wpływy z PIT, opozycja - na rekordowe zadłużenie.","Podczas czwartkowej sesji (27 grudnia) radni zajęli się przyjęciem budżetu na 2019 r. Dyskusja nie trwała zbyt długo – radni Koalicji Obywatelskiej i Sojuszu Lewicy Demokratycznej pytań nie mieli, a opozycyjne Prawo i Sprawiedliwość zadawało je przez mniej więcej pół godziny. Przedstawiciele PiS nie dopytywali jednak o ogólne zapisy budżetu, lecz o poszczególne inwestycje i zadania.
Budżet dobry i rozproszony
Zdaniem radnych z komitetu Hanny Zdanowskiej budżet na 2019 r. jest „bardzo dobry”. Mateusz Walasek, przewodniczący klubu KO, zwraca uwagę m.in. na rekordowe dochody i wpływy z podatku PIT, a także na drugie najwyższe w historii wydatki na inwestycje (wyższe były tylko w 2015 r.). – To także budżet inwestycji bardzo rozproszonych, m.in. związanych z „planem dla osiedli” [przedwyborczej obietnicy Zdanowskiej i jej komitetu – przyp. red.] – mówi Walasek.","Włodzimierz Tomaszewski, radny PiS, na sesji rady miasta. (TOMASZ STAŃCZAK)","Panie nieudaczniku Tomaszewski ?budżety dziadowskich rekordów? były za pana rządów dopiero rządy Pani Prezydent Hanny Zdanowskiej doprowadziły do szybkiego rozwoju miasta.Nie trzeba podawać faktów wystarczy przejść się po mieście.Tak szybkiego rozwoju miasta nie było za poprzednich rządów.Jesteśmy najszybciej rozwijającym się miastem w Polsce.-@@@-Jakie ważne zadania miała Zdanowska w tym czasie?-@@@-Pan Radny Włodzimierz Tomaszewski nie ma wstydu.-@@@-Jakoś znowu nie mogę ""dostrzec"" pieniędzy na przejście na Widzewskiej.... wybory się skończyły i znów udajemy, że problemu nie ma...."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21790525,sopot-bedzie-rozmawiac-z-tvp-tylko-na-zywo-lub-pisemnie.html",Sopot będzie rozmawiać z TVP tylko na żywo lub pisemnie,"Po skandalicznym materiale ośmieszającym rzeczniczkę sopockiego magistratu wyemitowanym w poniedziałkowej ""Panoramie"" urząd miasta wydał oświadczenie, że z dziennikarzami TVP będzie rozmawiać tylko w programach emitowanych na żywo lub pisemnie.","Decyzja Urzędu Miasta w Sopocie jest pokłosiem materiału autorstwa Łukasza Sitka, który został wyemitowany w poniedziałkowym wydaniu „Panoramy”. Materiał dotyczył kontrowersji wokół budowy parkingu na terenie sopockiego parku Północnego. Spór o parking wywiązał się pomiędzy władzami Sopotu a Stowarzyszeniem „Mieszkańcy dla Sopotu”. O komentarz i stanowisko władz miasta w sprawie została poproszona rzeczniczka urzędu Anna Dyksińska. Z trwającej kilka minut wypowiedzi urzędniczki red. Sitek wybrał jedynie kilkusekundowy fragment rozmowy, w którym rzeczniczka zająknęła się, aby zebrać myśli do dalszej części wypowiedzi. Pomyłka Dyksińskiej w zmanipulowanym materiale TVP jest jedynym stanowiskiem miasta w sprawie.
Z TVP tylko na żywo
W związku z opisywanym materiałem i dwoma innymi, w których redaktorzy telewizji publicznej znacząco naruszyli zasady etyki dziennikarskiej, urząd miasta zastrzegł, że od tej pory z TVP będzie rozmawiać tylko w programach na żywo.
W oświadczeniu Urzędu Miasta w Sopocie czytamy:
„W związku z manipulacjami Telewizji Publicznej, łamaniem prawa prasowego oraz działaniem niezgodnym z etyką dziennikarską, a w szczególności w przedmiocie:
1. Materiału o repatriantach z Kazachstanu, gdzie znalazła się nieprawdziwa informacja, jakoby Sopot wycofywał się z projektu przyjęcia chorych dzieci z Aleppo. W dniu poprzedzającym emisję materiału dziennikarz otrzymał ustną informację, że Sopot potwierdza deklarację przyjęcia chorych dzieci (Panorama TVP3, 09.05.2017);
2. Niedopuszczenia do udziału w programie na żywo »Studio Polska« delegata Związku Miast Polskich, Prezydenta Miasta Sopotu Jacka Karnowskiego. Nie podając merytorycznych argumentów, szef redakcji poinformował o braku zgody na udział Prezydenta w dyskusji na temat samorządów (TVP Info, 06.05.2017);
3. Braku bezstronności i rzetelności dziennikarskiej oraz braku zachowania zasady równowagi stron w materiale »Kontrowersje wokół parkingu w parku« (Panorama TVP3 08.05.2017).
Pracownicy Urzędu Miasta w najbliższym czasie będą udzielać wypowiedzi na rzecz TVP wyłącznie w programach emitowanych na żywo. We wszystkich pozostałych przypadkach odpowiedzi udzielane będą wyłącznie na piśmie”.
– Tego, co robią redaktorzy TVP w ostatnim czasie, nie powstydziłby się sam Jerzy Urban. Dochodzi do skandalicznych manipulacji. Do materiałów tworzonych przez dziennikarzy telewizji publicznej doklejane są nasze wypowiedzi, kompletnie wyrwane z kontekstu. Tak było m.in. w przypadku mojej wypowiedzi na temat repatriantów z Kazachstanu. W materiale przedstawiono to w taki sposób, jakby Sopot wycofał się z projektu sprowadzenia dzieci z Aleppo, co jest nieprawdą. Dziennikarstwo uprawiane przez TVP nie ma nic wspólnego z etyką tego zawodu – podkreśla w rozmowie z „Wyborczą” Jacek Karnowski, prezydent Sopotu.
Zobacz: Tłuste pulpety propagandy i ciepła wódka - w ""Temacie dnia"" Robert Makłowicz o tym, jak smakuje TVP
Skarga do KRRiT
Również dziś do przewodniczącego Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji Witolda Kołodziejskiego została wysłana skarga Związku Miast Polskich w sprawie niedopuszczenia Jacka Karnowskiego jako członka związku do udziału w programie „Studio Polska” wyemitowanego 6 maja. W trakcie emisji padło wiele oskarżeń oraz fałszywych pomówień pod adresem samorządów. Ze względu na wykluczenie Karnowskiego z programu przedstawiciele ZMP nie mieli możliwości odparcia zarzutów ani podjęcia polemiki.
„Związek Miast Polskich działa w oparciu o konstytucyjne i ustawowe normy, w ramach których jego wyłączną kompetencją jest delegowanie swoich przedstawicieli. Jest absolutnie niedopuszczalne, aby władze Telewizji Publicznej ingerowały w to prawo” – argumentuje w skardze Zygmunt Frankiewicz, prezes Związku Miast Polskich.
Była dziennikarka TVP: „Jestem zdruzgotana”
Manipuluje nie tylko TVP Gdańsk. Kilka miesięcy temu opisywaliśmy sprawę materiału o uchodźcach przygotowanego przez TVP Info. Został on wyemitowany jako wprowadzenie do dyskusji w programie „Minęła 20” 31 października ubiegłego roku. Spot w propagandowy sposób pokazywał imigrantów jako agresywnych, głównie czarnoskórych zadymiarzy. Zdjęciom towarzyszył opis: „Prezydent Gdańska zaprasza imigrantów do swojego miasta. Twierdzi, że w ten sposób ratuje honor Polski w oczach Europy i świata”. Telewizja do tej pory nie przeprosiła za ten materiał. Sprawa znajdzie swój finał w sądzie.
Czy Gdańsk tropem Sopotu również zbojkotuje telewizję publiczną?
– Jak na razie nie planujemy takich kroków. Widziałam poniedziałkowy materiał i jestem zdruzgotana, bo było to przekroczenie wszelkich norm etyki dziennikarskiej. Jest mi tym bardziej przykro, ponieważ zanim zostałam rzecznikiem, pracowałam przez kilka lat w TVP Gdańsk jako dziennikarka. Jeśli takimi działaniami telewizja publiczna chce poprawić wyniki oglądalności, to nie tędy droga – mówi Magdalena Skorupka-Kaczmarek, rzeczniczka prezydenta Gdańska.
Poproszony o komentarz w sprawie poniedziałkowego materiału rzecznik TVP w dalszym ciągu nie odpowiedział na naszą wiadomość. 
AKTUALIZACJA, GODZ. 20
Na facebookowym fanpage’u TVP 3 Gdańsk pojawiło się oświadczenie podpisane przez Joannę Strzemieczna-Rozen, dyrektor TVP 3 Gdańsk i Krzysztofa Załuskiego, kierownika Wydziału Audycji Informacyjnych. Czytamy w nim:
""9 maja br. Urząd Miasta Sopotu wydał oświadczenie, w którym zarzuca dziennikarzom TVP Gdańsk manipulacje, łamanie prawa prasowego oraz działania niezgodne z etyką dziennikarską. W naszym mniemaniu treści zawarte w liście sopockiego magistratu posiadają wszelkie znamiona zamachu na niezależność mediów. Poniżanie, pomawianie i straszenie dziennikarzy TVP Gdańsk przez prezydenta Sopotu nie są niczym nowym. Jacek Karnowski tego rodzaju naciski wobec przedstawicieli niezależnych mediów stosuje od lat. Nie rozumie przy tym, że czasy, kiedy materiały prasowe dotyczące Sopotu przygotowywane były pod dyktando urzędników ratusza, skończyły się definitywnie, a obiektywne ocenianie rządów Jacka Karnowskiego dziś staje się faktem"".
Szefostwo gdańskiego oddziału TVP wzywa też dziennikarzy trójmiejskich mediów do bojkotu informacyjnego Jacka Karnowskiego ""do czasu, aż przeprosi dziennikarzy telewizji publicznej za swoje skandaliczne zachowanie i zacznie traktować pracowników mediów publicznych z szacunkiem"".","Łukasz Sitek, dziennikarz TVP Gdańsk, jeszcze niedawno pracował w skrajnie prawicowej telewizji TV Republika ((screen z You Tube))","Wiadomo już od dawna że TVP1 to jest kloaka Jacusia Kurskiego gdzie normalni ludzie nie ogląndają tej Jacusiowej stacji kturom uważa za swój własny folwark i nadaje gó... warte programy-@@@-to jest TVPiS a nie TVP, folwarka jarka, jacka, itp...-@@@-TVdno-@@@-Sytuacja TVP jest dramatyczna , ale jak Prezes Kurski za materiał ""redaktora""Sitka wypłaca mu premie w wys.10 tyś.zł a jego szefowej 20 tyś.zł to i minister Sellin ma problem jak ze społeczeństwa wyciągnąć kasę na pokrycie deficytu.-@@@-Proszę nie pisać TVP - TVP to Telewizja Polska (czy. Publiczna), podczas gdy w eter od półtora zgoła roku puszczany jest TVPiS - telewizja partyjna, która z Polską nie ma nic wspólnego, a bliżej jej to Russia Today czy Sputnik News.-@@@-Z ryja i fryzury ""pan"" Sitek, jak nic, judeosceptyczny faszysta.-@@@-Oburzające. Ale pis się nie przejmie ŻADNĄ krytyką. Jedyna droga to bojkotowanie TVpis, gdy tylko jest to możliwe.-@@@-Proponuję stworzyć ruch bojkotu TVPis. Mógłby on polegać między innymi na żądaniu wyłączenia ""telewizji publicznej"" i nie płaceniu za nią abonamentu. Jako wolny obywatel w wolnym kraju powinienem mieć możliwość wyboru stacji, które chcę oglądać i nie mieć obowiązku finansować tych które łżą i mnie obrażają."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35170,328472.html",Platforma Obywatelska,0,"1. Jacek Bachalski - właściciel językowej firmy JDJ z Gorzowa.

2. Jan Sosnowski - burmistrz Żagania

3. Józef Krajewski - wiceprezydent Nowej Soli.

4. Roman Jabłoński - mieszkaniec Gorzowa, przewodniczący SKL w Lubuskiem.

5.. Bożena Bukiewicz - właścicielka biura obrotu nieruchomościami w Zielonej Górze.

6. Edward Daszkiewicz - mieszka w Nowej Soli, obecnie poseł AWS.

7. Wiesław Pniewski - adwokat ze Słubic.

8. Ziemowit Pieniężny - przedsiębiorca z Zielonej Góry.

9. Marcin Jabłoński - mieszka w Słubicach, były wicewojewoda zielonogórski 1997-2000.

10. Marian Sierpatowski - lekarz weterynarii z Międzyrzecza.

11. Gerard Szmyt - doradca ubezpieczeniowy z Nowej Soli.

12. Wojciech Skiba - przedsiębiorca z Bobrowic.

13. Ryszard Mizak - przedsiębirca z Sulęcina.

14. Ireneusz Chamera - doradca podatkowy z Zielonej Góry.

15. Andrzej Biel - przedsiebiorca z Zielonej Góry.

16. Andrzej Michalak - kupiec ze Wschowy.

17. Kazimierz Jodkowski - profesor filozofii, WSP Zielona Góra, reprezentant UPR.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21797102,festiwal-ethno-port-10-lecie-festiwalu-bez-pieniedzy-z-ministerstwa.html",Festiwal Ethno Port świętuje 10-lecie. Bez pieniędzy z Ministerstwa Kultury,"Muzyka Maroka, Kolumbii, Laponii, Indii i Morza Śródziemnego zagości w czerwcu na jubileuszowej, 10. edycji festiwalu Ethno Port, który łączy Poznań z kulturami całego świata. Festiwal udało się zorganizować bez pieniędzy z Ministerstwa Kultury.","– Największym wyzwaniem jest dla nas współczesny świat. To, co przynosi i jakie pytania wywołuje. Festiwal Ethno Port jest na nie odpowiedzią. Od początku swojego istnienia, czyli od 10 lat, festiwal mówi nam, że wszystkie kultury są równe – podkreśla Anna Hryniewiecka, dyrektorka CK Zamek. Impreza ruszy 8 czerwca i potrwa cztery dni.
Dyrektor Ethno Portu Andrzej Maszewski mówi, że mimo upływu lat organizatorzy wciąż czują emocje związane z przygotowywaniem festiwalu oraz energię do działania. – Zmieniamy się my, zmienia się nasza publiczność. Wyedukowaliśmy ją, więc jest trudniejsza – zauważył.
Festiwal zainauguruje koncert hiszpańsko-grecko-francuskiego tria López/Petrakis/Chemirani. Muzycy wykorzystując tradycyjne instrumenty, tworzą poetycką muzykę nasączoną tradycją krajów basenu Morza Śródziemnego.
Ethno Port 2017. Koncerty na trawie i kazania o swobodnym dźwięku
W kolejnych dniach festiwalu wystąpią m.in. malijski griot, wirtuoz kory Ballake Sissoko, krzewiciel kultury kreolskiej Danyèl Waro z francuskiej wyspy Reunion, niedaleko Madagaskaru, czeska ekspresyjna wokalistka i skrzypaczka Iva Bittová, marokański mistrz lutni Driss El Maloumi, ogniści Los Pirañas z Kolumbii oraz polski pieśniarz Adam Strug.
Szczególny koncert da wirtuoz gitary slide, z której wydobywa hipnotyczne ragi, Debashish Bhattacharya. Wystąpi bowiem z młodym polskim skrzypkiem Kacprem Maliszem, znanym z folkowej Kapeli Maliszów. - Ściągniemy ich do Poznania już na początku tygodnia, żeby razem pracowali - zapowiada Maszewski.
Na otwartych koncertach (wejściówki w cenie 1 zł) na Scenie na Trawie przed gmachem Zamku zagrają Mari Boine, która do przypominającego nieco jodłowanie, tradycyjnego śpiewu pochodzących z Laponii Samów wplata rock, jazz i pop. DakhaBrakha zaprezentuje pieśni z różnych stron Ukrainy, a Taraf de Haïdouks pokażą, jak gra się na rumuńskiej wsi.
Część wykonawców jest już ethnoportowej publiczności znana z poprzednich edycji. – Wcześniej unikaliśmy powtórek, bo świat jest zbyt piękny i szeroki, by wracać do nazwisk, które poznaniacy już poznali, ale tęsknota za kilkoma z nich była zbyt ogromna. Dlatego przy 10. edycji pozwoliliśmy sobie na zaspokojenie tych tęsknot – tłumaczy Maszewski.
""Kazania o swobodnym dźwięku"" wygłosi znany z plastycznego języka ""dobry duch"" i konferansjer festiwalu Maciej Rychły. 
Ethno Port 2017 bez pieniędzy ministerstwa
Nad jubileuszową edycją festiwalu zawisł cień decyzji Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego o nieprzyznaniu Ethno Portowi dotacji. Nie pomogły odwołania. W poprzednich latach pieniądze z ministerstwa stanowiły od 30 do nieco ponad 40 proc. budżetu festiwalu i wynosiły ok. 250-350 tys. zł. Bez dotacji budżet jest mniejszy niż wcześniej, to niecałe 700 tys. zł brutto.
– Niezwykle trudno zrozumieć nam decyzję ministerstwa. Sytuacja finansowa festiwalu jest trudna. Przez chwilę zastanawialiśmy się, czy go nie odwołać. Ale wsparcie obiecało miasto – mówi Anna Hryniewiecka.
Ostatecznie skończyło się na okrojeniu programu i – przede wszystkim – oprawy festiwalu oraz działań promocyjnych. – Musieliśmy też zadbać, by wydarzenia muzyczne nie przekroczyły naszych możliwości. Ale nie rozdzieramy szat w rozpaczy. Program jest bardzo dobry, mam nadzieję, że publiczność Ethno Portu będzie zadowolona – dodaje dyrektorka Zamku.
Ethno Port 2017. Motto Einsteina
Od kilku lat Ethno Port, poza czysto muzycznym wymiarem, podczas spotkań i pokazów filmowych porusza ważne kwestie społeczne, takie jak problem migracji. Tegoroczne hasło brzmi: „To nas dotyczy”.
– Znalazłem cytat z Alberta Einsteina, który ujął sprawy w sposób niezwykle dosadny i trafny: „Świat nie zastanie zniszczony przez tych, którzy czynią zło, tylko tych, którzy patrzą na to bezczynnie”. To jest dobre motto dla tegorocznego festiwalu – mówi Andrzej Maszewski.
Ethno Port nawiązał współpracę z Polską Akcją Humanitarną. Organizacja będzie zbierać środki na pomoc syryjskim uchodźcom. – Nie wystarczy się wzruszyć, popatrzeć na straszne zdjęcia czy na to, jak ludziom jest ciężko. Trzeba wziąć się do roboty i pomóc w zmienianiu świata – podkreśla Maszewski.
10 czerwca odbędzie się spotkanie z prezes PAH Janiną Ochojską. Dzień później z dziennikarzem Arturem Domosławskim, autorem książki „Wykluczeni”, w której podczas swoich podróży po świecie przygląda się różnym formom wykluczenia i ich przyczynom. Spotkania edukacyjne poprowadzą członkowie organizacji pomagającej uchodźcom Humans of Aleppo.
Podczas festiwalu nie zabraknie warsztatów muzycznych i plastycznych dla dzieci.
Karnety na cały festiwal – 130 zł. Na trzy dni (9-11 czerwca) – 110 zł. Bilety jednodniowe: 9 czerwca – 75 zł, 10 czerwca – 85 zł, 11 czerwca – 65 zł. Dostępne są także bilety na poszczególne koncerty.",18.06.2016 r. - Festiwal Ethno Port (A?UKASZ CYNALEWSKI),"Skandal, że taki festiwal nie jest dofinansowany przez ministerstwo kultury. Jeszcze jedna uwaga bo w artykule jest błąd. Tradycjny saamski śpiew to joikowanie.-@@@-Nietrudno zrozumieć decyzję ministerstwa. Sytuacja finansowa festiwalu ma być trudna, bo program nie jest po jedynie słusznej linii partii. Godny szacunku i podziwu wysiłek organizatorów aby jednak odbyła się kolejna edycja ""Ethno Portu""."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24550391,profesorka-do-studentow-antykoncepcja-to-aborcja-a-dziecko.html","Profesorka UŚ do studentów: ""Antykoncepcja to aborcja, a dziecko w żłobku to krzywda""","Jedna z profesorek socjologii Uniwersytetu Śląskiego w Katowicach w czasie zajęć miała przekonywać studentów, że antykoncepcja to aborcja. - To niejedyny z nienaukowych poglądów, jaki nam zaprezentowała - mówią studenci. Kancelaria prawna reprezentująca profesorkę UŚ twierdzi, że profesor ""nie prezentowała swoich poglądów związanych z aborcją, eutanazją i gender"". Sprawę wyjaśnia rzecznik dyscyplinarny uczelni.","Studenci drugiego roku socjologii na Uniwersytecie Śląskim w Katowicach podczas zajęć mieli usłyszeć od prowadzącej je profesor, że antykoncepcja to aborcja.
– Zaczęło się od tego, że pani profesor przekonywała, że stosowanie antykoncepcji jest zachowaniem aspołecznym. Mówiła, że tabletki antykoncepcyjne mają działanie wczesnoporonne, a stosowanie wkładki domacicznej to aborcja. Oniemieliśmy. W XXI wieku na uczelni wykładowca przekazywała fałszywe informacje. W dodatku najwyraźniej dała się ponieść emocjom, bo aborcję, bez względu na przyczynę, nazwała morderstwem. W sytuacji, gdy w Polsce przeprowadzenie aborcji w pewnych okolicznościach jest dopuszczalne, uznaliśmy to za nadużycie – relacjonują studenci.",Uniwersytet Śląski w Katowicach (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),"Cieszy mnie to, że Młodzi używają swojego mózgu i sprzeciwają się temu, co mają na uczelni.-@@@-Rzeczą profesorów jest głosić swoje poglądy, rzeczą studentów je krytykować.-@@@-W sumie słaba ta pani profesor. Coś mówi, a jak jej zarzucają, że tak powiedziała, to bierze adwokatów, którzy w jej imieniu odpowiadają, że nic takiego nie powiedziała...
Słaba baba...-@@@-Ale dlaczego nie możemy poznać nazwiska Pani Profesor? Nie jest przecież osobą podejrzaną, nie trzeba chronić jej personaliów. Głosi swój pogląd publicznie więc taka wiedza byłaby jak najbardziej pożądana.-@@@-""Pani Profesor podczas zajęć nie prezentowała swoich poglądów związanych z aborcją, eutanazją i gender. ...""

Parchimowicz & Kwaśniewski byli obecni na tych zajęciach, że tak kategorycznie twierdzą?
Czy im się coś nie pozajączkowało?-@@@-Spoko.

Rydzyk ja przyjmie !-@@@-Profesor swoją wiedzę czerpie z kazań i z radyja.-@@@-Może dorabia sobie gdzieś jako katechetka i pomyliły jej się zajęcia ? Rządy PIS obudziły w Polsce wielkie pokłady obskurantyzmu, które do tej pory drzemały gdzieś w głębokim ukryciu. Jeszcze kilka lat temu ta baba nie odważyłaby się nawet zająknąć na ten temat, bo byłaby to kompletna kompromitacja na takim stanowisku. Dzisiaj już to tak bardzo nie dziwi."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1896157.html",Przedsiębiorcy nie wierzą,"0
Polscy przedsiębiorcy robiący interesy w Rosji obawiają się, że z chwilą przystąpienia Polski do UE wzrosną dwukrotnie cła na eksportowane przez nich do tego kraju towary.","Ambasador Rosji Nikołaj Afanasjewskij w rozmowie z ""Gazetą"" na niedawnych targach budowlanych w Poznaniu podkreślił: 1 maja ulegnie wypowiedzeniu polsko-rosyjski Traktat o Handlu i Współpracy Gospodarczej z 1993 r. Na podstawie przyznanej nam w tym traktacie przez Rosję klauzuli najwyższego uprzywilejowania, towary z Polski są objęte systemem importowych preferencji celnych.

Umowa z UE jej automatycznie nie zastąpi. - To dlatego, że w grę wchodzą nie tylko cła, ale także i kontyngenty na określone towary, np. stal - wyjaśnia rosyjski ambasador. - Te problemy powinny być rozwiązane wcześniej, bo inaczej powstanie sytuacja paradoksalna - rosyjskie zobowiązania po 1 maja znajdą się w próżni prawnej - dodaje.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,21221050,jak-ugryzc-sto-milionow-na-wspolprace-z-brandenburgia.html",Jak ugryźć sto milionów na współpracę z Brandenburgią,Zakończyły się pierwsze rozdania pieniędzy z funduszu Interreg VA przeznaczonego na współpracę między Lubuskim i Brandenburgią. Łącznie w Interregu jest na projekty ponad 100 mln euro. W pierwszym naborze wniosków rozdysponowano niespełna 20 mln zł.,"Lubuskie ma do dyspozycji trzy duże programu unijne, w których można ubiegać się o pieniądze na projekty: największy to Regionalny Program Operacyjny, potem Europejski Fundusz Społeczny i wreszcie fundusz Europejskiej Współpracy Terytorialnej. Na południu partnerem po stronie niemieckiej jest kraj związkowy Saksonia, w środkowej i północnej części regionu to Brandenburgia.
– Warto o nim mówić, bo choć to mniej znany program, to jednak jest w nim aż 100 mln euro na wspólne projekty – mówi Tadeusz Jędrzejczak, członek zarządu województwa, który zasiada w Komitecie Monitorującym. To właśnie ten międzyrządowy komitet po ocenie formalnej i merytorycznej wniosków przez ekspertów podejmuje decyzję o przyznaniu dofinansowania na poszczególne projekty.",Tadeusz Jędrzejczak (Dariusz Barański),Ciekawy artykul
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25548201,stacja-stare-miasto-nadal-w-grze.html",Projekt metra w Krakowie. Stacja Stare Miasto nadal w grze,"Po tym, jak małopolska konserwator zabytków zakwestionowała przebieg linii oraz lokalizację stacji krakowskiego metra, inżynierowie zaproponowali nowe rozwiązania. Odpowiedź, czy zgodzi się na nie Monika Bogdanowska, ma dać poniedziałkowe spotkanie z wykonawcą studium.","Pod koniec listopada wojewódzka konserwator zabytków Monika Bogdanowska wydała negatywną opinię dla proponowanych lokalizacji przystanków krakowskiego metra. Gdy pismo trafiło do inżynierów z ILF Consulting Engineers Polska, którzy na zlecenie miasta przygotowują studium wykonalności dla szybkiego, bezkolizyjnego transportu szynowego w Krakowie pewnym było, że na długie miesiące oddali to wizję powstania metra.
Trzy warianty
Jak mówił „Wyborczej” Andrzej Kulig, wiceprezydent Krakowa, weto konserwator zabytków postawiło pod znakiem zapytania, czy projektowanie jakiegokolwiek wariantu przebiegu podziemnej kolejki ma sens. – W każdym z trzech wariantów przebiegu metra główny hub przesiadkowy zlokalizowany był w obrębie pierwszej obwodnicy i nie wyobrażam sobie, by takiej stacji nie było w centrum miasta – mówił wiceprezydent Kulig. A właśnie lokalizacja przystanków w rejonie Starego Miasta i sąsiedztwie zabytków najbardziej nie podobała się Bogdanowskiej.
Eksperci podkreślają zaś, że bez zgody na stacje metra w centrum Krakowa, jego budowa traci sens. Wskazują także, że tunele metra z powodzeniem powstały pod innymi zabytkowymi miastami, jak Rzym czy Wiedeń. W rozmowie z Piotrem Tymczakiem z „Gazety Krakowskiej” Monika Bogdanowska podtrzymywała jednak: – Biorąc pod uwagę aspekt konserwatorski, najlepiej, by linia ominęła Stare Miasto i prowadziła na przykład z placu Nowaka-Jeziorańskiego do placu Inwalidów. Budowa przystanków pod tymi placami nie budzi kontrowersji.
Korekta planów
Choć władze miasta zastrzegały, że opinia konserwator nie przekreśla ostatecznie planów budowy metra, to zmusiła wykonawcę studium do korekty swoich pomysłów.
Przypomnijmy, że pierwotnie inżynierowie chcieli, by przystanki metra znalazły się m.in. na skrzyżowaniu ul. Dunajewskiego i Karmelickiej. Wyjścia z przystanków miałyby znaleźć się na Plantach, przy ul. Szewskiej. Wyjście ewakuacyjne zaproponowano przy klasztorze kapucynów. Wszystkie te propozycje są w opinii Moniki Bogdanowskiej niedopuszczalne, podobnie jak zlokalizowanie wyjścia ze stacji Stare Miasto przy ul. Szczepańskiej i umieszczenie wentylatorni szlakowej na Plantach. Teraz wykonawca studium planuje odsunąć stację od zielonego ringu. Jedyne elementy stacji, które docelowo będą widoczne z powierzchni terenu to wyjście na obrzeżu Plant, przy ul. Szewskiej. Inżynierowie przekonują, że zostanie ono tak zaprojektowane, by kompozycyjnie wpasowało się w otoczenie. Zastrzegają jednak, że ze względów bezpieczeństwa wyjście ze stacji musi znaleźć się przy ul. Szczepańskiej.
Park nad stacją metra
Po tym, jak konserwator wykluczyła „lokalizację stacji metra przy ul. Rajskiej wraz z przebiegiem trasy podziemnej pod klasztorem karmelitów i dalej pod Plantami Krakowskimi, w odpowiedzi na opinię wykonawca studium przekonuje konserwator, że jego prace nie będą kolidować z obowiązującym tam planem miejscowym.
„Park będzie mógł powstać nad stacją, a prace budowlane w rejonie parkingu, na tyłach biblioteki będą poprzedzone badaniami wykopaliskowymi, aby zweryfikować występowanie stanowisk archeologicznych, w szczególności możliwości występowania pochówków w okolicy klasztoru karmelitów” – twierdzą inżynierowie. Proponują także odsunięcie trasy tunelu od Barbakanu, tak by nie zagrozić zabytkowi.
Stacja Rondo Mogilskie
Skorygowana została także koncepcja budowy stacji Rondo Mogilskie. Monika Bogdanowska alarmowała, że taka inwestycja w rejonie artefaktów bastionu V Lubicz i realizacja jej metodą odkrywkową, „będzie wiązała się ze zniszczeniem bastionu, będącego częścią Twierdzy Kraków”. Teraz wykonawca planuje zbudować stację poza fundamentami bastionu, a także wykonać prace metodą górniczą, by nie naruszyć reliktów Twierdzy Kraków.
Nowe propozycje inżynierów, jako odpowiedź na negatywną opinię, trafiły już do wojewódzkiej konserwator zabytków. Czy zdołają one przekonać Monikę Bogdanowską ma okazać się podczas zaplanowanego na przyszły tydzień jej spotkania wykonawcy studium.",Wariant przebiegu linii metra (Studio Gazeta),"Po co Krakowowi metro w centrum. Stare miasto jest tak małe, że wszędzie można dojść lub dojechać świetną komunikacją tramwajową. Chyba ktoś upadł na głowę, żeby niszczyć zabytkową substancję miasta. NIE! Nie dla metra w centrum Krakowa! To jest chore! Polak wszędzie chciałby wjechać. Od czego są nogi!-@@@-To metro to na zasadzie łapać króliczka ale nie złapać. Zróbcie tunel dla tramwajów od ronda Grzegórzeckiego do Placu Inwalidów z opcją rozbudowy. Do tego po zbudowaniu tras Zwierzynieckiej i Pychowickiej tory wzdłuż Alei od ronda Grunwaldzkiego do Kleparza i dalej na Prądnik. Na najbliższe 40 lat wystarczy. Planowanie tunelu od Bora Komorowskiego do Suchych Stawów to wyrzucanie pieniędzy podatników na fantasmagorie.-@@@-Ta pani nie powinna być Wojewódzkim konserwatorem. Chce zrobić z tego miasta skansen dla turystów do którego krakowianie nie będą mieć żadnego dojazdu. Wyjście z metra w okolicy rajskiej i Karmelickiej jest naprawdę optymalne. Domy w tej okolicy mają tylko ok 100 lat i nic im nie grozi. W miastach jak Rzym Barcelona się da a u nas jak zwykle nic nie można. Rzym ma zabytki tysiącletnie. W Krakowie wtedy rosła głównie trawa i pasły się zające-@@@-Pani konserwator zapraszam do Pragi. Tam w centrum miasta jest kilka stacji metra i o zgrozo jedna nazywa się Staromiejska. Jeżeli chodzi o wyjścia z metra to podpowiem mogą być umiejscowione w kamienicach.-@@@-Nie bawić się metrem, a uruchomić szybką kolejkę na torach kolejowych co najmniej z częstotliwością co
15 min.po Krakowie i najbliższej okolicy. Torów generalnie nie brakuje ewentualnie małe uzupełnienia."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,86767,3982882.html",Porozumienie programowe PO i LiD,"0
PO i LiD spisały wczoraj porozumienie programowe. Politycy tych partii przekonywali, że to jeszcze nie koalicja. PiS alarmuje: - Postkomuniści wracają na scenę. Odradza się ?układ warszawski?","Apolitycznej formuły miał dowodzić sam porządek zajmowania miejsc przy stole konferencyjnym: w centrum zajęły miejsce siły samorządowe, czyli szefowie klubów PO i LiD w radzie miasta. Z boku zasiedli Marek Borowski, lider SdPl, i prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz (PO).

Tekst porozumienia zaczyna przesłanie: ""Świadomi niepowtarzalnej szansy, jaką daje Warszawie możliwość wykorzystania środków UE, pamiętni okresu stagnacji inwestycyjno-gospodarczo-kulturowej Stolicy w okresie ubiegłej kadencji (...), solidaryzujący się z oczekiwaniami mieszkańców oraz czerpiący z Ich mądrości, a także zasobów energii zamierzamy rozwiązywać najbardziej oczekiwane problemy (...)"".",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,10994903,Wybory_wyborami__liczy_sie_kogo_wskaze_prezes.html",,"0
Politycy Prawa i Sprawiedliwości będą wkrótce wybierać swoich szefów okręgowych. W Gdańsku jest tylko jeden kandydat, za to w okręgu gdyńsko-słupskim aż troje","Do wtorku działacze Prawa i Sprawiedliwości w całej Polsce mieli czas na zgłaszanie swoich kandydatur na szefów okręgowych partii (struktury PiS pokrywają się z okręgami wyborczymi do Sejmu, okręgów jest więc 41). Każdy, kto zgłosił swoją kandydaturę, musiał przedstawić szczegółowy plan działania oraz uzyskać poparcie lokalnych działaczy.

W wielu regionach do wyborów stanęła tylko jedna osoba - tak jest na przykład w Warszawie, Elblągu, Koszalinie oraz w Gdańsku. Jedynym, który tu się zgłosił, jest poseł Andrzej Jaworski.

- W swoim planie zapisałem między innymi rozbudowę struktur partii oraz powołanie komitetów tematycznych w związku z wyborami samorządowymi - mówi poseł Andrzej Jaworski. - Dwaj pozostali posłowie z okręgu gdańskiego, Anna Fotyga i Maciej Łopiński, poparli moją kandydaturę, bo tworzymy zgrane trio.

W okręgu gdyńsko-słupskim o szefowanie partią powalczą: posłanki Jolanta Szczypińska (obecna szefowa) i Dorota Arciszewska-Mielewczyk oraz poseł Jarosław Sellin.

- Mam swój pomysł na uaktywnienie struktur partii i dlatego postanowiłam wystartować w wyborach - mówi Arciszewska-Mielewczyk. - Każdy z naszej trójki ma swoją wizję, różnimy się, ale wszyscy mamy prawo ją zaprezentować.

- Startuję, bo prosiło mnie o to wielu lokalnych działaczy, którzy udzielili mi poparcia - stwierdza posłanka Szczypińska. - Jestem pełnomocnikiem okręgowym od początku istnienia partii, czyli już ponad dziesięć lat. Tworzyłam w tym regionie struktury PiS w powiatach i gminach. To ciężka i odpowiedzialna praca. Faktu, że mam teraz kontrkandydatów, nie traktuję jako braku zaufania do mojej osoby. To dowód, że wbrew temu, co się mówi, w Prawie i Sprawiedliwości istnieje demokracja i każdy może się ubiegać o tę funkcję.

Delegaci na zjazdy okręgowe będą jednak wybierać swojego szefa nie spośród wszystkich zgłoszonych kandydatów, ale tylko tych, których zarekomenduje prezes partii Jarosław Kaczyński. W przypadku okręgu gdyńsko-słupskiego może on więc zarekomendować jedną osobę, dwie albo całą trójkę. Wybory szefów okręgów mają się odbyć do końca marca.

Czytaj więcej - Adamowicz: miasto nie da na pomnik Lecha Kaczyńskiego",Jolanta Szczypińska (Fot. Dominik Sadowski / AG),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24897466,co-nam-dal-prezydent-trump-ekspert-polska-armia-ma-obecnie.html",Co nam dał prezydent Trump. Ekspert: Polska armia ma obecnie inne priorytety,"Kiedy padała we wrześniu 2018 r. idea fortu Trump, oczekiwaliśmy czegoś zupełnie innego. Oferowaliśmy 2 mld dol. za stałą bazę, w której miało się znaleźć od 4 do 12 tys. żołnierzy USA","ROZMOWA Z GEN. JAROSŁAWEM STRÓŻYKIEM*
PAWEŁ WROŃSKI: Studiuję wspólną deklarację polsko-amerykańską na temat współpracy wojskowej i zastanawiam się, czy to istotnie zapewniający bezpieczeństwo naszemu krajowi przełom, o którym mówi prezydent Andrzej Duda i media rządowe.
GEN. JAROSŁAW STRÓŻYK: Jest to kolejny krok ku poprawie bezpieczeństwa Polski, ale na pewno nie jest to przełom. Przełomem byłaby stała baza amerykańska na terenie naszego kraju. Moim zdaniem prezydent Donald Trump sprytnie wykorzystał gotowość wyłożenia przez stronę polską 2 mld dol. po to, abyśmy wybudowali infrastrukturę, którą armia USA będzie mogła w przyszłości na dobrych warunkach wykorzystać.",Bateria Patriot na poligonie 3. Warszawskiej Brygady Rakietowej - zdjęcie ilustracyjne (Bateria Patriot na poligonie 3. Warszawskiej Brygady Rakietowej - zdjęcie ilustracyjne/Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"To są działania USA okrążające bazami Rosję, a nie obrona Polski, której nikt nie chce atakować.-@@@-Po wizytach Komorowskiego i rozmowy z Obamą o bigosie nic już mnie nie może zdziwić.-@@@-Trump zabawił się w kukułkę i podrzucił kukułcze jajo , z którego się wylęgnie sroka złodziejka a Polska wysiedzi i wykarmi srokę która będzie kradła błyskotki . baza rakietowa jaka ma być w Polsce ma na zadanie chronić Amerykę nie Polskę , Zaś wojska USA stacjonujące w Polsce są na utrzymaniu Polski.
i Duda zaprosił dodatkowe jednostki oferując zapłatę większą niż chciał Trump .-@@@-Tylko głupi od Trumpa kupi, a że Polak głupi to i byle co kupi.
Już raz Amerykanom du... dali jak wspólnie Irak i Afganistan najechali. Klich też miał w tym swój udział ? A teraz w ramach świadczeń poza zakres NATO wybierzemy się do Iranu.-@@@-Jeśli dobrze zrozumiałem, to powinienem się cieszyć, że z ""łaski"" jaśnie pana dęta, jako kraj, będziemy finansować upgrade infrastruktury amerykańskiej bazy. My jako kraj, nasza armia z owego upgrade'u nic nie będziemy mieć poza obowiązkiem radowania się z owego. Podobnie wygląda kwestia bazy MQ-9, które będą sterowane z centrum w US. Prawdopodobnie trzeba będzie zbudować infrastrukturę, która umożliwi ich techniczną obsługę między realizowanymi zadaniami (lotami). US z ""łaski"" udostępni nam zdobywane przez MQ-9 dane, ale tylko głupek wyobraża sobie, że wszystkie i że nie będą one filtrowane przez służby USD. Być może jest to wyobrażenie dęta. To również za nasze pieniądze.
Krótko mówiąc dęt wydał kupę naszej kasy nie wzmacniając (bądź rozszerzając) bieżących możliwości obronnych Armii PL (Projekt Wisła). Rozumiem, że wycieczka była fajna i ego małego chłoptasia zostało solidnie podbudowane. To ciąg dalszy polityki rozdawania naszej kasy jak 500+, które można było efektywniej zrealizować za 12% tego co zostało na ten projekt wydane.

Jak długo jeszcze ta zorganizowana grupa przestępcza będzie trwoniła fundusze wypracowywane przez całe społeczeństwo.
KLĘSKA, KLĘSKA, KLĘSKA.-@@@-Bardzo ważny głos. Bo coś mi tu nie grało... Ekipa tak nieporadna w polityce międzynarodowej, a tu nagle taki sukces! Okazuje się, że sukces połowiczny. Ledwo umiemy pływać, a rzucamy się na wzburzone i głębokie wody...-@@@-Jak zwykle dupek podpisuje umowę , w której Trampek wyroluje Polskę dając na utrzymanie dodatkowych żołnierzy na utrzymanie Polakom którzy będą chronić USA , jak też celem ewentualnego ataku atomowego Rosjan. Ameryka nic nigdy nikomu nie daje bez interesownie, musi mieć w tym swój zysk. Podobnie z samolotami sprytnie pomyślana seria wypadków lotniczych po to aby uznać Migi za samoloty awaryjne i wykasować jako nieprzydatne choć były uznawane za jedne z lepszych , oraz sprowokować zakup amerykańskich .-@@@-Innymi słowy: miał być Mercedes za 200k zł a jest Kia za te same pieniądze."
"https://wyborcza.pl/1,75968,19620507,pani-premier-bez-teczki.html",Pani premier bez teczki,"104
W czwartek w Sejmie prezes Jarosław Kaczyński wezwał skinieniem dłoni premier Beatę Szydło. Podbiegła do jego ławy poselskiej po instrukcję. Co mówił? Nie wiadomo. Nie zdziwiłoby mnie pytanie: ""Beata, czy ty jeszcze dajesz radę?"".","Sejm w czwartek uchwalił program 500+, ale pod Sejmem demonstrowały ewentualne ofiary tego programu - wściekli polscy handlowcy. To w nich może uderzyć podatek od handlu, choć według zapewnień rządu miały go płacić zagraniczne hipermarkety. Projekt podatku ma być zmieniony.

W kolejce do demonstracji czekają już górnicy i być może nauczyciele, którym likwidacja gimnazjów kojarzy się z wyrzuceniem na bruk.

Wiele wskazuje na to, że rząd jest na drodze do wywołania kryzysu finansowego. Banki obciążone nowym podatkiem (też na 500+), zapowiedzią ustawy o przewalutowaniu kredytów we frankach i koniecznością ratowania SKOK-ów (wspieranych przez PiS) mogą nie wytrzymać presji. Wtedy rząd będzie musiał ratować banki, nie rodziny.","Beata Szydło, premier Polski (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta)","""lecz nikt nie mówił o ""wszystkich lekach""."" Nieśmiało zauważę że nie było też mowy o ""wszystkich"" emerytach.-@@@-Jak ktos chce zobaczyc PAJACA to wystarczy popatrzec na obrazek u samej gory-mysle tutaj o takim PAJACU ktory kiedys wisial u mnie na scianie (mysle ze nie tylko u mnie) i gdy pociagnelo sie z dolu za sznurek to PAJAC wierzgal rekami i nogami.A polska PSEUDOPREMIERKA-to taki wspolczesny model starego PAJACA a za sznurek moze pociagac tylko posel Kaczynski ktory ma do dyspozycji jeszcze jeden sznurek (do PAJACA z Palacu)-@@@-A gdzie się podziała kwota wolna od podatku,która,zgodnie z wyrokiem Trybunału Konstytucyjnego,musi być podniesiona?-@@@-Panie Redaktorze nikt nie ukradł, ona po prostu się zapodziała (podobno widziano ją na Żoliborzu.-@@@-Pani premier podbiega na skinienie reki. To odruch Pawlowa ,tak samo dziala prezydent. Roznica miedzy Pawlowem a Kaczynskim jest taka ze jako antykomunista nie uzywa czerwonej lampki ale mechanizm dziala tak samo.-@@@->>Starsi dopytują się o darmowe leki dla 75-latków obiecane podczas kampanii wyborczej. Specjalista od finansów PiS Henryk Kowalczyk tłumaczył w Radiu TOK FM, że słuchali nieuważnie, bo mowa była o lekach, lecz nikt nie mówił o ""wszystkich lekach"".<< Moja 70-letnia mama mówi, żeby się udławili, bo to jest jak czekanie na jej śmierć.-@@@-Właśnie zachowanie premier było symptomatyczne dla osoby uległej .. Myślę ,że więcej taka sytuacja po fali krytyki się nie powtórzy na oczach widzów . Kaczyński gdyby szanował panią Szydło nie machał by do niej jak na taksówkę . Dobrze ,że Wawa to nie Nowy York bo by gwizdnął :)A mógł pod pulpitem do głosowania umieścić dyskretny guziczek a lampka przy ławie w której zasiada premier zamigotała .. trzy razy ""natychmiast do mnie"" dwa razy .. ""za chwilę do mnie "" .. jeden raz ( tu już dowolność ) np uśmiechnij się , zrób marsową minę itp ;)-@@@-Nie rozumiem dlaczego bulwersuje dyskutujących sterowanie panią grającą rolę premiera przez prezesika. No chyba nie przypadkiem obsadził tę rolę specjalistką od szopkarstwa."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,124132,11119787,Przydomowe_oczyszczalnie_sciekow_ciesza_sie_popularnoscia.html",Przydomowe oczyszczalnie ścieków cieszą się popularnością,"0
Finansowany przez Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej program dofinansowania budowy przydomowych oczyszczalni ścieków i podłączeń do sieci kanalizacyjnej nabrał rozpędu. W tym roku na ten cel zostanie przeznaczonych aż 46 mln zł","W połowie zeszłego roku NFOŚiGW uruchomił program priorytetowy, który ma za zadanie wesprzeć finansowo samorządy w wywiązaniu się z przyjętych przez Polskę zobowiązań względem Unii Europejskiej. Chodzi o zapewnienie do 2015 roku wysokiego poziomu oczyszczania ścieków komunalnych powstających na obszarach wszystkich aglomeracji. Tam, gdzie już jest lub ma powstać zbiorcza sieć kanalizacyjna, fundusz pomoże podłączyć do niej większą liczbę gospodarstw domowych. Tam, gdzie gęstość zaludnienia sprawia, że budowa kanalizacji nie byłaby opłacalna ekonomicznie - możliwe są dopłaty do budowy przydomowych biologicznych oczyszczalni ścieków.

Jak informuje NFOŚiGW, program cieszy się dużą popularnością. Pod koniec zeszłego roku Małgorzata Skucha, zastępczyni prezesa Narodowego Funduszu, podpisała umowy na dofinansowanie z przedstawicielami sześciu samorządów i spółek komunalnych: z Nowego Miasta, Marek, Woli Mysłowskiej, Mokobodów, Słupi i Długosiodła na łączną kwotę ponad 4,5 mln zł, w ramach budżetu przewidzianego na 2011 rok.

W bieżącym roku na realizację programu zostanie przeznaczonych aż 46 mln zł. To o 30 mln zł więcej, niż wstępnie planowano. Zgłasza się wielu wnioskodawców zainteresowanych takim wsparciem. - Tylko 2 stycznia złożonych zostało 15 wniosków, a kolejne napływają codziennie - informują w NFOŚiGW.

Warunkiem ubiegania się o dofinansowanie jest zebranie przez wnioskodawcę deklaracji od minimum 50 podmiotów gotowych na przystąpienie do programu. Budżet programu wynosi 300 mln zł do końca 2015 roku. Wnioskodawcy - gminy lub spółki komunalne - mogą otrzymać 45-proc. dotacje oraz pożyczki w wysokości dalszych 45 proc. kosztów kwalifikowanych inwestycji. Końcowymi odbiorcami pomocy są osoby fizyczne.

Jak przekonuje fundusz, duże zainteresowanie programem jest wynikiem zarówno spotkań i szkoleń, w których przedstawiciele NFOŚiGW licznie brali udział w ubiegłym roku, ale też zaangażowania mediów, w szczególności lokalnych, które od kilku miesięcy informują o możliwości skorzystania z dofinansowania.

Władze samorządowe mają też świadomość, że wysoki poziom oczyszczania ścieków jest nie tylko unijnym obowiązkiem, spoczywającym na gminach, ale również efektem ekologicznym, który był warunkiem skorzystania w ubiegłych latach ze środków Funduszu Spójności na budowę lub modernizację oczyszczalni ścieków i systemów kanalizacji zbiorczych. Niespełnienie tego warunku skutkowałoby w perspektywie koniecznością oddania do unijnej kasy ogromnych dotacji zainwestowanych w infrastrukturę wodno-ściekową.

Nabór wniosków o wsparcie jest prowadzony w trybie ciągłym, aż do wyczerpania wszystkich pieniędzy przewidzianych na ten rok. Szczegółowe informacje o programie znajdują się na stronie internetowej NFOŚiGW.

Według wstępnych założeń program przewiduje budowę około 11 tys. przydomowych biologicznych oczyszczalni ścieków obsługujących ponad 44 tys. mieszkańców, co umożliwi oczyszczenie około 1,3 mln m sześc. ścieków w ciągu roku. Fundusz przewiduje również, że wybudowanych zostanie prawie 21 tys. podłączeń budynków do sieci kanalizacyjnych (w tym ok. 16,7 tys. podłączeń grawitacyjnych i ok. 4 tys. podłączeń ciśnieniowych i podciśnieniowych) o łącznej długości około 34 km, z których skorzysta ponad 82 tys. mieszkańców. Umożliwi to oczyszczenie ok. 2,4 mln m sześc. ścieków w ciągu roku.

---

Tam, gdzie nie da się zbudować nowoczesnej sieci kanalizacyjnej, doskonałym rozwiązaniem są przydomowe oczyszczalnie ścieków. Dlatego także Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach finansuje ich budowę. Gmina Marklowice zaplanowała budowę 370 biologicznych mikrooczyszczalni ścieków w ciągu pięciu lat. Na rozpoczęcie zadania fundusz przyznał jej preferencyjną i częściowo umarzalną pożyczkę w wysokości 450 tys. zł. Także w Wodzisławiu Śląskim kanalizacja nie może dotrzeć do wszystkich domów. Dlatego tutejsi radni już w 2009 roku uchwalili gminny program budowy przydomowych oczyszczalni. W sumie, dzięki pomocy katowickiego funduszu, na terenie miasta ma powstać 110 przydomowych oczyszczalni. Z kolei w Gaszowicach katowicki fundusz na pierwszy etap trzyletniego programu budowy przydomowych oczyszczalni ścieków przyznał preferencyjną pożyczkę 125 tys. zł. W sumie na terenie gminy ma się pojawić 59 tego typu urządzeń. Według specjalistów obsługa przydomowych oczyszczalni jest wygodna, np. raz na dwa lata trzeba wywieźć osad czy co pewien czas dodawać preparaty. Roczny koszt obsługi wynosi od 230 do 420 zł. Tymczasem gdyby czteroosobowa rodzina miała usuwać ścieki zgodnie ze wskazaniami zużycia wody, płaciłaby około 2 tys. zł w ciągu roku. Dlatego koszt zamontowania oczyszczalni zwraca się po kilku latach.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,22841507,porazka-dafi-spolem-na-koniec-roku.html",Dafi Społem nie zatrzymał Hidalgo i przegrał 0:3,Siatkarze Dafi Społem wciąż nie mogą się przełamać. W sobotnie popołudnie doznali siódmej porażki z rzędu w Plus Lidze.,"Gospodarze nie mogli sobie w tym meczu poradzić z bardzo dobrze dysponowanym Oliva Salvador Hidalgo. Przyjmujący gości atakował z 67 procentową skuteczność i zdobył aż siedemnaście punktów. 
Co ciekawe, w statystykach kielczanie wcale wyraźnie nie ustępowali rywalom. Mieli tyle samo asów (po jednym) i bloków (po trzy). Gospodarze byli jednak słabsi w ataku. Mieli 49 procentową skuteczność, przy 62 gości. 
Podopieczni Dariusza Daszkiewicza najbliżej wygranej byli w drugim secie. Po skutecznym ataku rezerwowego Macieja Pawlińskiego przegrywali tylko 21:23. Na więcej nie pozwolili im jednak Hidalgo i Wojciech Sobala, którzy skutecznie zaatakowali. ",Mecz Dafi Społem Kielce - Indykpol AZS Olsztyn (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/1,75968,11264253,Kosciol_nie_chce_pisac_ustaw.html",Kościół nie chce pisać ustaw,"0
Ksiądz nie może kojarzyć się wiernym z lękiem, ale z Ewangelią - mówi biskup Wojciech Polak*","Katarzyna Wiśniewska, Jan Turnau: Jak układają się relacje Kościół - państwo: A - dobrze, B - źle, C - mogłoby być lepiej?

Bp Wojciech Polak : Mam nadzieję, że będziemy prowadzić dialog zgodnie z konstytucyjną zasadą mówiącą o autonomii państwa i Kościoła, ale także o wzajemnej współpracy.

Raziła księdza biskupa zapowiedź premiera, że rząd nie będzie klękał przed księdzem?

- Premier być może chciał właśnie podkreślić autonomię państwa i Kościoła, ale samo sformułowanie było niefortunne. Nie oczekuję, że ktokolwiek będzie przede mną klękał czy oddawał mi hołdy, bo przecież w Polsce tak naprawdę nikt przed księdzem nie klęka.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20112010,zespol-szkol-lacznosci-w-poznaniu-jak-telewizor-wisla-to.html","Zespół Szkół Łączności w Poznaniu jak telewizor ""Wisła"". To już 70 lat!","0
Jerzy Małecki stoi przy starym telewizorze i kręci pokrętłami. W prawo i w lewo. Telewizor w drewnianej obudowie, nad kineskopem ozdobny napis ""Wisła"". Ten telewizor to polski klasyk. Ma prawie tyle lat, ile szkoła, której Jerzy Małecki jest dyrektorem. Zespół Szkół Łączności obchodzi w tym roku 70. rocznicę powstania.","W 1946 roku Polska odbudowuje się po wojnie. W Państwowym Gimnazjum i Technikum Łączności naukę rozpoczyna dokładnie 101 uczniów. W ciągu trzech lat połowa z nich odpadnie.

Początkowo szkoła działa pod patronatem Ministerstwa Poczty i Telegrafu. Poczta Polska deleguje do niej kilku swoich pracowników. Tworzą w szkole warsztaty mechaniczne i elektryczne. To głównie na tych warsztatach opiera się wtedy nauka. Bo nie ma książek, nie ma specjalistycznych czasopism.

Matura przed bitwą pod Grunwaldem

Absolwenci szkoły zajmą się budową linii komunikacyjnych zniszczonych w czasie wojny. Pracy będą mieli sporo - w całej Polsce. W 1964 roku szkoła zmienia siedzibę. Przenosi się z gmachu poczty przy ul. Kościuszki na ul. Przełajową. Tam działa do dziś.

- Prawie nie pamiętam już, kiedy zdawałem maturę. Ale wiem, że zaraz po niej była bitwa pod Grunwaldem - żartuje Jacek Hałasik, nestor poznańskiego dziennikarstwa, głos Radia Merkury.

W rzeczywistości Hałasik jest dwa lata starszy od szkoły. To absolwent ostatniego rocznika, który maturę pisze jeszcze w starej siedzibie, w budynku dyrekcji Poczty i Telekomunikacji, na rogu Kościuszki i Czerwonej Armii. Hałasik zdaje pisemne egzaminy z języka polskiego, matematyki i z jednego przedmiotu zawodowego. Na ustnej maturze odpowiada z ""wiedzy o Polsce"", bo tak w tamtym czasie nazywa się współczesny WOS.

W szkole są wtedy dwa główne wydziały - techniczny i eksploatacji pocztowej. Ten drugi działa w ówczesnym Technikum Drogowym, też przy ul. Kościuszki.

- Na wydziale eksploatacji średnia - jeśli chodzi o urodę - jest wtedy znacznie wyższa. Bo tam uczą się głównie dziewczyny. Sama szkoła jest wówczas kuźnią kadr dla resortu łączności - mówi Jacek Hałasik.

Dzisiaj Zespół Szkół Łączności to Gimnazjum nr 4 i technikum

Dzisiaj to szkoła stricte techniczna. W gimnazjum - klasa matematyczno-informatyczna, językowa, multimedialna i ekologiczna. Ta pierwsza jest najbardziej popularna. W tej drugiej - uczniowie przygotowują się do egzaminu FCE z języka angielskiego.

Jerzy Małecki dyrektorem szkoły jest od 1997 roku.

- Trochę długo, prawda? - mówi Małecki. - Wtedy a dziś? To zupełnie inna rzeczywistość. Gdy zaczynałem pracę dyrektora, w szkole była jedna sala komputerowa z jednym serwerem. Uczniowie mieli do dyspozycji komputery z procesorem Intela 80386, popularnie zwane 386 DX.

Teraz - tych sal jest dziewięć. Jest internet światłowodowy i wi-fi. Dzienniki papierowe zastąpiły dzienniki elektroniczne.

Technikum bez klas

Nauczyciele ZSŁ wolą, gdy mówi się, że to nie klasy, a zawody. Elektronik, informatyk, teleinformatyk, fototechnik.

W zeszłym roku do szkoły przy Przełajowej dzwoni przedstawiciel dużej międzynarodowej firmy. Jerzy Małecki odbiera telefon: ""Zróbcie nową specjalizację - dla fachowców sterujących ruchem kolejowym"". Dyrekcja szkoły długo się nie zastanawia, skoro taka jest potrzeba rynku. Bo są pieniądze z Unii Europejskiej na modernizację sieci na szlakach kolejowych. A nie ma ludzi, którzy mogliby się tym zająć. Taka specjalizacja startuje we wrześniu tego roku.

W trzeciej klasie technikum uczniowie mają czterotygodniowe praktyki. Teraz są w hiszpańskiej Sewilli i niemieckim Cottbus. Pojechali tam z dwojgiem opiekunów. Uczą się programowania na Androida. Inni są na praktyce w studiu telewizyjnym.

Gdy Urząd Marszałkowski ogłasza konkursy na środku unijne, Zespół Szkół Łączności dostaje pieniądze. Modernizuje za nie pomieszczenia, szkoli nauczycieli.

Kilka procent uczniów co roku szkoły nie kończy. Już na etapie nauki w technikum są specjalistami w swojej dziedzinie. To zwykle młodzi programiści, którzy uczą się w szkole przy Przełajowej, ale jednocześnie pracują dla dużych firm.

Tymoteusz jest programistą. Kończy właśnie naukę w Zespole Szkół Łączności. Pracuje po 16 godzin dziennie. Bo tak dużo ma zleceń od różnych firm. Tymoteusz uczy się też w szkole muzycznej. Mimo że ma już pracę, a na zarobki nie narzeka, chce iść na studia.

Szkoła przy Przełajowej ma swoje niewielkie muzeum

W szkolnym muzeum jest telegraf Hughesa, zwany potocznie juzem. To najstarszy szybko piszący aparat telegraficzny. Wygląda trochę jak szkolna ławka albo pianino. Ten poznański ""grał"" kiedyś w filmie o marszałku Józefie Piłsudskim. Ale jest też pierwszy seryjnie produkowany polski telewizor ""Wisła"". Ta produkcja ruszyła w 1956 roku, a telewizor był na radzieckiej licencji.

Absolwentami Zespołu Szkół Łączności są dwaj polscy sportowcy - lekkoatleta i anglista prof. Wojciech Lipoński oraz strzelec sportowy Kazimierz Kurzawski. W szkole uczyli się też laryngolog Roland Zydroń, sędzia Tomasz Grossmann, adwokat Robert Magnuszewski. Wuefu w szkole uczy inny sportowiec - Zbigniew Rachwalski, hokeista na trawie i olimpijczyk z Moskwy.

Jacek Hałasik wiesza kurtkę w szkolnej szatni. Za chwilę usiądzie w ławce, obok innych uczniów, młodszych od niego o pół wieku. Temat lekcji: układy cyfrowe. Inni uczniowie mają smartfony, Hałasik - maszynę do pisania.

- Tyle lat mnie nie było, tyle się zmieniło - mówi Hałasik.

To film promujący obchody 70-lecia szkoły. Zjazd absolwentów połączony jest z wielką fetą w Sali Ziemi MTP.



Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Jerzy Małecki - dyrektor Zespołu Szkół Łączności przy ul. Przełajowej w Poznaniu (AGNIESZKA MACUGA),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2861830.html",Handlarze jadą za pątnikami,"0
Jedni chcą się modlić, inni zarabić - za pielgrzymującymi do Częstochowy ciągną się tabory handlarzy. W tym roku do ?obsługi? pątników po raz pierwszy włączyła się Telekomunikacja Polska. Za niektórymi grupami jadą platformy z... budkami telefonicznymi","Wzdłuż ulicy biegnącej od placu za seminarium, skąd wychodzili radomscy pielgrzymi, ustawiły się prowizoryczne stragany. Można było kupić daszki chroniące oczy przed słońcem, kapelusze, czapki, okulary przeciwsłoneczne i inne akcesoria potrzebne wędrowcom na trasie. Ceny oczywiście wyższe niż w sklepach.

Handlarze od lat widzą w pielgrzymce szansę na zarobek. I to niezły. Dlatego za obu radomskimi pielgrzymami co roku ciągną tabory handlarzy i zaradnych przedsiębiorców. W tym roku za I kolumną jest ich kilkunastu. Wśród nich jedzie nawet samochód z przyczepą kempingową, w której sprzedawane są hot-dogi, zapiekanki i hamburgery.",Fot. Łukasz Cynalewski / AG,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19427251,bazylike-w-panewnikach-rozjasni-nowa-iluminacja-wizualizacja.html",Bazylikę w Panewnikach rozjaśni nowa iluminacja [WIZUALIZACJA],"1
W środę bazylika franciszkanów w katowickich Panewnikach zyska nową iluminację. Odbędzie się też pokaz mappingu","Za iluminację zabytkowej bazyliki zapłaciła firma Tauron Dystrybucja. Kościół to kolejna budowla, która zyskuje nowe oświetlenie. Wcześniej zadbano m.in. o ozdobne iluminacje w kościele w Nakle Śląskim, Urzędzie Miasta w Tarnowskich Górach i Urzędzie Gminy w Tworogu.

- Iluminacja obiektu została zrealizowana techniką punktowo-zalewową. Do jej budowy wykorzystano 90 opraw. Dodatkowo oświetlony został klasztor przy użyciu 3 opraw led, wyeksponowano też figurę św. Franciszka, którego postać góruje nad dachem głównym - wyjaśnia Łukasz Zimnoch z Tauron Energia. Na co dzień iluminowany będzie jedynie fronton bazyliki.",bazylika w Panewnikach (MATERIAŁY PRASOWE),"""Za iluminację zabytkowej bazyliki zapłaciła firma Tauron Dystrybucja"" A kto płaci za prąd i przesył? Wszyscy. No to kto płaci za iluminację? Wszyscy. Również ci innych wyznań i niewierzący."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19932558,jak-sie-zaczynala-polska-bydgoszcz-historia-rodzinna-zdjecia.html",Jak się zaczynała polska Bydgoszcz? Historia rodzinna [ZDJĘCIA],"0
Bydgoszcz jako miasto urodziła się 19 kwietnia 1346 roku. Ale dla Polaków odrodziła się w 1920 roku. Zbudowały ją tysiące ludzi, którzy przybyli wówczas do naszego miasta. Takich jak Andrzej Borakiewicz. Mój dziadek","Zdjęcie rodzinne zostało zrobione w 1934 roku - jest na nim dziadek z żoną i sześciorgiem swych dzieci. Miał wówczas 51 lat. Takie rodzinne fotografie były wówczas modne wśród przedwojennych mieszkańców Bydgoszczy. Najprawdopodobniej wykonano je w którymś z zakładów na Okolu. Dziadek i babcia, Anastazja mieliby tam najbliżej. Mieszkali w okresie międzywojennym przy ul. Siemiradzkiego. Tak się nazywała od początku 1920 roku, kiedy Bydgoszcz wróciła do Macierzy. W rodzinnym archiwum mamy dokument poświadczający zameldowanie dziadka Andrzeja i babci Anastazji. Sam druk, z lipca 1920, jeszcze jest niemiecki, ale wypełniał go już polski urzędnik. Pewnie jednak, dla orientacji, dopisał na nim jeszcze poprzednią, niemiecką nazwę ul. Siemiradzkiego - Margaretenstrasse.","Andrzej i Anastazja Borakiewiczowie z dziećmi: Krystyną i Józefem (w górnym rzędzie) oraz Władysławem, Bolesławem, Zygmuntem i Marią (Archiwum rodzinne)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,19087216,wybory-parlamentarne-2015-euforia-w-czestochowskim-sztabie.html","Wybory 2015. Euforia w częstochowskim sztabie PiS [ZDJĘCIA, WIDEO]","1
Sympatycy i kandydaci partii urządzili sobie wieczór wyborczy w siedzibie ?Solidarności? przy ul. Łódzkiej. Już przed ogłoszeniem sondażowych wyników wszystkim zgromadzonym dopisywały humory. Czekała także butelka szampana.","Tuż przed ogłoszeniem wyników wszyscy zebrali się przed ekranem telewizora i na głos odliczali upływające sekundy. Kiedy o godz. 21 pojawiły się infografiki, pokazujące bezdyskusyjne zwycięstwo Prawa i Sprawiedliwości, w sztabie wybuchła radość. Co ciekawe, nie mniejszą euforię wywołał wynik Zjednoczonej Lewicy, której - jak wskazują sondażowe wyniki - może nie być w parlamencie.

Na wieczorze wyborczym zabrakło jedynki na częstochowskiej liście PiS - Szymona Giżyńskiego, który był w tym czasie w Warszawie. - Taka rola lidera - tłumaczyli zebrani. Nie zabrakło natomiast Artura Warzochy, kandydującego w Częstochowie do Senatu. - Wielka radość i emocje, wykonaliśmy ciężką pracę. Na 14 osób z naszej listy dziewięć przeprowadziło bardzo intensywną kampanię wyborczą na ulicach, w internecie - mówił rozradowany. - Przez ostatnie osiem lat nasze ugrupowanie konsekwentnie mówiło, jakiej Polski chce, ta konsekwencja się opłacała, długo trzeba było czekać na sukces, ale jest - dodał Artur Warzocha.

Sondażowe wyniki wskazują, że Prawo i Sprawiedliwość będzie w stanie rządzić samodzielnie. Co zatem z województwem częstochowskim? - Obiecuję, że od razu przystąpimy do pracy, zgodnie z zapowiedziami prezesa Jarosława Kaczyńskiego, PiS widzi taką możliwość - stwierdził Artur Warzocha. - Trzeba to poprzedzić konsultacjami społecznymi, musi być wola mieszkańców i nad tym się w tej chwili skoncentrujemy - zapowiedział kandydat na senatora. - Za wcześnie mówić o tym, jakie będą granice, bo trwa na ten temat dyskusja - zastrzegł. - Województwo świętokrzyskie bardzo dobrze wykorzystało swoją szansę i będziemy starali się stworzyć taki model - dodał na zakończenie Artur Warzocha.

Wybory 2015. Szymon Giżyński obiecuje województwo częstochowskie >>>

Wieczór wyborczy. Platforma Obywatelska: Niech PiS pokaże, że umie rządzić >>>

Wieczór wyborczy. Zjednoczona Lewica: Nie jest miło przegrywać >>>

Kilka godzin później Artur Warzocha zyskał kolejny powód do radości. Wszystko wskazuje na to, że to on otrzyma mandat częstochowskiego senatora.

W Częstochowie walkę o senat wygrywa PiS >>>",,"Warzocha odpowiedział - i już wiadomo jak się będą tłumaczyć że nie powstanie częstochowskie: ""musi być wola mieszkańców"" znaczy winni będą mieszkańcy ( np. ościennych powiatów ) bo nie wykażą wystarczającej woli.No cóż obietnice wyborcze nic nie kosztują ........, jeszcze oficjalnych wyników nie ma, a już się zaczęła inna gadka. To PiS będzie rządził i wdrażał swój program czy mieszkańcy ???"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23101613,kacper-piorun-gra-szybko-w-szachy-tez-najlepiej-w-polsce.html",Kacper Piorun gra szybko w szachy najlepiej w Polsce,"Klub Szachowy Stilon Gorzów chwali się kolejnym prestiżowym sukcesem. Kacper Piorun został mistrzem Polski w szachach szybkich. Nasza drużyna też była blisko podium, ostatecznie zajęła czwartą pozycję.","Do rywalizacji w MP w szachach szybkich zgłosiło ponad 300 chętnych, bez podziału na kobiety i mężczyzn. Była okazja do zmierzenia się z zawodnikami z rankingiem ponad 2700 – Radosławem Wojtaszkiem czy Janem Krzysztofem Dudą, a także z innymi polskimi szachistami z kadry narodowej.
Ostatecznie Duda – numer jeden turnieju mistrzowskiego w Zgierzu – zajął dziewiąte miejsce, a Wojtaszek skończył na ósmym miejscu. Pogodził wszystkich Kacper Piorun z Klubu Szachowego Stilon Gorzów (ranking 2607). Aktualny indywidualny mistrz Polski seniorów i srebrny medalista ze stilonowską drużyną w ekstralidze szachowej 2017 ma kolejne ważne złoto.
W szachach szybkich wszystko rozstrzyga się w parę godzin, każdy ze startujących rozgrywał dziewięć pojedynków. Piorun zaczynał od gracza z numerem 175, ale miał również w swojej rozpisce trzech zawodników z czołowej dziesiątki. Zremisował tylko z Łukaszem Butkiewiczem (Biały Król Wisznia Mała), a pozostałe partie zwyciężył. Dwie ostatnie rundy zadecydowały o mistrzostwie kraju. Piorun pokonał w nich Wojtaszka oraz Aleksandra Miśtę z Miedzi Legnica. Ten ostatni był szczególnie niepocieszony, bo po porażce z szachistą Stilonu spadł na czwarte miejsce, poza podium.
Miśta nie wyjeżdżał jednak ze Zgierza nieszczęśliwy, bo dzień wcześniej wygrał z Miedzią drużynowe mistrzostwa Polski w szachach szybkich. Stilonowcy, którzy mieli w składzie oprócz Pioruna także Bartłomieja Heberlę, Marcela Kanarka i Klaudię Wiśniowską, zajęli czwartą pozycję. Medal przegraliśmy jedynie małymi punktami.
WYNIKI IMP 2018 W SZACHACH SZYBKICH:
1. Kacper Piorun (KSz Stilon Gorzów) 8,5 pkt
2. Mateusz Bartel (Polonia Wrocław) 8,0
3. Wojciech Moranda (Wieża Pęgów) 7,5
4. Aleksander Miśta (Miedź Legnica) 7,5
5. Paweł Jaracz (Baszta Żnin) 7,5
36. Bartłomiej Heberla (Stilon) 6,0
65. Marcel Kanarek (Stilon) 5,5
95. Klaudia Wiśniowska (Stilon) 5,5
CZOŁÓWKA DMP 2018 W SZACHACH SZYBKICH:
1. Miedź Legnica 15,0 pkt
2. Polonia Wrocław 14,0
3. Wieża Pęgów 13,0
4. KSz Stilon Gorzów 13,0
5. Wasko Hetman GKS Katowice 13,0",Kacper Piorun ze Stilonu Gorzów na najwyższym stopniu podium (Fot. Facebook.com/Polski Związek Szachowy),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20385455,mieszkancy-do-prezydent-czy-chcecie-stworzyc-getto-grembach.html",Mieszkańcy do prezydent: Czy chcecie stworzyć Getto Grembach? [LIST],"11
""Czy chcecie nas tu zamknąć, odciąć od miasta i stworzyć Getto Grembach"" - pytają prezydent Łodzi Hannę Zdanowską mieszkańcy. Pod listem w sprawie niezamykania ulicy Widzewskiej podpisało się 717 mieszkańców. Jego treść publikujemy poniżej.","Szanowna Pani Prezydent,

my, mieszkańcy osiedla Podgórze, zwracamy się do Pani w sprawie planowanego zamknięcia dla ruchu pieszego i samochodowego ulicy Widzewskiej, w związku z przebiegiem sieci trakcyjnej PKP i uruchomieniem Dworca Fabrycznego.

Działając z upoważnienia mieszkańców naszego osiedla, ale i innych użytkowników ulicy Widzewskiej, zdecydowanie opowiadamy się za pozostawieniem jej przejezdności!

Ważą się losy osiedla

Z punktu widzenia zarządcy miasta być może dla Pani to tylko jedna z wielu decyzji administracyjnych. Decyzja, która w najtańszy sposób rozwiązała problemy z realizacją budowy dworca Fabrycznego. Przyczyny tego stanu rzeczy upatrujemy w konieczności zmiany projektu dojazdu do dworca, bowiem dotarły do nas informacje, że na wysokości ul. Widzewskiej pociąg miał jechać już pod poziomem ulicy i tylko dlatego, że napotkano soczewkę wodną, zmieniono projekt. Zmieniono go najtańszym kosztem, nie licząc się w ogóle z opinią mieszkańców i nie zważając na ich potrzeby.",Protest mieszkańców na ulicy Widzewskiej (TOMASZ STAA'CZAK),"Kto tam was podjudza, kto wami rządzi? Kto szuka stanowiska na stołeczku urzędniczym? W Łodzi to najtańszy sposób zgaszenia takich ""protestów"" - zatrudnienie tego kto je wymyślił i prowadził. Pamiętacie ""KLUCHY LENIWE MAGISTRACKIE"" ?-@@@-Oddanie inwestycji za parę miesięcy. Gdzie Ci mieszkańcy byli wcześniej ?-@@@-Mają autobus sobie podjadą do Piłsudzkiego.-@@@-Konieczna jest kładka dla pieszych z windami. Natomiast robienie przejazdu jest zbyt niebezpieczne. Poza tym nie można robić przejazdów co 200 m. Na trasie Łódź Kaliska - Żabieniec też zlikwidowano przejazd ulicami Srebrzyńską i Owsianą i nic się nie stało! Jednym słowem- kładka tak, przejazd nie-@@@-Teraz jak budują parking przy stadionie Widzewa to widać co trzeba zrobić, potrzebna jest ulica w wykopie takim jak parking, obok niego z wiaduktem kolejowym nad nią, ulica ta musi łączyć Piłsudskiego z Pomorską. Kiedyś (około 15 i 10 lat temu) omawialiśmy z przedstawicielami mieszkańców koncepcję tej ulicy to nie za bardzo chcieli ją tam dalej aż do Pomorskiej mieć szczególnie sprzeciwiała się szkoła, działkowcy i mieszkańcy paru domków. Teraz ta ulica może być bardziej prosta od strony południowej bo odchodziła by od Piłsudskiego tuż przy parkingu czyli 100-200 m na zachód od Widzewskiej- stara koncepcja nowej ulicy na szkicu schematycznym- www.andrzej-bak.net/widzew1.GIF-@@@-Faktycznie to dziwne osiedle Kupa menele zwłaszcza kolo wspomnianego przejazdu Kto tam się bym nimi przejmowal-@@@-Czy tym terenem zarządza miasto czy PKP?..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24367291,warszawski-ratusz-wystawil-ksiege-kondolencyjna-dla-adamowicza.html",Warszawski ratusz wystawił księgę kondolencyjną dla Adamowicza,"W stołecznym ratuszu została wystawiona księga kondolencyjna poświęcona pamięci Pawła Adamowicza, prezydenta Gdańska.","Do księgi jako pierwszy wpisał się Rafał Trzaskowski, prezydent Warszawy. „Żegnam Pawła Adamowicza. Samorząd był jego powołaniem, a Gdańsk jego pasją. Innego prezydenta Gdańska nie pamiętam – zawsze uśmiechnięty, uczynny i blisko ludzi. Będzie nam go brakować” – napisał Trzaskowski.
Warszawiacy mogą w ten sam sposób pożegnać tragicznie zmarłego prezydenta do czwartku, 17 stycznia. Księga kondolencyjna została wystawiona w siedzibie Urzędu m.st. Warszawy przy pl. Bankowym w sali nr 131 na pierwszym piętrze. Wpisów można dokonywać w godz. 8.30-18. ","Styczeń 2019 r. Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski wpisuje się do księgi kondolencyjnej poświęconej pamięci zamordowanego Pawła Adamowicza, prezydenta Gdańska. (Fot. materiały prasowe)","Ratusz WYSTAWIŁ księgę kondolencyjną? Gazeto, zlituj się! wyrzuciliście już ostatniego redaktora językowego? Mateusz Kowalik, marsz do szkoły!-@@@-Ludzie, pseudodziennikarze!!! Co zrobił ratusz ? Wystawił księgę kondolencyjną? Czy wy już nie rozumiecie znaczenia polskich słów? Wystawić można trumnę, lustro, ławkę, ale nie księgę. Księgę kondolencyjną sie WYKłADA. Więc ratusz wyłożył księgę,"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3634277.html",Muzycy bili Rafałowi Blechaczowi brawa smyczkami,"0
Rewelacyjny zwycięzca prestiżowego Międzynarodowego Konkursu Pianistycznego im. Fryderyka Chopina, niewysoki, szczupły 21-latek zagra w piątek w kościele pw. św. Krzyża na Pogodnie","Rafał Blechacz zagra oczywiście Chopina - koncert e-moll op. 11, jeden z najgenialniejszych i najpopularniejszych utworów słynnego polskiego kompozytora. Ten sam, który grał w finale konkursu i którym z wielką klasą wywalczył sobie zwycięstwo oraz specjalną nagrodę za najlepsze jego wykonanie.

Do Szczecina młody pianista przyjechał samochodem prosto z rodzinnego Nakła. Przybył wczoraj rano, od razu na próbę. Spóźnił się trochę, szukając siedziby filharmonii. Mieszka w hotelu Atrium, a towarzyszy mu tata, który jest jego menadżerem.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23616198,premier-mateusz-morawiecki-odwiedzi-rzeszow-w-tym-samym-czasie.html",Premier Mateusz Morawiecki w sobotę na Podkarpaciu. Będzie też w Rzeszowie,W sobotę premier Mateusz Morawiecki ma przyjechać m.in. do Rzeszowa. Złoży kwiaty pod pomnikiem gen. Władysława Sikorskiego i spotka się z mieszkańcami. W tym samym czasie przez miasto przejdzie I Marsz Równości.,"Jak podaje Centrum Informacyjne Rządu, premier Mateusz Morawiecki planuje 30 czerwca przyjechać na Podkarpacie. Pierwszym punktem wizyty będzie Rzeszów. O godz. 13.55 premier przejdzie pod pomnik gen. Władysława Sikorskiego, gdzie złoży kwiaty. Następnie spotka się z mieszkańcami Rzeszowa w urzędzie marszałkowskim o godz. 14.10. W tym samym czasie, o godz.14 przy moście Narutowicza rozpoczyna się w Rzeszowie I Marsz Równości.
Na godz. 17.25 zaplanowane jest spotkanie premiera z mieszkańcami Nowej Sarzyny. O 18.15 Mateusz Morawiecki weźmie udział w pikniku rodzinnym w Brzozie Królewskiej z okazji Dnia Gminy Leżajsk.",Mateusz Morawiecki (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24617938,ul-jagiellonska-w-rzeszowie-powinna-byc-deptakiem-chca-tego.html","Ul. Jagiellońska w Rzeszowie powinna być deptakiem. Chcą tego mieszkańcy, a ratusz rozważa pomysł","- Jest taki pomysł, by wyłączyć część Jagiellońskiej z ruchu, przebudować i udostępnić tylko pieszym - słyszymy w rzeszowskim ratuszu. Od lat mieszkańcy o to proszą. Miasto może się zająć taką inwestycją po zakończeniu przebudowy ul. Grunwaldzkiej i Mickiewicza.","W tym roku miasto chce wykonać jedną deptakową inwestycję i rozpocząć drugą. Pierwszą z nich jest przebudowa ul. Grunwaldzkiej. Chodzi o odcinek deptaka od skrzyżowania z ul. Kościuszki do skrzyżowania z Matejki. Gotowa jest dokumentacja tej inwestycji. Projekt przewiduje wprowadzenie na Grunwaldzkiej takich samych zmian jak na przebudowanych już ul. 3 Maja i Kościuszki, czyli ściągnięcie betonowej kostki, przeprowadzenie remontu instalacji podziemnych i ułożenie granitowych płyt.
Czas na Grunwaldzką
– Dokumentacja obejmuje całą ulicę Grunwaldzką. A my chcemy ten deptak przebudować w dwóch etapach. I związku z tym projekt trzeba było podzielić na dwie części. To już zostało zrobione, dlatego też jeszcze w tym miesiącu wystąpimy do rady miasta z wnioskiem o zarezerwowanie w budżecie pieniędzy na przebudowę odcinka Grunwaldzkiej od Kościuszki do Matejki – informuje Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa. Według szacunków miasta na tę inwestycję wystarczy ok. miliona złotych. Jeśli radni zaakceptują tę propozycję, w maju miasto ogłosi przetarg na wybór wykonawcy prac. Wtedy też na Grunwaldzką wejdą archeolodzy. – Tak jak w przypadku 3 Maja i Kościuszki, także i tu konieczne jest archeologiczne przebadanie tego, co znajduje się pod ziemią. Chcielibyśmy, aby przebudowa Grunwaldzkiej rozpoczęła się na przełomie wiosny i lata i zakończyła wczesną jesienią – mówi Chłodnicki.
I czas na Mickiewicza
Drugą inwestycją w centrum Rzeszowa ma być przebudowa części ul. Mickiewicza na odcinku od rynku do skrzyżowania z Gałęzowskiego. – Chcę, aby na tej części ul. Mickiewicza był zakaz ruchu samochodów i żeby udostępnić ją pieszym – zapowiedział w ubiegłym roku prezydent Tadeusz Ferenc.
Stworzenie deptaka poprzedzić miała przebudowa ulicy – usunięcie kostki i płyt chodnikowych i ułożenie płyt granitowych, takich jak na 3 Maja. W tym roku miasto chciało opracować dokumentację tej inwestycji. Do dziś jednak prace projektowe nie rozpoczęły się, ponieważ pojawił się problem na linii miasto – konserwator zabytków. Miasto chciałoby usunąć z nawierzchni ulicy starą, porfirową kostkę, konserwator z kolei uważa, że kostka powinna zostać, ponieważ buduje ona klimat tej ulicy. – Prowadziliśmy rozmowy, nie zmieniły one jednak stanowiska urzędu konserwatorskiego. I w związku z tym złożyliśmy skargę na decyzję konserwatora do Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Czekamy na rozstrzygnięcie – mówi rzecznik prezydenta.
A potem Jagiellońska
Jak dowiadujemy się w rzeszowskim ratuszu, ul. Mickiewicza nie jest jedyną w centrum, która może stać się w części deptakiem. Podobne plany dotyczą ul. Jagiellońskiej. Chodzi o odcinek od skrzyżowania z ul. 3 Maja do skrzyżowania z ul. Zygmuntowską. Pomysł, by z tej części ul. Jagiellońskiej przepędzić samochody, nie jest nowy. „Wyborcza” pisała o nim wielokrotnie. Publikowaliśmy listy mieszkańców dotyczące wprowadzenia takiego rozwiązania. „Ulica Jagiellońska na odcinku od 3 Maja do posterunku policji powinna zostać wyłożona kostką i powinno się tam zamknąć ruch dla samochodów. To pozwoliłoby powiększyć starówkę, a ulica Jagiellońska, gdzie jest kilka klimatycznych knajpek, nabrałaby fajnego charakteru. To byłby świetny magnes dla turystów i mieszkańców Rzeszowa” – napisał w liście do redakcji pan Emil.
Temat stworzenia dodatkowych deptaków żyje także w sieci, m.in. na Facebooku, gdzie oprócz Jagiellońskiej jako potencjalne ulice, które powinny zostać oddane pieszym, wymieniana jest także ul. Bernardyńska. – Na razie koncentrujemy się na przebudowie ul. Grunwaldzkiej i przygotowaniu przebudowy ul. Mickiewicza. Temat przebudowy odcinka ul. Jagiellońskiej od 3 Maja do Zygmuntowskiej jest nam znany i rozważany do przygotowania po zrealizowaniu dwóch deptakowych inwestycji – mówi rzecznik prezydenta.",Ul. Jagiellońska w Rzeszowie (PATRYK OGORZAŁEK),"Tymczasem, ciekawe co z pomysłem postawienia zapory uniemożliwiającej samochodom jadącym z Jagiellońskiej zawracanie na 3 Maja....? Miała być a nie ma. Za każdym razem, kiedy jestem w pobliżu tego skrzyżowania widzę jakiś pojazd wjeżdżający na 3 Maja.-@@@-gdzie są te ""klimatyczne"" knajpki?-@@@-Nie rozumiem uporu prezydenta w sprawie kostki na Mickiewicza. Popieram, gdyby taką kostkę chciał ułożyć na Jagiellońskiej. Po pierwsze, w stosunku do asfaltu, który jest w tej chwili, to byłby postęp. Po drugie, Jagiellońska łączy się bezpośrednio z 3 Maja. A Mickiewicza się nie łączy i jest oddzielona kostką na Rynku. Czy nie jest logiczne utworzenie dwu stref: Jagiellońska, 3 Maja, Kościuszki, Grunwaldzka - płyty granitowe, Rynek i Mickiewicza - kostka porfirowa?-@@@-Co tam deptać? Wąska, brzydka ulica."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,22522428,wyrazna-wygrana-lks-commercecon-z-beniaminkiem.html",Wyraźna wygrana ŁKS Commercecon z beniaminkiem,ŁKS Commercecon w pierwszej kolejce Ligi Siatkówki Kobiet pokonał w Atlas Arenie Trefla Proximę Kraków,"Pierwszym przeciwnikiem ŁKS Commercecon był Trefl Proxima Kraków, który zastąpił w lidze Trefl Gdańsk. Niewiadomą była postawa odmienionego łódzkiego zespołu, w którym debiutowały trzy siatkarki: Brazylijka Regiane Bidias, Amerykanka Deja McClendon i Zuzanna Efimienko-Młotkowska.
Najlepiej spisywała się reprezentantka Polski. Dzięki jej zagrywkom gospodynie w drugim secie zdobyły sześć punktów z rzędu i choć przegrywały 19:24, stanęły przed szansą na prowadzenie 2:0. Nie udało się.",MARCIN STĘPIEŃ,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7905706,Rzeszow__Stan_wody_w_Wisloku_bliski_rekordu_z_1991.html",Rzeszów. Stan wody w Wisłoku bliski rekordu z 1991,"0
W Rzeszowie przed południem przestało padać, ale woda w Wisłoku cały czas się podnosi. Jest już bliska rekordowego poziomu z 1991 roku. Ujęcie piasku pod Rzeszowem zalane.","- Sytuacja się niby poprawia, bo przestało padać, ale to jest pozorne. Bo z niepokojem obserwujemy, co się dzieje na rzece Wisłok. A tam poziom wody ciągle w górę. Na godzinę 14 mieliśmy już 680 cm. Od godz. 7 przybyło 93 cm. Bardzo zła sytuacja. Zbliżamy się do rekordu z 1991, kiedy mieliśmy największą powódź w Rzeszowie. Wtedy Wisłok osiągnął 695 cm - informuje Józef Szyszka, szef miejskiego sztabu w Rzeszowie.

Woda podnosi się, mimo że nie pada, bo ziemia jest bardzo nasiąknięta po zimie, a poza tym Wisłok zbiera wody z gór, zasilany jest potokami. Ponadto nie ma już rezerw w zbiorniku retencyjnym w Besku. - To zbiornik z niewielką rezerwą, sięgającą zaledwie pół procenta swojej pojemności. Wystarczy więc, że w okolicach Krosna będzie jeden obfity opad i Besko już nie przyjmuje - opisuje Szyszka.

Na terenie Rzeszowa na godz. 14 było zagrożonych ok. stu domów, woda była na podwórkach, w piwnicach, budynkach gospodarczych, garażach. Problemem jest to, że nie ma za bardzo skąd brać piasku do worków. Zalane zostało ujęcie piasku w Lipiu koło Rzeszowa. Koparki stoją w wodzie zamiast pracować. Dlatego Rzeszów wozi piasek z Czarnej Sędziszowskiej. Do tej pory wykorzystano 7 tysięcy worków z piaskiem do zabezpieczenia miasta.

- Każdy, kto potrzebuje worków, może się zgłosić do nas, do obiektu przy Rynek 11. Mamy tu zapas 20 tysięcy worków. Piasek dowozimy na te osiedla, skąd otrzymamy sygnał, że jest potrzebny. Trzeba do nas dzwonić (tel. 017 875 44 26) - mówi Szyszka.

Służby miejskie przewidują, że jeszcze w ciągu najbliższych godzin stan wody w Wisłoku może się podnieść o jakieś 70 cm. Wtedy zagrożone zalaniem będą okoliczne ulice, m.in.: Szopena i Hetmańska.",Między blokami przy ulicy Cegielnianej 16 w Rzeszowie powstało małe jezioro (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22080754,plan-zagospodarowania-na-umultowie-radni-nie-poszli-na-reke.html",Plan zagospodarowania na Umultowie. Radni nie poszli na rękę właścicielom działek,"Radni przyjęli we wtorek plan zagospodarowania przestrzennego dla okolic Jeziora Umultowskiego. Protestowali przeciwko temu właściciele sześciu działek, którzy chcieli budować tam domy. Po głosowaniu zapowiedzieli, że zaskarżą nowy plan do sądu.","Miasto chciało, by nad Jeziorem Umultowskim były tylko tereny zielone. Ale właściciele sześciu działek w tym rejonie złożyli wniosek, by radni wyłączyli z planu ich działki i zgodzili się na dopuszczenie tam zabudowy mieszkaniowej.
Studium zagospodarowania od lat przewiduje, że ta część Umultowa ma być przeznaczona na tereny zielone. Jednak tam, gdzie nie ma uchwalonego planu, można starać się o warunki zabudowy, bo decyzja zależy wtedy od urzędu. Na to liczyli nabywcy sześciu działek, którzy przekonywali radnych, by nie uchwalali planu w wersji proponowanej przez urzędników.
Większość radnych za planem
Głosowanie nad planem poprzedziła we wtorek - podczas sesji rady miasta - długa dyskusja z udziałem właścicieli działek, ekologów i radnych.
9 ZDJĘĆ
PIOTR SKÓRNICKI
- Tereny, o wyłączenie których z dalszej procedury planistycznej wnioskujemy, nie są wyłączone spod zabudowy. Przecież wiele działek w tym miejscu przeznaczono w studium zagospodarowania pod zieleń, ale potem wydano dla nich warunki zabudowy. Jesteśmy pewni, że nie ma tam terenów cennych przyrodniczo - mówił podczas sesji rady miasta Mateusz Stawski, adwokat reprezentujący właścicieli działek. 
Właścicieli działek poparli we wtorek radni PiS.
- Są na tym terenie podziały geodezyjne, zarówno pod kątem działek budowlanych, jak i dróg dojazdowych. Obszar dyskutowanych działek uzbrojono w skrzynkę przyłączeniową do sieci energetycznej i gazociąg, wybudowany za zgodą urzędu miasta. Poza tym w niedalekim sąsiedztwie znajdują się domy mieszkalne. Dlatego trzeba poprzeć oczekiwania mieszkańców - argumentował radny PiS Mateusz Rozmiarek.
Ale większość radnych krytykowała jednak właścicieli działek.
- To, że miasto wydawało w tym miejscu w przeszłości pozwolenia na budowę, to karygodne. Ludzie kupowali te tereny, mimo że nie były one przeznaczone pod zabudowę - przekonywała radna Zjednoczonej Lewicy Katarzyna Kretkowska.
W podobnym tonie wypowiadał się radny PO Wojciech Kręglewski. - Właściciele działek - gdy je kupowali - mieli świadomość ryzyka, z którym ta transakcja jest związana. Wiedzieli, że rada miasta może w przyszłości uchwalić plan miejscowy dla tych terenów - mówił.
Zdaniem wiceprezydenta Macieja Wudarskiego, plan trzeba przegłosować. Dlaczego? Bo - gdyby tak się nie stało - te tereny „zostałyby bez ochrony planistycznej”.
- A wtedy mogłaby się tam pojawić nie tylko zabudowa jednorodzinna, ale i wielorodzinna - argumentował wiceprezydent Maciej Wudarski.
Właściciele: jeśli nie wojewoda, to sąd
Po kilkugodzinnej dyskusji radni uchwalili jednak plan. Przeciwko niemu byli wszyscy radni PiS i radne PO Małgorzata Dudzic-Biskupska i Maria Lisiecka-Pawełczak.
- W naszej ocenie rada miasta przekroczyła prawo do ingerowania we własność prywatną. Chroni wirtualne korytarze ekologiczne, których faktycznie nie ma. Czekamy na decyzję wojewody, który może unieważnić plan miejscowy. Jeśli jej nie wyda, to zaskarżymy plan do sądu administracyjnego - zapowiedział po głosowaniu reprezentujący właścicieli mec. Mateusz Stawski.",PIOTR SKÓRNICKI,"Wymuszanie na Miastu pozwoleń budowlanych na terenach, które Miasto chciałoby zachować dla potrzeb ochrony środowiska, rekreacji, lokowania zabudowy w otoczeniu terenów zielonych, przeciwdziałaniu smogowi ... trwa w najlepsze. Tym razem chytrym lisom sie nie udało. Radni w większości nie poparli kombinatorów. I chwała im. A 2 radne PO wykazały się preferowaniem prywaty kosztem podejścia obywatelskiego, pro publico bono. Ja je zapamiętam przy najbliższych wyborach a nawet zrobię im darmową ""reklamę"" w mediach społecznościowych"
"http://wyborcza.pl/7,75398,22444371,wpolsce-pl-internetowa-telewizja-braci-karnowskich-wchodzi.html",wPolsce.pl - internetowa telewizja braci Karnowskich - wchodzi do kablówek,Działająca od kilku miesięcy w internecie telewizja wPolsce.pl dostała od Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji koncesję na nadawanie w telewizjach kablowych i przez satelitę. Taka koncesja nie wymaga ogłoszenia przez KRRiT konkursu,"O przyznaniu koncesji Krajowa Rada poinformowała na swojej stronie internetowej. „Podczas posiedzenia 28.09.2017 r. KRRiT podjęła uchwałę w sprawie udzielenia koncesji dla spółki Fratria Sp. z o.o. z siedzibą w Gdyni. Wnioskodawca ubiegał się o koncesję na rozpowszechnianie programu telewizyjnego Telewizja WPOLSCE.PL o charakterze wyspecjalizowanym informacyjno-publicystycznym. Program będzie rozpowszechniany w sieciach kablowych i satelitarnych, nadawany codziennie 24 godziny na dobę” – czytamy w komunikacie.",Jacek (z lewej) i Michał (z prawej) Karnowscy (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Mafia pod szyldem Spółdzielczy Instytut Naukowy G. Bierecki Spółka Jawna (Grzegorz Bierecki to senator PiS i współtwórca SKOK-ów), Apella Spółka Akcyjna (wcześniej Media SKOK Sp. z o.o.) założona przez SKOK Holding z siedzibą w Luksemburgu) i Jacek Karnowski. To te same mordy co okradli ludzi poprzez SKOK na kasę.-@@@-Kolejny atak klonów.-@@@-i kolejne gó... na wizji-@@@-Następni bracia zagrażają naszemu krajowi-@@@-Należy utworzyć Narodowy Instytut Wolności Słowa z siedzibą przy ulicy Mysiej, który będzie walczył z ograniczeniem wolności słowa w mediach mainstreamowych. TVPiS z samego założenia spełnia wszystkie najwyższe standardy wolności słowa i demokracji.-@@@-Przecież to my wszyscy sfinansowaliśmy byt Karnowskim i ich telewizji .Znalazły się pieniądze ze SKOKów :( Jak UPC wprowadzi do swojej oferty tę telewizję ,ja zrezygnuję z UPC .-@@@-Żebym miał być bez TV jakiś czas to tego szmaciarstwa nie wpuszcze do chałupy.-@@@-Rydzyk i Kania w Republice mają się czym martwić.Wyrosła im poważna konkurencja."
"https://wyborcza.pl/1,75968,19104715,10-prawdziwych-polakow-w-sejmie.html",10 prawdziwych Polaków w Sejmie,Prawie pół wieku po Marcu '68 ?prawdziwi Polacy? znowu chcą wyrzucić z Polski Adama Michnika.,"""Dzień, w którym wyemigruje Pan do Izraela, będzie początkiem nowej ery"" - pisze do naczelnego ""Wyborczej"" felietonista i sekretarz redakcji Myśl24.pl, organu Ruchu Narodowego, którego prezes Robert Winnicki i dwaj członkowie redakcji zostali właśnie posłami z ruchu Kukiz'15.

Na Twitterze Winnickiego wybuchł z tej okazji szał radości, a uczestnicy dyskusji przerzucają się pomysłami, jak teraz zmusić Michnika do emigracji. Piszą: ""Jednego parcha mniej, na Madagaskar"". Proponują akcję ""Szechter go home"". Narodowcy od Winnickiego podsuwają też godzinę odlotu samolotu do Tel Awiwu i deklarują, że nawet dołożą się do biletu. Któryś bardziej wykształcony napisał nawet po hebrajsku ""żegnaj"".",Robert Winnicki dostał się do Sejmu z listy Kukiz'15 (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24265535,steczkowska-szroeder-szpak-zaspiewaja-dla-chorej-uli.html","Steczkowska, Szroeder, Szpak. Zaśpiewają dla chorej Uli","Ula Najdek jest skrzypaczką, ma 30 lat. Prawie połowę życia spędziła na walce z poważną i rzadką chorobą, która prowadzi do niewydolności płuc. To jej będzie poświęcony tegoroczny koncert ""Warto Jest Pomagać"", na którym wystąpią gwiazdy.","Zielonogórskie Stowarzyszenie „Warto Jest Pomagać” obchodzi w tym roku 10-lecie istnienia. Od 13 lat organizuje popularne koncerty charytatywne. Przed nami 14. edycja. 
Na afiszu same gwiazdy
Koncert galowy „Warto Jest Pomagać” w hali CRS poprowadzą Agnieszka Więdłocha i Leszek Jenek. Na wielkiej scenie w wystąpią m.in.: Michał Szpak, Justyna Steczkowska, Katarzyna Groniec, Halina Benedyk, Natalia Szroeder, Rafał Brzozowski, Patrycja Kosiarkiewicz i Mateusz Ciawłowski.
Dla widzów przewidziano tysiąc miejsc. Większość biletów-cegiełek już sprzedano. Zostało ponad sto, tych najtańszych, po 60 zł.
W tym roku koncert będzie zadedykowany Uli Najdek, 30-letniej zielonogórzance, skrzypaczce. To na jej leczenie zostanie przeznaczony dochód z imprezy. – Liczymy, że z samych biletów uda się zebrać 60 tys. zł. Podczas koncertu wolontariusze będą zbierać datki do puszek. Będą też licytacje. Jednak nie tylko o pieniądze tu chodzi. Może odezwie się lekarz, który będzie miał pomysł na leczenie Uli. Jak dotąd, ani medycyna niekonwencjonalna, ani konwencjonalna, nie przynoszą zamierzonych efektów – mówi Grzegorz Hryniewicz, prezes stowarzyszenia Warto Jest Pomagać i organizator koncertu.
Kim jest Ula? 
Ula cierpi na autoimmunologiczną chorobę, jaką jest zapalenie skórno-mięśniowe. To niezwykle rzadkie, reumatyczne schorzenie, które występuje w czterech przypadkach na 100 tys. To dlatego Ula często słyszy od lekarzy, że „zbyt mało osób na to choruje, by podjąć się leczenia”. – Przeszłam już niełatwą drogę w walce o zdrowie... leczenie konwencjonalne i niekonwencjonalne, w Polsce i za granicą. Niestety, nic nie przyniosło obiecujących rezultatów i poprawy, a choroba nadal postępuje – tłumaczy Ula na stronie wartojestpomagac.pl.
4 ZDJĘCIA
Ula Najdek Archiwum Stowarzyszenia Warto Jest Pomagać
Na domiar złego, w wyniku choroby rozwinęło się zwłóknienie płuc. Ich wydolność cały czas spada, obecnie wynosi 27 proc.
Ula bardzo boi się przeszczepu płuc. To dla niej ostateczność. – Przeżywalność wynosi maksymalnie kilka lat – mówi.
Nadzieję widzi w eksperymentalnej terapii za pomocą komórek macierzystych. Polski Bank Komórek Macierzystych nie widzi przeszkód. Leczenie wycenia w sumie na 200 tys. zł.
– To kwota, która przerasta moje możliwości. Gorąco proszę o pomoc – kończy Ula.
Koncert Warto Jest Pomagać w sobotę 15 grudnia o godz. 19 w hali CRS. Bilety-cegiełki po 60 zł do kupienia na abilet.pl.",Justyna Steczkowska (RENATA DĄBROWSKA),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3251629.html",W przyszłym roku do Nowego Jorku?,"0
Władze portu lotniczego w Jasionce i wojewoda Ewa Draus chcą, by w przyszłym roku uruchomione zostało połączenie lotnicze do Stanów Zjednoczonych. Rzecznik LOT-u: Rozważamy to","W urzędzie wojewódzkim kilka dni temu spotkali się przedstawiciele LOT-u, wojewoda i dyrektor portu lotniczego Rzeszów-Jasionka. Rozmowy dotyczyły możliwości uruchomienia połączenia atlantyckiego ze stolicy Podkarpacia. Najbardziej prawdopodobnym celem ma być Nowy Jork.

- To wstępny etap rozmów. Inicjatywa spotkania i tematu wyszła od pani wojewody i dyrekcji portu. Uważamy, że uruchomienie połączenia lotniczego z Rzeszowa do USA jest jak najbardziej zasadne. Po pierwsze, wynika ze specyfiki Podkarpacia, gdzie niemal każdy ma kogoś z rodziny w Stanach. Po drugie, z naszego bliskiego sąsiedztwa z Ukrainą. Podkreślaliśmy, że także pasażerowie zza naszej wschodniej granicy mogliby korzystać z tych połączeń - mówi Ewa Leniart, dyrektor gabinetu wojewody podkarpackiego.

Jerzy Winiarski, szef sprzedaży dla Polski wschodniej w LOT: - Podkarpacie, obok Podhala i Podlasia, to zagłębie ruchu atlantyckiego, a Rzeszowszczyzna jest tu niewątpliwie liderem. Myślę, że w szczycie sezonu nie będzie problemów z zapewnieniem klientów na co najmniej dwa rejsy w tygodniu.

To, czy przewoźnikowi będzie się to opłacać, zdecyduje, czy takie połączenie ma w ogóle szanse na otwarcie: - Pomysł uruchomienia lotów z Rzeszowa do USA jest rozważany - mówi Leszek Chorzewski, rzecznik prasowy LOT. Ale podkreśla, że jest to uzależnione od kilku spraw. M.in. od: * przystosowania portu lotniczego do obsługi zwiększonej liczby pasażerów, * wyników badań marketingowych, które wykażą czy znajdzie się odpowiednia liczba chętnych do takich podróży, i czy będzie to opłacalne, * od dostępności sprzętu lotniczego LOT-u.

- Według mnie, ze znalezieniem podróżnych nie będzie na Podkarpaciu żadnego problemu. Ze statystyk, które znam, wynika, że około 30 proc. pasażerów atlantyckich to mieszkańcy właśnie naszego regionu - mówi Jan Straż, dyrektor portu lotniczego Rzeszów-Jasionka. - Staramy się o to, by połączenie do Nowego Jorku ruszyło w czerwcu przyszłego roku. Dlaczego Nowy Jork, a nie Chicago? Bo to częstszy cel podróży mieszkańców Podkarpacia. Do Chicago częściej jeżdżą mieszkańcy Podhala - tłumaczy dyrektor Straż.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,12769025,Przemyslaw_Gintrowski__21_XII_1951___20_X_2012_.html",Przemysław Gintrowski (21 XII 1951 - 20 X 2012),"0
Wokalista, muzyk, kompozytor.","""Bez sztuki żyć się nie da"" - mawiał w wywiadach. Sam początkowo wydawał się zaprzeczeniem tej tezy - ukończył studia inżynierskie, potem studiował fizykę na Uniwersytecie Warszawskim. Ale w czasie studiów występował też w klubach studenckich. Zdobył popularność jako solista, w drugiej połowie lat 70. stworzył razem z Jackiem Kaczmarskim i Zbigniewem Łapińskim trio, które przygotowało kilka legendarnych programów: ""Mury"", ""Raj"", ""Muzeum"". Pochodzące z nich piosenki stały się hymnami rodzącej się opozycji. W stanie wojennym związał się z podziemiem, występował z koncertami w prywatnych mieszkaniach i parafiach, a jego kolejne wydawnictwa sprzedawane były w drugim obiegu. Nagrywał też muzykę do filmów takich jak ""Matka Królów"" czy ""Tato"", a także do popularnego serialu telewizyjnego ""Zmiennicy"".",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,3907578.html",Prezydent porządzi długo,"0
Uchwała gorzowskiej Rady Miasta o nie wygaśnięciu mandatu prezydenta oznacza, że Tadeusz Jędrzejczak będzie prezydentem do czasu aż sąd rozstrzygnie kto ma rację - Rada, czy domagający się wygaśnięcia mandatu wojewoda.","Zgodnie z ustawą o samorządzie gminnym, jeżeli rada wbrew obowiązkowi nie podejmie uchwały stwierdzającej wygaszenie mandatu wojewoda wezwie ją do podjęcia odpowiedniego aktu w terminie 30 dni. Jeżeli i to nie odniesie skutku wojewoda powiadamia ministra MSWiA i wydaje zarządzenie zastępcze o wygaśnięciu mandatu prezydenta i wnioskuje do premiera o wyznaczenie komisarza, który zastąpi prezydenta do czasu nowych wyborów.

Zarządzenie zastępcze wojewody może być jednak zaskarżone przez Radę lub prezydenta do wojewódzkiego sądu administracyjnego. Wniesienie skargi do sądu wstrzymuje wykonanie zarządzenia zastępczego do czasu wydania wyroku, a to oznacza, że prezydent dalej rządzi miastem i to być może nawet do końca kadencji, bo sprawy w Wojewódzkim Sądzie Administracyjnym w Gorzowie czekają na rozprawy nawet dwa lata. - Stanowisko wydziału prawnego wojewody lubuskiego w tej sprawie poznamy w najbliższych dniach - powiedziała Gazecie Agnieszka Bartosik z biura prasowego LUW.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24846823,dolny-slask-odwraca-sie-ku-prawicy-bo-za-pis-u-starcza-na.html","Dolny Śląsk odwraca się ku PiS. ""Bo teraz starcza na leki, a za trzynastkę będzie na węgiel""","- PO nigdy nic nie dało. A PiS nie tylko naobiecywał, ale w ciągu trzech lat obietnice spełnił. I jeszcze wiek emerytalny obniżył - mówią wyborcy partii Kaczyńskiego w gminach powiatu strzelińskiego, gdzie 60 proc. mieszkańców głosowało na PiS.","W Borowie na placu niedaleko urzędu gminy wiszą trzy flagi: Polski, gminy i Unii Europejskiej. – Ale ta Unii to tak wisi, bo wisi. PiS sam sobie też świetnie radzi – mówi jedna z mieszkanek, imienia podawać nie chce, ale głosowała oczywiście na Prawo i Sprawiedliwość. I nie zna nikogo, kto by na nich nie głosował. – Mąż, dzieci, znajomi, sąsiedzi – wylicza.
Mieszkańcy z dumą mówią, że u nich zwyciężyła polskość. – Bardzo dobrze, że wygrali. Zdrajców ojczyzny nie uznaję i może sobie pani to pisać. Prawo i Sprawiedliwość to partia, która coś dla ojczyzny robi. Mówię o pomocy pieniężnej dla rodzin i dzieci. I prawdę mówią, a nie okłamują ludzi całe życie. A PO kłamało. We wszystkim – podsumowuje inna z mieszkanek, która właśnie wraca z wnukiem z zakupów.","Panowie Marian, Julek i Józef pod sklepem i tuż przy ratuszu w Wiązowie komentują otaczającą ich rzeczywistość (fot. UJ)","Ja mam jeszcze lepszy pomysł. Każdemu (prawdziwemu) Polakowi dać po 5 tysięcy, a może nawet po 10 tysięcy i wszyscy będą bogaci jak Niemcy. Nastanie ogólna szczęśliwość. Kto za to zapłaci - nieważne. Polacy to jednak cebulaki.-@@@-Na jesieni PIS Obieca darmowe pogrzeby wiec emeryci ustawia sie w kolejce do głosowania-@@@-""Nie mają swojego programu, tylko są po prostu anty.""

Proszę. Zwykła ""prosta"" kobieta a ma trzeźwiejszy osąd niż te wszystkie Tuski, Giertychy, Lisy, forumowe Melanie, brathanki i halflitry.-@@@-Bo ciemny lud już widać zapomniał, że został oszukany prawie 4 lata temu. Nie ma kwoty wolnej od podatku dla każdego 8000 zł, nie ma lekarzy i stomatologów w każdej szkole, żłobków i przedszkoli, VAT-u 22%, rozwiązania problemu kredytów frankowych, 3000 km nowych autostrad, 3 milionów mieszkań po 2500 zł za metr, miliona samochodów elektrycznych.

Nie ma pieniędzy na inwestycje, innowacje w przemyśle, służbę zdrowia i leki ratujące życie, bezpłatne leki dla seniorów, podwyżkę rent i emerytur, dla niepełnosprawnych.
Gdzie są te obiecane helikoptery, czołgi, samoloty, okręty czy słynne drony? Gdzie modernizacja armii (większość budżetu MON, to płace!)?

A jest dojna zmiana, Misiewicze, premier obszarnik, prezes deweloper, okradanie Polski i ordynarna kiełbasa wyborcza.
A jednak prawie połowa Polaków na nich zagłosowała.
Dzięki paskom, kłamstwom i propagandzie. Dzięki trollom, którzy są opłacani z pieniędzy podatnika.
Oraz dzięki 500+, czyli najbardziej szkodliwemu programowi pseudo-socjalnemu, który spowoduje w głowach Polaków więcej szkód niż okres PRL, bo nie będzie się im chciało pracować.

Bo chodzi tylko o to, żeby się utrzymać przy władzy. Za wszelką cenę.
I dalej kraść.-@@@-A co myślicie, drodzy Czytelnicy, o takim wariancie: 500+ zostaje, ale żeby je dostawać trzeba pracować.

Wiadomo, że wielu bohaterom z tego artykułu by się to nie spodobało no ale oni i tak na PO nie zagłosują. A klasa średnia, naturalny elektorat Platformy, może byłby z tego zadowolony i bardzie zmotywowany do głosowania? Oszczędności można by było przeznaczyć np. na lekarzy i inne sprawy zaniedbane przez PiS?-@@@-Brawo Strzelin!!!-@@@-Staruszkowie i staruszki liczą na to, że nie doczekają do czasów , gdy Polska będzie drugą Wenezuelą. Wyborcy PiSu (niektórzy , tzw. nowi) zachowują się jak ktoś kto idzie do knajpy bez pieniędzy. Wie , że będą kłopoty, ale co się nażre i napije , to jego.-@@@-obecnie starcza jeszce na ""węgiel"". Przy obecnym rozdawnictwu wzrost inflacji będzie tak duży, że niestarczy nawet na zapałki. Każdy kto pamięta czasy komuny wie jak tgo było , jak ceny z dnia na dzień rosły w zastraszającym tempie. To wszystko czeka nas ponownie już za kilka miesięcy. Dzięki PiSowie stoczymy się do totalnej biedy będziemy zbierać odpatki jak w to ma miejsce w Kolumbi. Tam też rozdawali pieniądze ""potrzebującym""."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18916240,uchodzcy-u-bram-wreszcie-potrafimy-o-nich-i-o-nas-rozmawiac.html",Uchodźcy u bram. Wreszcie potrafimy o nich - i o nas - rozmawiać,"0
Pan raczej by nie chciał się znaleźć w sytuacji takiego człowieka, który ucieka ze swojego kraju przed wojną i prześladowaniami. Ja pewnie też bym zabrał rodzinę, bliskich i uciekał. I nie chciałbym się martwić, czy ktoś mnie chce przyjąć, czy nie - mówili uczestnicy debaty ?Uchodźcy u bram?.","Temat jest niezwykle aktualny. Codziennie media pokazują ""falę"" uchodźców, ""szturmujących"" Unię Europejską - dominuje właśnie taka retoryka kataklizmu. Już wiemy, że mamy obowiązek przyjąć 7 tysięcy osób. Na początek. Oni już stoją u naszych bram. Czy nie ma wśród nich terrorystów? Czy nas stać na pomoc? Czy ich kultura nie jest zbyt odległa od naszej? - takie pytania nurtują tych bardziej przestraszonych Polaków. Dobrze jest poszukać na nie odpowiedzi w atmosferze spokoju i otwartości na argumenty. To jest możliwe. Udało się w Białymstoku.","Dyskusja w kinie Forum w ramach projektu: ""Patrzę na islam"" (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23981003,turanu-nie-ma-wspolnoty-bez-pokoju.html",Turnau: Nie ma wspólnoty bez pokoju,"Pokój jest warunkiem istnienia wspólnoty. Także religijnej. Nie tylko jednej konkretnej kościelnej, ale też szerszej, międzykościelnej. Każdej.","Najpierw jak zawsze informacja. Ano taka, że już pierwszego dnia października, jak i tygodnia, rozpoczynamy w naszym mieście, pięknym także duchowo, bo ekumenicznie, cykl comiesięcznych modlitw w kościołach ewangelickich w intencji pojednania chrześcijan. Mianowicie od nabożeństwa w świątyni luterańskiej na pl. Małachowskiego. Tamtejszy proboszcz, ks. dr Piotr Gaś, powie nam o znaczeniu słowa hebrajskiego „szalom”. O pokoju w szerokim tego słowa sensie.
Otóż moja pokrewna myśl jest taka, że pokój jest warunkiem istnienia wspólnoty. Także religijnej. Nie tylko jednej konkretnej kościelnej, ale też szerszej, międzykościelnej. Każdej. Czytamy o tym w Ewangelii Marka, jej rozdziale dziewiątym, w opowieści o tym, że apostoł Jan zapytał Jezusa, czy należy zabraniać wypędzania złych duchów ludziom z innej grupy religijnej, powołującej się jednak także na Niego. Odpowiedź była, że kto nie jest przeciwko nam, jest z nami. No właśnie. Wspólnota wszystkich egzorcystów! Nie tylko specjalistów od walki z potwornymi schorzeniami psychicznymi, kwalifikowanymi nie zawsze słusznie jako szczególne dzieło szatana, ale w ogóle wszelkich walk ze złym duchem wzajemnej nienawiści, rozłamu. „Diabolos” to po grecku rozłamca właśnie. Ekumenizmu nieprzyjaciel główny!","Kobiety wychodzą z kościoła św. Anny, gdy ksiądz zaczyna czytać list episkopatu w sprawie aborcji. (fot.)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,13723629,12_04_2006__Bank_w_miejscu_willi_Grundmanna__ZDJECIE.html",12.04.2006. Bank w miejscu willi Grundmanna [ZDJĘCIE DNIA],"0
12 kwietnia 2006. Leszek Balcerowicz otworzył nowy gmach Narodowego Banku Polskiego w Katowicach. Kosztował ok. 50 mln zł.","Czterokondygnacyjny budynek był wtedy jednym z najnowocześniejszych w Katowicach. Temperaturą, światłem czy klimatyzacją sterował komputer. - To będzie wyjątkowa konstrukcja, ponieważ tafle szkła będą zawieszone na specjalnych linach. Na Śląsku nie ma jeszcze czegoś takiego - zapowiadał w trakcie budowy Dieter Paleta, jeden z projektantów gmachu.

Do 1973 roku w miejscu banku stała willa, w której mieszkał niegdyś Friedrich Grundmann, jeden z założycieli miasta. Kazał ją zniszczyć Zdzisław Grudzień, pierwszy sekretarz KW PZPR. Przy wejściu do banku zawisła szklana tablica z historią willi. - Zrobiliśmy to, ponieważ ""Gazeta"" tak dużo o tym miejscu pisała - mówił Rudolf Wilkus, dyrektor oddziału. Prof. Leszek Balcerowicz, prezes NBP, podkreślał z kolei, że bank centralny jest jedną z najważniejszych instytucji w państwie. - Jest strażnikiem wartości pieniądza - mówił.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,164950,25197436,gdy-uslyszalem-o-chorobie-zony-poczulem-sie-jak-na-marsie.html","Gdy usłyszałem o chorobie żony, poczułem się jak na Marsie. Wstawała w nocy i nagle musiała wyjść","Zrezygnowała z pracy, przestała pielęgnować ogródek, rozwiązywać krzyżówki, włączać się w dyskusje.","Tekst ukazał się 18 marca 2016 w „Gazecie Stołecznej”
AGNIESZKA POCHRZĘST-MOTYCZYŃSKA: Kiedy pana żona zaczęła chorować na alzheimera?
ZBIGNIEW TOMCZAK, PREZES POLSKIEGO STOWARZYSZENIA POMOCY OSOBOM Z CHOROBĄ ALZHEIMERA W WARSZAWIE: Sześć lat temu.
Jakie były pierwsze objawy?
– Miała trudności w organizacji życia. Nie pamiętała, gdzie położyła klucze, zaczęła gotować ciągle te same potrawy, coraz gorzej radziła sobie z zakupami.
Z zakupami? Dlaczego?
– Nie pamiętała, że trzeba wyłożyć towary na taśmę. Zapomniała PIN-u do karty i bankomat ją połknął. Zaczęła też mieć problem z higieną, nie kontrolowała oddawania moczu. To było dziwne, bo była zawsze zadbaną kobietą. Była już wtedy na emeryturze, ale nadal pracowała jako farmaceutka na uczelni. Nagle zrezygnowała z pracy.",Pomoc chorym na Alzheimera to wyzwanie na 24 godziny (123RF),"Tak wielu z nas czeka taka starość A nic się nie robi aby np pomóc rodzinie w tak ogromnej pracy. Przecież chory w domu kosztowałby system ułamek tego co szpital. Mimo to lepiej udawać że problemu nie ma no i to cholerne ""cierpienie uszlachetnia""-@@@-Z tym ""lunatykowaniem"" mam swoją teorię, którą nawet chyba z sukcesem sprawdziłem, ale teraz nie chce mi się ponawiać ""eksperymentu"". Mianowicie zauważyłem, że pacjentka wybudzała mi się prawie dokładnie 3 h od podania donepezilu. Nie ma żadnych wskazań od producenta [rozszerzony opis na stronie leki.urpl.gov.pl , lub jeżeli lek nie jest chyba refundowany to na www.ema.europa.eu też w j.polskim - jak jest problem ze znalezieniem, to szukać po nazwie leku pierwotnego a nie generyka], że lek trzeba podawać wieczorem itd., to zamieniłem donepezil miejscami z drugim lekiem i nocne lunatykowanie się [chyba] skończyło. To 3 h jest kluczowe, bo wtedy według producenta lek ma najwyższe stężenie w osoczu [tak wiem, a później niby wszystko wyrównuje itd itd.] Jest kluczowe, bo w fizjologii snu neuroprzekaźniki też mają swoją rolę i mogę zasugerować, że taki nagły ""impuls"" acetylocholiny powodował ""lunatykowanie"" - być może zresztą jest to związane z przedawkowaniem.
Przy parkinsonizmie przedawkowanie analogów dopaminy skutkuje również wybudzeniem ale z objawami psychotycznymi.
Mogę oczywiście gdybać, że to ten drugi lek z rana przestawał działać itd. itd., ale czyste tłumaczenie somnambulizmem fizjologicznym jest najładniejsze. ;>"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,25024273,kamienica-szpecila-rynek-teraz-beda-w-niej-pomagac-potrzebujacym.html",Kamienica szpeciła starówkę. Teraz będą w niej pomagać potrzebującym,"Zabytkowa kamienica na bielskiej starówce straszyła przez lata. Teraz wypiękniała, a niebawem powstanie w niej centrum, które będzie pomagać starszym osobom i młodzieży.","Na bielskiej starówce wypiękniało już wiele kamienic, ale wciąż są tutaj budynki, które czekają na remont. Jeszcze do niedawna jedną z nich była duża kamienica przy ul. Wzgórze 14, która stoi w bardzo reprezentacyjnym miejscu, tuż obok Zamku Sułkowskich.
Mury były brudne, odpadał z nich tynk
Gmach o klasycystycznych cechach został zbudowany w drugiej połowie XVII wieku. Na przełomie XVIII i XIX wieku został rozbudowany w kierunku miejskiego muru obronnego. W XIX wieku była tu niemiecka czytelnia. Kolejną przebudowę przeprowadzono prawdopodobnie po 1872 roku – wtedy powstała istniejąca do dziś efektowna frontowa elewacja od strony zamku.",Odnowiona kamienica na rynku w Bielsku-Białej (Michał Rezik),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,448664.html",Wyniki wyborów w areszcie,"0
Gdyby o obsadzie parlamentu decydowali wyłącznie ?pensjonariusze? katowickiego aresztu śledczego, to w ławach poselskich oprócz posłów SLD zasiedliby przedstawiciele PO, Samoobrony i UW. Kompletną klęskę poniosło PiS, kierowane przez byłego ministra sprawiedliwości Lecha Kaczyńskiego.","Lokal wyborczy w największym na Śląsku areszcie śledczym był w świetlicy. W niedzielę miejsce telewizora zajęła urna, pojawiły się także biało-czerwone flagi oraz ogłoszenia Państwowej Komisji Wyborczej. Nie miało to jednak większego wpływu na życie aresztantów. Ci bardziej niż na możliwość oddania głosu czekali na rodziny, które miały przyjść na widzenie.

Jednym z pierwszych głosujących był Ryszard B., znany śląski biznesmen, podejrzewany o zastrzelenie Andrzeja K., ps. ""Pershing"", szefa mafii pruszkowskiej. Potężny mężczyzna wracał właśnie ze spaceru. Bardzo szybko skreślił swoich kandydatów i w asyście towarzyszących mu ciągle strażników wrócił do celi. Ku zaskoczeniu wszystkich głosował także Janusz T., ps. ""Krakowiak"", jeden z bossów polskiego podziemia, który kilka miesięcy temu przeszedł załamanie nerwowe. Zaraz za nim przy urnie wyborczej pojawił się jedyny człowiek w katowickim areszcie, który zna gmach przy ul. Wiejskiej w Warszawie. Aleksander G., były senator, któremu zarzucono udział w mafii pruszkowskiej, w niedzielę uprzejmie zamienił kilka słów z członkami komisji wyborczej i szybko skreślił kandydata do Sejmu. Potem długo studiował listę z nazwiskami kandydatów do Senatu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,13212161,_Opowiesc_orkiestrujaca___czyli_ESK_2016_rodzi_sie.html","""Opowieść orkiestrująca"", czyli ESK 2016 rodzi się w bólach","0
Program Europejskiej Stolicy Kultury wygląda na razie jak wnętrze kultowego w PRL baru Barbara przy ulicy Świdnickiej, które będzie w przyszłości siedzibą biura ESK - jest w trakcie budowy. We wtorek władze miasta zaprezentowały pomysły na tę ""budowę"" i przedstawiły cele związane z rokiem 2016","W czasie wtorkowej konferencji prasowej, na której wystąpili dyrektor artystyczny Krzysztof Czyżewski, szef Rady Programowej Jarosław Obremski i prezydent Rafał Dutkiewicz, padło mnóstwo podniosłych słów: o realizacji idei ""Wrocławia myślącego, aktywnego, poszukującego i radosnego"", o stworzeniu ""opowieści orkiestrującej całe miasto w kreatywnym akcie budowania i upowszechniania zbiorowego dzieła sztuki"", o ""schodzeniu w głąb"" kultury oraz wykreowaniu Wrocławia wraz z jego mieszkańcami na największą gwiazdę ESK.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24375112,nadciaga-kolejna-kolumna-uchodzcow-z-ameryki-srodkowej.html",Nadciąga kolejna kolumna uchodźców z Ameryki Środkowej,"Na granicy Meksyku gromadzą się tysiące uchodźców z Hondurasu, Salwadoru, Gwatemali i Nikaragui.
Kraj stoi przed widmem humanitarnej katastrofy.","Uchodźcy skrzykują się w mediach społecznościowych. Koczują na przejściach granicznych między Hondurasem i Gwatemalą, na dworcach autobusowych i szosach, a także na granicy między Gwatemalą a Meksykiem. Nocami ruszają w drogę na północ. Część wsiada do autobusów, część idzie piechotą przez góry i lasy, przekraczając kiepsko strzeżoną granicę.
Gwatemalska policja próbuje ich powstrzymać, używa nawet gazów łzawiących, ale nie daje opanować takiej liczby ludzi. Na początku tygodnia kilka tysięcy uchodźców ciągnęło już przez terytorium Gwatemali dalej na północ, ku granicy meksykańskiej, a drugie tyle wciąż koczowało po stronie honduraskiej.","8.01.2019, Tijuana, Meksyk, emigranci z krajów Ameryki Środkowej oglądają wystąpienie prezydenta USA Donalda Trumpa na temat uszczelnienia granic. (Fot. Gregory Bull / AP Photo)","Uchodźca - ktoś kto się urodził w biednym i źle zorganizowanym kraju i postanowił się przeprowadzić do bogatego i (w jego mniemaniu) dobrze zorganizowanego. Zdaniem postępowców mieszkańcy tego bogatego kraju nie mają nic do gadania. Powinni przyjąć i zapewnić jak najlepsze warunki do życia. Regulacje prawne dotyczące przekraczania granicy uchodźców nie obowiązują.-@@@-Ludzie, ktorzy zyli spokojnie w swoich domach, az ktos postanowil im te domy zburzyc, lub ich przegnac z powodow rasistowskich lub jakichkolwiek innych, ktorzy teraz musza szukac schronienia u innych, tych nazywamy uchodźcami i tym naleza sie specjalne prawa. Nazywanie tak wszystkich, ktorzy szukaja lepszych warunkow zycia gdzie indziej i żądanie dla nich podobnych praw jest jakąś niesprawiedliwoscia wobec tych najbardziej pokrzywdzonych.-@@@-Każdy kto tu tak ochoczo i z wyższością komentuje, gdyby urodził się w np. Hondurasie, wiałby z całą rodziną i miałby rację. Ci ludzie MAJĄ PRAWO I WRĘCZ OBOWIĄZEK ratować swoje życie. Nasza ?lepszość? polega tylko i wyłącznie na tym, że w tej wielkiej loterii wygraliśmy urodzenie się w bogatej i obecnie spokojnej części świata. Nie mamy nawet cienia pojęcia z czym na codzień borykają się ci ludzie.-@@@-Cywilizowany świat nie da rady przyjąć wszystkich chętnych. Im więcej ich przyjmie, tym więcej wyruszy w drogę.
Ci ludzie pochodzą z państw zapóźnionych cywilizacyjnie, tradycyjnych, w których od lat nie zmieniło się nic w stosunkach społecznych, politycznych i gospodarczych. Nic na lepsze, sporo na gorsze, bo model ich państwowości wyczerpał się, a mentalność i tradycje, wiara ojców tych ludzi nie pozwala na unowocześnienie kraju. Nadal więc muszą rodzić gromadę dzieci, choć nie mają pracy, czasem nawet wystarczającej ilości jedzenia.
Nie ma co liczyć, że życie w tych krajach stanie się znośne bez zmian mentalnych ich mieszkańców, bez odrzucenia zniewalających ich tradycji, religii, bez zmiany stosunków społecznych i gospodarczych. Nie dadzą rady bez pomocy z zewnątrz. Bogaci muszą im pomóc.-@@@-Tak ruszy Afryka za jakiś czas na Europę. Niestety :(-@@@-Nie ma to jak polska empatia. Co się dzieje z głowami ludzi w naszym kraju, który jeśli miał jakiś wpływ na resztę świata to głównie poprzez produkowanie przez wieki stałego strumienia emigrantów ekonomicznych-@@@-Ubolewam ,że UE nie ma tak zdecydowanych przywódców jak Stany!-@@@-Dlaczego Wyborcza ślepo powtarza 'news'y za amerykańskimi mediami? Czy mają swojego dziennikarza w Nikaragui który te 'kolumny uchodźców"" widział? I przy okazji opisał nam clue problemu w tym państwie. Powtarzamy zmanipulowane newsy stworzone przez media Trumpa na rynek wewnętrzny by postraszyć wszystkich jeszcze raz uchodźcami by dostał te pieniądze na swój mur. Zdjęcia ludzi z Tijuany są z listopada 2018, kiedy rzeczywiście były tam zamieszki. Tak w ogóle w Tijuanie zawsze koczuje mnóstwo uchodźców/uciekinierów, a ogólna liczba nielegalnych emigrantów w USA się zmniejszyła w przeciągu ostatnich paru lat. Powtarzanie takich 'news'ów w Polsce robi swoją robotę straszenia emigrantami/uchodźcami/muzułmanami/innymi..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23904729,budzet-urzedniczy-nie-obywatelski.html",Rowerowa Metropolia: budżet obywatelski stał się budżetem urzędniczym,"- BO w Gdańsku to już nie jest budżet obywatelski, tylko budżet urzędniczy. To jest cień tego, czym powinien być budżet obywatelski i czym był w pierwszych edycjach. Uważamy, że BO musi wrócić w ręce mieszkańców - mówił w poniedziałek na konferencji Roger Jackowski z Rowerowej Metropolii, zarzucając władzom miasta, że nie chcą dopuszczać mieszkańców do udziału w podejmowania decyzji.","Rowerowa Metropolia zorganizowała w poniedziałek konferencję prasową pod hasłem „Oszukani w Budżecie Obywatelskim 2019 w Gdańsku”.
Projekty Rowerowej Metropolii – ogólnopolski i dzielnicowy dla Wrzeszcza Górnego – wygrały w Budżecie Obywatelskim 2016 (głosowanie odbyło się w 2015 r.). W 2016 r. projekty Rowerowej Metropolii decyzją urzędników nie trafiły do głosowania. W 2017 r. te same projekty zostały odrzucone przez urzędników, ale Zespół Konsultacyjny ds. Budżetu Obywatelskiego dopuścił projekty do głosowania. Po ogłoszeniu wyników okazało się, że ok. 30-40 tys. głosów gdańszczanek i gdańszczan zniknęło. Najwięcej głosów – jak twierdzą rowerowi aktywiści – straciły projekty Rowerowej Metropolii.
– Najprawdopodobniej w ten sposób została nam odebrana wygrana – mówił na konferencji prasowej Roger Jackowski z Rowerowej Metropolii. – Na przełomie 2017 i 2018 r. zostało zorganizowane tzw. dogłosowanie. Frekwencja była bardzo niska, projekty poszkodowane nie miały szans odzyskać straconych głosów i przepadły w głosowaniu. Tak zmanipulowane wyniki niezgodne z pierwotną wolą mieszkańców zostały zatwierdzone i trafiły do realizacji.
CZYTAJ TAKŻE: Burza wokół wyników głosowania na budżet obywatelski w Gdańsku. Brakuje głosów oddanych na projekty Rowerowej Metropolii
Urzędnik może wyrzucić projekt do kosza
W tym roku aktywiści z Rowerowej Metropolii chcieli złożyć projekty raz jeszcze, ale ograniczono kwotę maksymalną w budżecie ogólnomiejskim z 2,8 mln zł do 2 mln zł. Obcinają więc zakres projektu ogólnomiejskiego (zostawiają naziemne przejście dla pieszych przy Dworcu Głównym oraz przebudowę ciągu pieszo-rowerowego na Podwalu Grodzkim, Wałach Jagiellońskich, Okopowej) i składają projekt dzielnicowy dla Śródmieścia – budowa przejścia dla pieszych przy Bramie Wyżynnej.
7 kwietnia 2018 r. prezydent Gdańska Paweł Adamowicz zapowiada, że za 1,5 roku zbuduje przejście.
– Uznaliśmy, że jest to mydlenie oczu i nie wycofaliśmy naszego projektu. Uznaliśmy, że to mieszkańcy powinni zdecydować – tłumaczył Jackowski.
Wówczas w paragrafie piątym regulaminu budżetu obywatelskiego pojawiło się nowe kryterium – nr 7 – oceny projektów: „W przypadku zmiany organizacji ruchu drogowego, wniosek [do BO] musi uzyskać pozytywną opinię Zespołu ds. Zarządzania Ruchem. Projekty, które uzyskały negatywną ocenę w kryteriach od 1 do 7, zostają odrzucone z dalszego procedowania”.
– Nie ma możliwości odwołania. Urzędnik po prostu wyrzuca projekt do kosza – komentował aktywista z Rowerowej Metropolii. – Nie ma mowy o jakiejkolwiek interwencji Zespołu Konsultacyjnego, jest w tym momencie ciałem fasadowym. Prawie każdy projekt ma związek z organizacją ruchu, nawet jeśli nie jest w pasie drogowym. Mamy do czynienia z cenzurą projektów.
Budżet obywatelski musi wrócić w ręce mieszkańców
Urzędnicy nie wyrabiają się z rozsyłaniem do wnioskodawców informacji o tym, że projekty Rowerowej Metropolii zostały odrzucone – mają czas do 29 czerwca. Tego dnia pojawia się zarządzenie zmieniające harmonogram BO i wydłużające termin na rozsyłanie informacji do 10 lipca. Rowerowa Metropolia dowiaduje się, że jej projekty zostały odrzucone 11 lipca, dzień po terminie.
Roger Jackowski: – BO w Gdańsku to już nie jest budżet obywatelski, tylko budżet urzędniczy. To jest cień tego, czym powinien być budżet obywatelski i czym był w pierwszych edycjach. Uważamy, że BO musi wrócić w ręce mieszkańców. Będziemy się starali, żeby budżet obywatelski w Gdańsku został uzdrowiony. Chcemy powołać stowarzyszenie, które zajmie się m.in. kontrolą działania władz miasta w sprawie BO.
Rowerowi aktywiści zaprezentowali podczas konferencji pięć projektów, których nie zobaczymy na liście do głosowania w BO 2019.
Są to: „Nowe życie Targu Węglowego” (Karolina Radecka), „Ogarnijmy dojście z SKM-ki do Galerii Bałtyckiej” (Szymon Renk), „Zamykane wiaty rowerowe na przystankach SKM” (Daniel Lipecki), „Budowa bulwaru wzdłuż Motławy łączącego Długie Pobrzeże z mariną Żabi Kruk” (Karol Spieglanin), „Przejście w poziomie ulicy na skrzyżowaniu ul. Hynka i al. Rzeczpospolitej wraz z dojściem do przystanków tramwajowych” (Jarosław Chmielewski).
Chcemy rozmawiać z mieszkańcami
Co na to Urząd Miejski w Gdańsku?
Sylwia Betlej, Wydział Komunikacji Społecznej UMG: – Budżet obywatelski w Gdańsku działa od pięciu lat i wiele inicjatyw mieszkańców zostało zrealizowanych. To prawie 60 milionów i ponad 200 projektów. Bardzo łatwo zamazać pozytywne efekty tych realizacji, głosząc publicznie opinie jednej tylko, niezadowolonej strony. Projekty budżetu są weryfikowane według kryteriów, które w największym stopniu wynikają z przepisów prawa, z czego np. wynika opiniowanie projektów przez Zespół ds. Zarządzania Ruchem – wynika to z przepisów o ruchu drogowym. Natomiast każdy wnioskodawca od oceny negatywnej mógł się odwołać i skorzystało z tego wiele osób. Wiele projektów zostało przywróconych do głosowania dzięki poparciu członków Zespołu Konsultacyjnego.
Nie zgadzamy się z opinią, że projekty były odrzucane z uwagi na bliżej nieokreślone plany miasta. Każdy projekt należy traktować indywidualnie, różne były przyczyny oceny negatywnej i wynikają z przepisów prawa, kosztów projektów czy planów i przedsięwzięć już przez miasto podjętych. Przytoczone przykłady projektów również mają różne przyczyny odrzuceń i warto zaznaczyć, że część z tych propozycji będzie przez miasto realizowanych lub też koszt przekraczają możliwości budżetu obywatelskiego, np. przejścia naziemne czy zagospodarowanie bulwaru nad Motławą.
Budżet obywatelski jest narzędziem dla mieszkańców i zależy nam, by przez gdańszczan postrzegany był jako element współdecydowania o miejskich przedsięwzięciach. Jak co roku planujemy ewaluację zasad budżetu, zaraz po zakończeniu głosowania. Chcemy rozmawiać z mieszkańcami, wnioskodawcami i wszystkimi zainteresowanymi, jak zmieniać zasady i na ile możemy to zrobić – niedługo zaczną bowiem obowiązywać przepisy ustawy regulującej BO w miastach.
CZYTAJ TAKŻE: Powtórne głosowanie budżetu obywatelskiego w Gdańsku. Władze dorzucą 2 mln zł",Konferencja prasowa Rowerowej Metropolii 'Oszukani w Budżecie Obywatelskim 2019 w Gdańsku' (BARTOSZ BAŃKA),"Skandal.
Straszna wtopa, Panie Adamowicz i to tuz przed wyborami...-@@@-Kolejny pisk Rogerka i jego koleżków - śmieciuszków."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24644104,misterium-meki-panskiej-na-cytadeli-wystawia-juz-po-raz-20.html",Misterium Męki Pańskiej na Cytadeli wystawią już po raz 20.,"1000-osobowy zespół z ponad 300 aktorami, do tego nagłośnieniowcy, muzycy, budowniczowie scenografii, harcerze i służby porządkowe - dlatego Misterium Męki Pańskiej na Cytadeli uważane jest za jedno z największych widowisk pasyjnych w Europie. W sobotę zostanie wystawione po raz 20.","Po raz pierwszy misterium zostało wystawione w 1998 r. z inicjatywy Artura Piotrowskiego. Wtedy nie było jeszcze mowy o gigantycznej scenografii, grze świateł i profesjonalnym nagłośnieniu. Kilka tysięcy wiernych wyruszyło wtedy na drogę krzyżową, która rozpoczęła się w amfiteatrze. Po kilku latach misterium przeniosło się na polanę przed Dzwonem Pokoju i z każdym rokiem się rozrastało. Były lata, gdy widowisko oglądało prawie 100 tys. ludzi. Według organizatorów do dziś spektakl obejrzało ok. miliona osób.
Będzie więcej światła
– W tym roku nie będzie jakichś spektakularnych nowości. Ale stawiamy na dwa razy więcej światła. Planujemy większą liczbę reflektorów lotniczych APM, które wykorzystywane są tylko podczas poznańskiego misterium – mówi Artur Piotrowski, reżyser i pomysłodawca przedstawienia.
Czytaj także:
Strajk nauczycieli. W Wielkopolsce katecheci mogą strajkować, nie było zakazu. ""To był fake news""
Widzowie zobaczą też po przerwie olbrzymi obraz Jezusa Miłosiernego o wymiarach 12x20 metrów, namalowany przez studentów ówczesnej ASP w 2003 r. Przeszedł on gruntowną renowację po tym, jak podczas jednej z inscenizacji został zniszczony przez wiatr. Nowe kostiumy będą też mieli arcykapłani Annasz i Kajfasz oraz członkowie Sanhedrynu.
Poza tym wszystko będzie tak jak co roku. Najpierw uroczysty wjazd Jezusa do Jerozolimy, potem ostatnia wieczerza, pojmanie w Ogrójcu, sąd przed arcykapłanami, proces u Piłata i wreszcie droga krzyżowa ze śmiercią i zmartwychwstaniem.
– Od 20 lat tworzę dzieło, które jest ważne dla ludzi. To dla mnie duże wyzwanie, ale też olbrzymia radość – mówi Piotrowski. I dodaje: – Misterium ma za zadanie odpowiadać na duchową i artystyczną potrzebę ludzi nie tylko wierzących. Chcę, by każdy mógł się zatrzymać i pochylić nad tajemnicą męki, śmierci i zmartwychwstania Jezusa Chrystusa – podkreśla.
Występują całe rodziny
W tym roku misterium odbędzie się po raz 20. Od 1998 r. nie odbyło się tylko wtedy, gdy ówczesny wiceprezydent Sławomir Hinc, wtedy działacz PO, dziś polityk związany z PiS, nie przyznał tak wysokiej dotacji, jakiej oczekiwali twórcy przedstawienia. Poznańskie misterium zostało wówczas wystawione w Warszawie. Innym razem odwołano je ze względu na trudne warunki atmosferyczne – mróz i opady śniegu.
Przy misterium zaangażowanych jest prawie tysiąc osób. – Wielu z nich występuje od pierwszej edycji. Inni kiedyś przychodzili na Cytadelę jako widzowie, a po latach występują jako aktorzy – zwraca uwagę Maria Malcher.
Czytaj także:
Pedofilia w Kościele. Archidiecezja gnieźnieńska ujawniła dane. Prymas: Te krzywdy rodzą w nas ból i wstyd
Cezary Łapa dziś wciela się w rolę Jezusa, ale swoją misteryjną „karierę” rozpoczynał w tłumie żydowskim. Później przez kilka lat grał Judasza, by zastąpić w głównej roli Ziemowita Howadka. – Sukcesywnie angażuję w granie i wspólne przeżywanie całą rodzinę. Moja żona w ścieżce dźwiękowej użycza swego głosu dla jednej z postaci. Występują też dzieci, a najstarsze zaczynają grać nowe role i przyciągają swoich kolegów – mówi Łapa.
Początek w sobotę o godz. 20
W tym roku misterium rozpocznie się w najbliższą sobotę tuż po zmroku, o godz. 20. Dwie godziny wcześniej, o godzinie 18 odbędzie się msza św. w kościele Salezjanów na poznańskich Winogradach, w której wezmą udział wszyscy aktorzy w strojach scenicznych i stamtąd przejdą na Cytadelę.
Zarząd Transportu Miejskiego wzmocni komunikację w tym rejonie. Od godz. 18 z podwojoną częstotliwością kursować będzie linia autobusowa nr 174, a po zakończeniu misterium (ok. godz. 21.30), od Dworca Garbary wzmocnione zostaną linie nr 151, 163, 174, 176 i 190. Kto nie może przyjść na Cytadelę, może obejrzeć transmisję na stronie www.misterium.eu.","Misterium na Cytadeli, 24 marca 2018 (JĘDRZEJ NOWICKI)",
"http://wyborcza.pl/7,75398,21000044,ksiadz-lemanski-prosi-arcybiskupa-hosera-i-papieza-franciszka.html",Ksiądz Lemański prosi arcybiskupa Hosera i papieża Franciszka o miłosierdzie,Ksiądz Wojciech Lemański na koniec Roku Miłosierdzia postanowił po raz kolejny poprosić arcybiskupa Henryka Hosera o cofnięcie kar i przywrócenie możliwości odprawiania mszy i noszenia sutanny. Napisał też list do papieża Franciszka.,"Abp Hoser ukarał suspensą byłego proboszcza z Jasienicy w sierpniu 2014 roku po jego spotkaniu z młodzieżą na Przystanku Woodstock. Lista zarzutów była długa: brak posłuszeństwa, kontestowanie decyzji przełożonych, działanie na szkodę wspólnoty kościelnej, podważanie nauki Kościoła, upór i alienacja ze wspólnoty kapłańskiej.
Jeszcze wcześniej ksiądz został usunięty z urzędu proboszcza w Jasienicy, dostał też zakaz odprawiania tam mszy i wreszcie – zakaz wypowiadania się w mediach. Od wszystkich kar i decyzji próbował się odwoływać w Watykanie, ale ostatecznie z tego zrezygnował. Ponowne rozpatrzenie każdej sprawy w Sygnaturze Apostolskiej, najwyższym watykańskim trybunale, kosztowałoby go 1550 euro. Dla księdza, który od kilku lat nie pobiera wynagrodzenia z kurii, ta kwota okazał się zbyt wysoka.",Ks. Wojciech Lemański został ukarany suspensą w sierpniu 2014 r. za podważanie nauki Kościoła w kwestiach bioetyki (ALBERT ZAWADA),"Księże Lemański, ksiądz prosi o miłosierdzie Hosera ? Ta prośba (chociaż ją rozumiem) - ubliża Panu. Miejmy nadzieję, że decyzja Watykanu okaże się w końcu pozytywna, ale czy warto ???-@@@-bp hoser dostał niedawno medal za szczucie na islamistów-@@@-Może tak pan Lemański okazał miłosierdzie mordercom Żydów w Jedwabnem i nie robić zadymy na grobach pomordowanych?-@@@-ha ha prosi o miłosierdzie , a dalej chce uprawiać żydowską hucpę w Jedwabnem i opluwać Polaków, miał rację Hoser gdy zapytał czy nie jest on aby scyzorykiem chrzczony. ale dałbym mu szanse , i 10 lat w zakonie o surowej regule skoro taki pobożny.-@@@-Po co sie ponizac i prosic tego arcych..ja o milosierdzie i zniesienie kar?-@@@-Raczej nieslusznie suspendowany ksadz powedzial mi kiedys - wybacza ci wszystko, ku..., pedalstwo, pijanstwo, hazard etc., ale nie wybacza ci jednego - NIEPOSLUSZENSTWA-@@@-Hoser i milosierdzie - nie do wiary. Bylby ks. Lemanski pedofilem lub pedalem lub gyby dymal zony swoich parafian - miloserdzie i pomoc by byla.-@@@-Miłosierdzie? Dobre hasło nakościelnych feretronach ale nie w praktyce. Już tam agenci hoserów w Watykanie czekają na ten list aby go przemielić w niszczarce żeby nie dotarł do adresata. Hoser sam nie potrzebuje miłosierdzia bo w Boga nie wierzy."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13223567,Poducha_na_scenie__a_snu_jak_nie_bylo__tak_nie_ma_.html","Poducha na scenie, a snu jak nie było, tak nie ma. Premiera w BTL-u","0
Sen jest dobry na wszystko, to jasne, co jednak, gdy dziecię spać nie chce i naraża na szwank dobre imię królestwa? Terapia nie pomaga, barany też? Nie ma rady: kanapki z pasztetową do węzełka i w świat po pomoc iść trzeba... Dobra zabawa, proste mądrości, miłe dla ucha piosenki - wszystko to w najnowszym spektaklu dla dzieci Białostockiego Teatru Lalek ""Kraina Śpiochów""","Jak sama nazwa wskazuje, to kraina, w której sen to istota wszystkiego - bez dobrego snu nie ma dobrego dnia przecież. Wszyscy mieszkańcy są mili i spokojni, wszyscy też muszą dobrze spać - wszystko jedno jak: na choinkę, na mumię, na aniołka, na leniucha, na boli ząb etc... Byleby dobrze. Co jednak, gdy Wielkim Nieśpiącym jest królewska córa? Problem się pogłębia. Król jest zdegustowany. W końcu zasmucony: ""Mamrocze we śnie? Coś podobnego... W moim królestwie? Nie wypada..."".",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23748672,niedziela-ze-sw-franciszkiem-w-tokarni-spedz-dzien-ze-swoim.html",Niedziela ze św. Franciszkiem w Tokarni. Spędź dzień ze swoim pupilem,"Miłośnicy zwierząt powinni w niedzielę wybrać się do Parku Etnograficznego w Tokarni. Odbędzie się tam Niedziela ze Świętym Franciszkiem., Miłośnicy zwierząt powinni w niedzielę wybrać się do Parku Etnograficznego w Tokarni. Odbędzie się tam Niedziela ze Świętym Franciszkiem.","Wydarzenie rozpocznie się w południe od mszy św. polowej przed kościołem z Rogowa, po jej zakończeniu zostaną poświęcone zwierzęta.
Organizatorzy zaplanowali też m.in. spotkanie z pracownikami lubelskiego Egzotarium, pokaz tresury psów w wykonaniu Szkoły „Idealny Pies” (w godz. 13.30-15.30 na placu koło domu z Daleszyc), wykłady Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami (13.30 do 15) oraz prezentacje Świętokrzyskiego Centrum Weterynarii (15-15.45 w plebanii z Goźlic).
Będzie można też posłuchać porad o tym, jak wychowywać i żywić zwierzęta. Na miejscu będą przedstawiciele Centrum Rehabilitacji „Psia Noga” oraz salonów pielęgnacji dla zwierząt.",Tokarnia 28 sierpnia 2017 roku. Święto zwierząt w Muzeum Wsi Kieleckiej (MICHAŁ WALCZAK),
"https://wyborcza.pl/1,155287,6543034,Plotka_o_przejeciu_Opla_przez_Fiata_sklocila_Niemcow.html",Plotka o przejęciu Opla przez Fiata skłóciła Niemców z Włochami,"0
Fiat przejmie Opla? Zanim się okazało, że to tylko plotka, politycy z Niemiec zaczęli podważać potencjał koncernu z Turynu, a włoscy politycy murem stanęli w jego obronie.","- W najbliższy wtorek Fiat podpisze list intencyjny o przejęciu większości akcji Opla od amerykańskiego koncernu General Motors - ujawnił niemiecki tygodni ""Der Spiegel"". GM nie chciał komentować tych informacji z anonimowych źródeł, ale niemieccy politycy potwierdzili, że faktycznie włoski koncern jest zainteresowany zakupem akcji Opla, które wystawił na sprzedaż jego amerykański właściciel.

Zapachniało sensacją - już teraz Fiat negocjuje utworzenie spółki z balansującym na krawędzi bankructwa Chryslerem, trzecim co do wielkości koncernem motoryzacyjnym w USA. Rozmowy w tej sprawie mają się zakończyć w najbliższy czwartek. Gdyby jeszcze przejął Opla od GM, włoski koncern stałby się firmą, która najbardziej w Europie zyskała na kryzysie amerykańskiej motoryzacji.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,4447413.html",Czy Rosja zobaczy Litwinienkę?,0,"- Nie spodziewam się, że film o Litwinience będzie wyświetlany w rosyjskich kinach - mówi nam anonimowo pracownik jednego z najpopularniejszych kin w Moskwie. Wszystkie filmy przed dystrybucją w Rosji powinny otrzymać numer rejestracyjny Federalnej Agencji Kultury i Kinematografii.

Agencja w ub.r. nie zarejestrowała np. ""Borata"", tłumacząc, że jest obraźliwy dla Kazachów stanowiących mniejszość narodową zamieszkującą w Rosji. W poradzieckiej Rosji był to precedens, bo wcześniej odmawiano rejestracji wyłącznie filmów uznanych za pornograficzne. Precedens wzbudził dyskusje prawników, w których podważano uprawnienia agencji do wpływania na repertuar kin.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22078103,ryanair-odwoluje-loty-z-wroclawia-do-lwowa-ukraina-nie-jest.html","Ryanair odwołuje loty do Lwowa i Kijowa. ""Ukraina nie jest wystarczająco wiarygodnym i dojrzałym państwem""","Ryanair poinformował o odwołaniu planowanych lotów na Ukrainę, w tym - z Wrocławia i Krakowa do Lwowa.","W poniedziałek wieczorem Ryanair poinformował, że odwołuje wszystkie planowane loty z Europy na Ukrainę - a więc do Kijowa i Lwowa. Zawiesił też sprzedaż biletów na tych trasach. Powodem ma być niedotrzymanie warunków umowy przez władze lotniska w Kijowie.
Czytaj też: Nowy rozkład lotów z Wrocławia [WYGODNA TABELKA]
Ryanair odwołuje loty na Ukrainę. Wygórowane wymagania?
Wcześniej Paweł Riabikin, prezes największego lotniska na Ukrainie - kijowskiego Borysopola - oświadczył, że warunki zaproponowane przez Ryanaira są nie do zaakceptowania przez lotnisko i niezgodne z ukraińskim prawem. Podczas konferencji prasowej opowiedział o części żądań, jakie miał stawiać irlandzki przewodnik.",JOANNA DZIKOWSKA,"Bardzo dobrze bo Ukraina nie jest wiarygodnym partnerem wszędzie wyciągają łapy poi łapówki-@@@-Gimby-stażyści! Pisze się: Boryspol. Ros. Бори́споль, ukryte. Бори́спіль. Nie ""Borysopol"".-@@@-Syn dowódcy Ukraińskiej Powstańczej Armii, Romana Szuchewycza Jurij, odpowiedzialnego za zamordowanie przez dowodzoną przezeń organizację na Wołyniu i w Małopolsce Wschodniej około 100 tyś. osób narodowości polskiej, odpowiedział na słowa ministra Waszczykowskiego krytykujące politykę gloryfikującą ludzi pokroju jego ojca: – Naplułbym Polakom w mordę – i to wszystko – dodał. źródło: wmeritum.pl, pl.sputniknews.com-@@@-A nie przyszlo wam dp glowy ze inwestujac w samodzielnosc Ukrainy przesuwamy na nia strefe buforowa oddzielająca nas od Rosji? Wowczas można liczyć na wieksza stabilizacje w Polsce. Banderowcy juz poumierali popatrzcie choć raz w przyszlosc-@@@-to widać kto brał wziatki od ajriszy😂😂😂-@@@-„Ukraina nie jest wystarczająco wiarygodnym i dojrzałym państwem”. Słowa Ryanaira powinni powtarzać politycy, zamiast bajek typu „Ukraina w Nato i Unii”. Bałagan tam mają i tyle. Ukraina i Rosja mają podobne systemy oligarchiczno-mundurowe i najlepiej na tym wyjdą jak będą razem w tej ich Unii azjatyckiej a nie naszej europejskiej. Nie przeszkadzać im i się nie wtrącać a wszyscy na tym skorzystają.-@@@-Wielka szkoda, ze Ryanair zauważył` to co `nie widza Polskie Władze.-@@@-za to brzydgoszcz uruchamia..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20269985,mieszkancy-obronili-stare-deby-przed-wycinka-pod-droge-i-sciezke.html",Mieszkańcy obronili stare dęby przed wycinką pod drogę i ścieżkę rowerową,"4
Wycinki drzew w wielu miastach zazwyczaj spotykają się z licznymi protestami mieszkańców. Władze Pszczyny pokazały, że głosu ludzi można wysłuchać. I obeszło się bez presji mediów","W Pszczynie planowana jest przebudowa drogi prowadzącej do Goczałkowic. Przy okazji ma zostać wybudowana ścieżka rowerowa. Inwestycja wiąże się z wycinką części ponad 150-letnich dębów rosnących przy ulicach Zdrojowej w Pszczynie i Jeziornej w Goczałkowicach.

Przed toporem udało się uratować sporo drzew

Kiedy na miejscu rozpoczęła się inwentaryzacja drzew, zaniepokojeni mieszkańcy zaalarmowali Klub Gaja. Jacek Bożek, szef klubu, natychmiast pojechał w tej sprawie do pszczyńskiego starostwa. W czwartek odbyło się w tej sprawie spotkanie. Już po nim Bożek nie ukrywał, że jest uspokojony. Jak mi mówił, przed toporem udało się uratować sporo drzew, a niewykluczone, że będzie ich jeszcze więcej. I co najważniejsze, przy przebudowie będzie obecny nadzór przyrodniczy.",Oznaczone drzewa przy ul. Zdrojowej w Pszczynie (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Chętnie bym się wyprowadził do tej Pszczyny. Tylko kto by się tam zamienił na ten durny Uszogród. To nie jest tak , że tam się ludzie ""opamiętali"". Tam się mieszkańcy po prostu nigdy nie dali dymać gnojom. Pomimo, że Pszczyna jest ze wszystkich stron otoczona lasami albo łąkami nad zbiornikami wodnymi, choć ma piękny pałacowy park, to również dba i zieleń dla wszystkich osiedli. Były przecież alternatywne plany prowadzenia A4 między Tychami a Pszczyną i mieszkańcy i władze się temu sprzeciwili. A Katowice wszystko łykną. Taka S86, która w Katowicach podobnie jak w Pszczynie biegnie ok kilometra od rynku, ma w Katowicach kilka bezkolizyjnych węzłów, a szykują się kolejne i tylko 1 światła przy przejściu dla pieszych na Giszowcu. A mnóstwo miejskich ulic po prostu dla niej przecięto i zaślepiono. W Pszczynie wszędzie w takiej sytuacji są skrzyżowania ze światłami, bo jest to potrzebne mieszkańcom i tym się martwią władze, a tranzyt z całej Europy maja w dupie i słusznie. Jak nie pasuje , to niech Europa wybuduje obwodnicę. Pszczyna wozi swoje śmieci aż do Bielska czy Tychów. Pod nosem swoich mieszkańców nie składuje. A mimo to odbiór śmieci kosztuje tam 9 zł na miesiąc od osoby. A u nas 14 zł, choć do składowiska , kompostowni i spalarni mamy ok 3km autostradą, a bez złodziejskiego pośrednictwa Uszoka i Krupy firma śmieciarska brała tylko 5zł na miesiąc od osoby i to za śmieci nieposegregowane. I z tymi drzewami jest tak samo. Tam bronią każdego drzewa , które daje tlen mieszkańcom. W Katowicach im więcej ludzi mieszkało wokół drzew, tym chętniej te drzewa wycięto. A teraz się biorą za miejski park na Sztauwajerach. Golą ile wlezie. Od ul Francuskiej już zrobili dojazd do budowanych biurowców na ruinach stadionu Startu, wycinając przy tym dziesiątki pięknych drzew. No i oczywiście , dla wygodniejszego dojazdu od tej pieprzonej Kostuchy wyj.bią drzewa , żeby Francuską przedłużyć do 3 garbów, czyli przetną park na pół.-@@@-Sam fakt, ze trzeba było tych drzew bronić, jest żenująca i jest dowodem na to, że tzw. władza to ludzie zdecydowanie nie na swoim miejscu. ""Wiocha"" dorwała sie do koryta, i drzewa im się źle kojarzą, z pochodzeniem, od którego chcą sie odciąć. Chcą ""światowo"", betonowo i błyszcząco, raczej zainwestują w ledy niż zieleń. Jest jeszcze druga strona medalu, prywatne stolarnie, drewniane dębowe blaty, meble, a skądś trzeba na to materiał brać, najlepiej za darmo albo w cenie drewna opałowego, a że ich świadomość społeczna jest równa pozostałej słomie w kapciach, to i puszcza nie dała rady sie obronic przed idiotą od stodoły, który może sobie podac dłoń z ministrem od studiowania dojenia krów... To jest polska elita:)))))))))))))))))) Tylko, ze to śmiech przez łzy, właściwie już wyć się chce..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,13033258,Autorzy_ksiazki_bronia_Walesy__Prezentowanie_go_jako.html",Autorzy książki bronią Wałęsy: Prezentowanie go jako pijaka to skandaliczne nadużycie,"38
""Obraz internowania przewodniczącego NSZZ >Solidarność< przedstawiony przez niektóre media jest dla Lecha Wałęsy głęboko krzywdzący i niesprawiedliwy"" - piszą autorzy książki ""Kryptonim 333"", w której opisano działalność Wałęsy","""Internowany Wałęsa wypił 289 butelek wódki"" - taki tytuł pojawił się we wtorkowym wydaniu ""Super Expressu"". Tabloid powołuje się na archiwalne dokumenty, zamieszczone we właśnie wydanej książce ""Kryptonim 333"" Tomasza Kozłowskiego i Grzegorza Majchrzaka z IPN. W jednym z nich - raporcie funkcjonariuszy BOR, pilnujących w 1982 r. Wałęsę napisano, że ""w okresie internowania skonsumował samotnie lub w towarzystwie osób odwiedzających: spirytus - 2 but., wódka - 289 but., wino - 158 but., winiak i koniak - 59 but., szampan - 238 but., piwo - 1115 but."" Oznaczałoby to, że codziennie Lech Wałęsa musiałby wypijać m.in. ponad trzy czwarte butelki wódki i pół butelki wina.",Lech Wałęsa (Fot. Grzegorz Celejewski / Agenc),"Za młodu Wałęsa należał do ludzi którzy za kołnierz nie wylewali. Ot normalny człowiek, Polski robotnik. Jako zdeklarowany alkoholik na pewno byłby zwolniony dyscyplinarnie ze stoczni, a i nikt by go nie dopuścił do roboty opozycyjnej. Proponuje rozliczyć spożycie alkoholu w Pałacu Prezydenckim w czasie Prezydentury Kaczyńskiego, może okazać się że Lech bił Wałęsę na głowę.-@@@-Następne draństwo wobec prezydenta Wałęsy . Strażnicy wypili gorzałę i wpisali na rachunek Wałęsy . Jeszcze jeden kamyk do likwidacji IPN-u .-@@@-komuna potrzebowala takiego pajaca jak Walesa ,ktory mial poparcie narodu by stworzyc rzad marionetkowy w Polsce. Dlatego nie dziwia wypowiedzi prezydenta chce a nie moge, albo jestem bardzo ograniczony.Bo tak naprawde to nic nie mogl i na tym polegalo zwyciestwo komunistow ,ktorzy dalej kontroluja ten system-@@@-Zachował się mimo wszystko jak chłop pił z butelek a nie małpek-@@@-Ludzie listy piszą.... tak kiedyś Skaldowie śpiewali. Teraz inni piszą to co wymyślą lub im podsadzą i wypuszczą zajączka na zieloną łączkę niech sobie pobiega... Było 12 prac Heraklesa z których najważniejsza , tak mi się zdaje to stajnia Augiasza!!!!!!!!!!!!!!!!!! Kto to firmował i oczyscił tę stajnię przy udziale wielu znanych i bezimiennych pomocników , Oczywiście LECH WAŁĘSA. CHWAŁA MU za to a to co się komu śni może by chciał ale niestety po 50 gramach chyba pisze takie teksty jako obraz już nie wiem czego chba tylko niemocy i kolejnej próby dyskredytowania ludzi. Myślę że mamy za dużo znieważających. Oni pójdą w niepamięć, pozostaną tylko PRAWDZIWE IKONY. Życie samo eliminuje szum jaki wytwarzają.-@@@-Równie prawdziwa notatka jak ta o wypiciu hektolitrów wódy !-@@@-Cały oddział strażników chlał na konto Wałęsy. Jeszcze jeden dowód na ""prawdziwość"" sbeckich ""dokumentów""...-@@@-Walesa po czesci sam sobie winien. Mial zmije w swoich szeregach i za pozno to zobaczyl."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21665362,rzecznik-praw-obywatelskich-adam-bodnar-chwali-wladze-poznania.html",Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar chwali władze Poznania i abp. Gądeckiego,"- Poznań to przykład dla innych miast, ale przede wszystkich dla władz państwowych - mówił Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar podczas konferencji zorganizowanej przez Wyższą Szkołę Bankową. Podkreślał, że w walce z przemocą na tle rasowym Poznań wybija się na tle innych miast. Chwalił też abpa Stanisława Gądeckiego.","– Z podziwem obserwuję władze Poznania, które za każdym razem, kiedy w mieście dzieje się przemoc na tle rasowym, starają się reagować – mówił Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar podczas konferencji dotyczącej wielokulturowości, zorganizowanej przez Wyższą Szkołę Bankową. Bodnar wygłosił tam wykład, w którym mówił m.in. o polskich historycznych tradycjach wielokulturowości. – Jeżeli porównamy naszą obecną sytuację z tym co było przed wojną, to można uznać, że wtedy Polska była bardziej tolerancyjna, wielokulturowa i wieloreligijna – podkreślał.
Mówił również o tym, że pojawienie się w Europie imigrantów uciekających przed wojną m.in. w Syrii spowodował, że w wielu krajach zmieniło się podejście do polityki migracyjnej. – Przez wiele lat w wielu państwach mówiono, że wielokulturowość polega na tym, że żyjemy w jednym państwie i akceptujemy się, ale tworzymy osobne społeczności i żyjemy obok siebie. Teraz się to zmienia. Goszczenie w danym państwie oznacza zaakceptowanie reguł, które tam panują: prawnych, wolności sumienia, rozdziału państwa od religii. Państwa wprowadzają mechanizmy, które mają pomóc w integracji przybyłych z rodzimymi mieszkańcami. Wymagają znajomości języka, podstaw kultury i prawa – tłumaczył.
RPO wspominał również o pobiciach na tle rasowych, do których coraz częściej dochodzi w wielu polskich miastach. – Pobicia to efekt tolerancji dla mowy nienawiści. Bo mowa nienawiści w stosunku do osób, które czymś różnią się od większości społeczeństwa, bardzo się rozprzestrzenia. W Polsce brakuje sprzeciwu wobec niej. Także moralnego sprzeciwu – tłumaczył.
Podkreślał, że samorządy lokalne robią wiele, żeby zapobiegać przemocy na dla rasowej. Gorzej z władzą centralną. – Organy zdają się nie zauważać problemu. Ale jeśli mamy do czynienia z kulturą akceptacji mowy nienawiści, w społeczeństwie zaczynają budować się mury – tłumaczył.
Za dobry przykład walki z wykluczeniem Bodnar podał Poznań. – Znam dwa przypadki pobić na tle rasowym w Poznaniu: Hindusa oraz Syryjczyka. Najważniejsza jest dla mnie jest reakcja władz. A ona od początku była zdecydowana. Prezydent Jacek Jaśkowiak zrobił to, co powinien zrobić w takiej sytuacji prezydent: odwiedzić, zapewnić wsparcie moralne i pokazać, że nie godzi się na przemoc.
- Z pobitym Hindusem z kolei spotkał się wiceprezydent Tomasz Lewandowski – mówił Bodnar dziennikarzom już po swoim wykładzie. – Bardzo ważna jest też współpraca z władzami Kościoła. Abp Stanisław Gądecki doskonale rozumie wagę problemu. To przecież tu w Poznaniu z jego ust usłyszeliśmy, że „Polskę trawi chory nacjonalizm”. Arcybiskup powiedział to jeszcze wtedy, kiedy nie uświadamialiśmy sobie wagi problemu – dodał.
Bodnar chwalił również to, że Poznań ma Pełnomocnika ds. Walki z Dyskryminacją. – To przykład dla innych miast, ale przede wszystkich dla władz państwowych - mówił RPO.",Adam Bodnar (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),Tak jak twoja-@@@-opinia tego dziwoląga nikogo nie interesuje
"https://wyborcza.pl/7,90535,23902503,program-tv-dokument-gdy-nadejdzie-wojna-alan-parker-oraz.html","Program TV: dokument ""Gdy nadejdzie wojna"", Alan Parker oraz ""Narzeczony mimo woli"" [13.09.18]","Przejrzeliśmy program TV na czwartek 13 września i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy dokument o słowackich nacjonalistach, poruszające ""Missisipi w ogniu"" oraz komedię z Sandrą Bullock","""Gdy nadejdzie wojna"", 22:00, hbo
dokument, Czechy 2018, reż. Jan Gebert
Intelektualistom wydaje się, że radykałowie to biedni, niewykształceni frustraci. Błąd! Oni mają rodziny, mieszkają w domach z przystrzyżonymi trawnikami, wielu studiuje. Jeden z przywódców jest specjalistą Akademii Nauk od polimerów - mówi Jan Gebert, reżyser filmu o faszyzujących paramilitarnych grupach w Słowacji.
Krzysztof Kwiatkowski: Dlaczego Czech zajął się grupami paramilitarnymi na Słowacji?",kadr z filmu Narzeczony mimo woli (fot. kadr z filmu Narzeczony mimo woli),
"https://wyborcza.pl/1,134154,21140299,triumf-demokracji.html",Triumf demokracji?,"0
Opozycja blokowała uchwalenie budżetu i ustawy dezubekizacyjnej, ale demokracja zatriumfowała - taki przekaz dostali politycy PiS po nocnych wydarzeniach w Sejmie.","W nieoficjalnych rozmowach politycy PiS przyznają, że nie podobały im się piątkowe wydarzenia. - Najpierw śpiewanie kolęd, a chwilę później głosowania nad budżetem. To było jakieś surrealistyczne - mówi jeden z nich. Inny wspomina, jak poseł Marek Suski łowił wśród polityków Kukiz'15 chętnych, którzy przyszliby na zwołane naprędce obrady w Sali Kolumnowej. - Mogliśmy się cofnąć, przywrócić posła PO Michała Szczerbę i nie byłoby tego kryzysu. Ale Jarosław Kaczyński jest politykiem emocjonalnym, tego wieczoru emocje wzięły górę - mówi polityk PiS.","Jarosław Kaczyński (w środku), Mariusz Błaszczak (z prawej) i Ryszard Terlecki w Sejmie, 16 grudnia 2016 r. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,15582028,Stany_Zjednoczone_szachuja_Kreml_gazem.html",Stany Zjednoczone szachują Kreml gazem,"8
Czy Ameryka zacznie eksportować gaz, żeby zmniejszyć zależność Unii Europejskiej i Ukrainy od Rosji? Domagają się tego od prezydenta Obamy Republikanie.","- Gdyby prezydent chciał w jednej chwili wzmocnić naszą pozycję w konflikcie z Rosją i jednocześnie pomóc sojusznikom w Europie, natychmiast sięgnąłby po pióro. I postanowiłby, że Departament Energetyki będzie pozytywnie rozpatrywał aplikacje dotyczące eksportu płynnego gazu ziemnego - mówił w środę republikański przewodniczący Izby Reprezentantów John Boehner, który nazywa Władimira Putina ""bandziorem"".

Jeszcze kilkanaście lat temu Amerykanie obawiali się, że ich złoża gazu ziemnego niedługo się wyczerpią. Ale teraz, dzięki niesłychanemu boomowi na gaz łupkowy, właśnie dogonili Rosję i za chwilę staną się największym producentem gazu na świecie.",Instalacje do wydobycia gazu łupkowego w stanie Arkansas (Fot. Mike Wintroath / AP),"pisałem o tym na forum w już w zaszłym tygodniu :) Oczywiscie nie jest to możliwe od zaraz. Ale decyzje owszem, można podjąć natychmiast. Wtedy zacznie się odliczanie do bankructwa Putina.. Fizycznie gaz może dotrzeć do Europy za rok, dwa... Nasz gazoport będzie (powinien) już gotowy. Jak wreszcie zacznie działać kontrwywiad i usuwać ruskich szpionów z elit politycznych, gospodarczych i decyzyjnych, to może i tego Gawrona do jego konwoju skończą.... Nie mówiąc o przyspieszeniu prac na polskimi łupkami, renegocjacją umów z Gazpromem czy... elektrownią atomową. Wszystkie kluczowe dla naszego bezpieczeństwa narodowego inwestycje dziwnie się wloką i przeciągają. To nie jest teoria spiskowa tylko twarda logika. Tu nie może być przypadku!-@@@-Eksport gazu i ropy z USA całkowicie zmieni układ sił na świecie. Padnie większość arabskich satrapii oraz reżimy w Rosji, Wenezueli, Iranie... To będzie lepszy i bezpieczniejszy świat.-@@@-Totalna bzdura, kolejne gdybanie w wojnie propagndowej przeciw Rosji.-@@@-Jakim więc cudem już w zeszłym roku stany wydały inwestorom zgodę na budowę aż 9 megaterminali eksportowych gazu lng z usa do europy? Na sto milionów ton lng rocznie (tyle co dziś europa bierze od rosjan). Naprawdę trafna analiza trwającej od trzech lat wojny ekonomiczno surowcowej moędzy usa a rosją jest na gazetowym forum polityka i gospodarka.-@@@-szach mat, rosjanie sa w tym lepsi"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22710330,puchar-polski-chojniczanka-rozbita-w-zabrzu.html",Rozbita w Zabrzu Chojniczanka odpada z Pucharu Polski,"W rewanżowym meczu 1/4 finału Pucharu Polski I-ligowa Chojniczanka Chojnice uległa na wyjeździe Górnikowi Zabrze 0:3. Tym samym odpadła z rozgrywek, gdyż w pierwszym spotkaniu zespół ze Śląska wygrał 3:1.","Mecz w Zabrzu, w obliczu wyniku pierwszego starcia (relacja TUTAJ), był już właściwie tylko formalnością. Jednak obaj trenerzy potraktowali rewanż bardzo serio, wystawiając najmocniejsze możliwe składy. Trener Górnika Marcin Brosz posłał do boju identyczną „jedenastkę” jak w ostatnim ligowym meczu z Jagiellonią Białystok (wygranym 3:1), natomiast szkoleniowiec Chojniczanki Krzysztof Brede dokonał tylko dwóch zmian w porównaniu ze spotkaniem ze Stomilem Olsztyn (1:0) – w tym jedną wymuszoną (nie mógł zagrać pauzujący za kartki Tomasz Mikołajczak).
Spotkanie od początku toczyło się w dość spokojnym tempie, ale było ciekawe. Oba zespoły tworzyły sobie sytuacje do zdobycia bramki, choć te lepsze miał lider ekstraklasy. Jednak w bramce gości dobrze spisywał się Radosław Janukiewicz, a raz – po strzale Mateusza Wieteski – w sukurs przyszła mu poprzeczka.
Worek z bramkami rozwiązał się dopiero po przerwie, ale zdobywał je tylko Górnik. Choć jeszcze przy stanie 0:0 po bardzo ładnej indywidualnej akcji bardzo blisko szczęścia był pomocnik Chojniczanki Tomasz Podgórski, jednak piłka po jego strzale zza pola karnego minimalnie minęła słupek.
W 62. min błąd obrony gości wykorzystał świeżo upieczony reprezentant Polski Rafał Kurzawa, który uderzeniem z narożnika pola karnego pokonał Janukiewicza. Potem do siatki trafiali jeszcze po błyskawicznie rozegranych akcjach Łukasz Wolsztyński oraz Szymon Żurkowski. Zatem w półfinale Pucharu Polski zagra Górnik.
Górnik Zabrze – Chojniczanka Chojnice 3:0 (0:0)
Bramki: Kurzawa (62.), Ł. Wolsztyński (71.), Żurkowski (84.)
Górnik: Loska – Wolniewicz, Wieteska, Suarez, Koj – Kądzior (63. Ambrosiewicz), Matuszek, Żurkowski (87. Urynowicz), Kurzawa – Ł. Wolsztyński Ż, Angulo (90. Ledecky).
Chojniczanka: Janukiewicz – Skowron, Markowski, Kieruzel, Pietruszka – Wołąkiewicz, Danielewicz – Podgórski (68. Bąk), Grzelak (74. Rybski), Ryczkowski (81. Dampc) – Drozdowicz.",Puchar Polski. Górnik Zabrze - Chojniczanka 3:0 (JAN KOWALSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75248,3754999.html",Wąsacz - ofiara prywatyzacji,"0
Emil Wąsacz był jednym z najskuteczniejszych ministrów odpowiedzialnych za prywatyzację. Był ostatnim ministrem skarbu, który nie bał się trudnych decyzji","Wniosek o postawienie go przed Trybunałem Stanu uchwalił Sejm poprzedniej kadencji, w większości niechętny reformom rynkowym. Posłowie oczekiwali, że Trybunał osądzi nie ministra, lecz proces prywatyzacji, którą jej krytycy zdołali zohydzić w oczach opinii publicznej.

Dobrze, że sędziowie Trybunału okazali się bardziej prawnikami niż politykami. Umorzyli postępowanie przeciwko Wąsaczowi z przyczyn formalnych. Ale to nie zakończy sądu nad prywatyzacją. Obecny Sejm może poprawić wniosek i wrócić z nim do Trybunału.",Witold Gadomski (fot. AG),
"https://wyborcza.pl/1,75968,20119875,frakcja-putinowska.html",Frakcja putinowska,"89
Piątkowa debata w Sejmie pokazała, że w obozie władzy górę wzięła frakcja putinowska. To jest ponuro jasne. Bo łatwo powiedzieć, jakie są w Polsce interesy Putina, więc także - jakie cele realizuje frakcja putinowska.","Po pierwsze, frakcja putinowska demontuje polską demokrację, żeby faktycznie pozbawić Polaków prawa decydowania o naszym zbiorowym losie. Bo mając wybór między Zachodem a Wschodem, Polacy w zdecydowanej większości wybierają Zachód. A Putin chce państwo polskie oderwać od Zachodu, by przywrócić nasze uzależnienie od Wschodu i włączyć Polskę do swego imperium.

Po drugie, frakcja putinowska robi, co umie, by podsycać nieufność Polaków wobec Zachodu. W tym celu kreuje konflikty między Polską a instytucjami zachodniego świata. Chce osłabić prozachodnie postawy Polaków, by zmniejszyć opór wobec przesuwania Polski na Wschód.",Premier Beata Szydło podczas piątkowego wystąpienia w Sejmie (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"świetny tekst, dokładnie w punkt.-@@@-Po ostatnim przemowieniu pani Szydlo w Sejmie i groteskowej ustawie o obronie polskiej suwerennosci trudno byc optymista.-@@@-Jeden z najlepszych tekstów politycznych ery kaczyzmu. Obowiązkowa lektura.-@@@-Brawo, Brawo, Brawo! Nareszcie otwartym tekstem! A sądząc po reakcji troli - w punkt!-@@@-Nie ma najmniejszego politycznego znaczenia, czy ktoś popełnia zdradę stanu świadomie, z głupoty, czy na rozkaz obcego państwa. To ma znaczenie jedynie przy ocenie karnej jego czynu, czyli przed sądem. Polska rządzona jest przez grupę świadomie łamiących prawo osobników, robią to wspólnie i w porozumieniu, każdy z nich ze swej działalności odnosi osobiste korzyści. Działalność PiS (i tych z posłów, którzy głosują wspólnie z PiS za ustawami łamiącymi konstytucję) opisana jest w art. 127 i 128 KK, gdzie mówi się o zmianie konstytucyjnego ustroju przemocą (a faktyczne zmienianie konstytucji bez uprawniającej do tego większości jest właśnie taką działalnością) oraz usunięcia organu konstytucyjnego (TK), za jedno grozi do 25 lat więzienia, za drugie do 5, a wszystko to nazywa się zdradą stanu. Dochodzi do tego działanie w zorganizowanej grupie przestępczej, choć można tu mówić także o związku zbrojnym, zatem organizatorzy zagrożeni są karą do lat 10 (258 kk). Większość z tego sformułował już dawno W. Sadowski na łamach ""Studia Opinii"", polecam: ""PiS pod pod Trybunał Radbrucha?""-@@@-Dokładnie tak. Z jedną uwagą - nie wierzę w żadne szlachetne osoby w obozie władzy. Po pierwsze, widać tak wyłącznie BMW, którzy robią wszystko, żeby przypodobać się Prezesowi. A po drugie, jak szlachetna osoba może działać na szkodę własnego kraju?-@@@-Założymy się która opcja zwycięży w PiSie? Im wisi czy będziemy w UE, w NATO, czy będziemy na wschodzie czy na zachodzie, jedyne co się liczy to absolutna władza dla prezesa. I radzę się nie łudzić, że jest inaczej.-@@@-Trafny opis tego, do czego prowadzi polityka PiS-u. Moim zdaniem większość pisowców nieświadomie odgrywa rolę pożytecznych idiotów."
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,24765833,w-fabryce-opla-w-gliwicach-beda-produkowac-samochody-dostawcze.html",W fabryce Opla w Gliwicach będą produkować samochody dostawcze. Nawet 100 tys. rocznie,"Przedstawiciele francuskiego koncernu PSA poinformowali w czwartek, że w 2021 r. w fabryce Opla w Gliwicach rozpocznie się produkcja samochodów dostawczych.","– Decyzja o uruchomieniu produkcji dużych samochodów dostawczych jest mocnym fundamentem dla przyszłości gliwickiej lokalizacji i jednocześnie dużym wyzwaniem, aby osiągnąć najwyższy poziom wydajności i jakości, który spełni oczekiwania naszych klientów biznesowych – mówi Andrzej Korpak, dyrektor gliwickiego zakładu grupy PSA.
W fabryce Opla w Gliwicach będą produkować 100 tys. samochodów dostawczych
Powodem decyzji o uruchomieniu produkcji samochodów dostawczych w Gliwicach jest m.in. fakt, że zakład grupy PSA zlokalizowany w Val di Sangro we Włoszech na przestrzeni ostatnich trzech lat przekroczył moce produkcyjne dla dużych samochodów dostawczych: peugeota boxera i citroëna jumpera.","Gliwice, fabryka Opla (foto: Krzysztof Krzemiński)","To kit,na razie wygaszą markę Opel , a potem likwidacja. Francuzi są pamiętliwi.I o widelcach nie zapomną.-@@@-Rozumiem że to te na prund Morawieckiegp , każdy ze stępką pod prom , tyż na prund"
"http://wyborcza.pl/1,75398,20832437,joanna-urbanska-nauczycielem-roku-2016-oby-nie-byla-ostatnia.html","Joanna Urbańska Nauczycielem Roku 2016. ""Oby nie była ostatnią nagrodzoną z gimnazjum""","9
Nauczycielka biologii, chemii i fizyki z Gimnazjum im. Jana Pawła II w Susku została Nauczycielką Roku 2016. - Likwidacja gimnazjów? Mam nadzieję, że pani minister się jeszcze zastanowi - mówiła po odebraniu nagrody.","""Głos Nauczycielski"" razem z Ministerstwem Edukacji Narodowej już po raz 15. nagrodził najlepszych nauczycieli w Polsce. Mimo to MEN na uroczystą galę w Zamku Królewskim wysłało jedynie wicedyrektora jednego z departamentów. - Nawet za Giertycha był tu wiceminister - komentowali w kuluarach dziennikarze.

Smutne święto szkoły

Choć gala jest świętem szkoły, to w tym roku sporo było smutnych akcentów - laureaci z poprzednich lat mieli na sobie czarne szaliki, ""najlepszy komentarz do tego, co dzieje się z edukacją"". A wiceprezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Krzysztof Baszczyński komentował wybór zwyciężczyni: - Mam nadzieję, że to nie będzie ostatni nagrodzony nauczyciel gimnazjum.","Nauczycielem Roku została Joanna Urbańska, ucząca biologii, chemii i fizyki w Gimnazjum im. Jana Pawła II w Susku (&Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta)","Szkola odciska na psychice mlodych ludzi rownie wazne znaczenie wiec powinno byc wiecej takich nauczycieli, ktorym sie chce dzieciakom pomagac odkrywac siebie.-@@@-Obejrzałem wywiad z ta panią i żal mi ze nie mogę się tam uczyć. Po prostu jestem już za stary 55 lat...ale taką panią nosił bym na rękach-jest tylko jedno słowo ..CUDOWNA-@@@-W tym progimnazjalnym uniesieniu jakoś nikt nie zauważył, jak piękną i oryginalną nazwę ma szkoła zwyciężczyni, o której nikt prze uzyskaniem tytułu nie słyszał, a i po też nie usłyszy ;-)-@@@-Gratulacje p.Asiu .Jak dobrze że są nagradzani nauczyciele ,którzy robią tak dużo dla uczniów.Nauczyciele z pasją i twórczością.-@@@-Brawo! Wielki szacunek! ""minister"" edukacji pokazała, gdzie ma nauczycieli!!!!!!!!!!! beznadziejne babsko!-@@@-""współpracę opartą na szacunku i wzajemnym zrozumieniu"". Korczak byłby dumny :) Wspaniale, że w tym zawodzie są ludzie, którzy wyróżniają się pasją. Oby jak najwięcej takich wspaniałych ludzi, a nasza młodzież miałaby piękne przykłady. Czasami trzeba coś więcej robić, aby zmieniać rzeczywistość, a nie tylko narzekać.-@@@-Wielkie wyrazy uznania! Gratulacje!-@@@-Pani Joannie gratuluję. Oby po nagrodzie nie otrzymała wypowiedzenia. Ministerstwo? Wstyd. Teraz wiemy jak traktują nauczycieli i ich uczniów."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,11360122,Ambitny_prezydent_chcial_sukcesu__Miasta_pokrzyzowaly.html",Ambitny prezydent chciał sukcesu. Miasta pokrzyżowały mu plany,"0
Wspólny zakup prądu przez miasta metropolii miał być pierwszym dużym sukcesem Dawida Kostempskiego, szefa GZM. Okazuje się, że do projektu nie przystąpią wszystkie miasta aglomeracji.","Grupowe zakupy prądu są coraz popularniejsze. Dzięki temu miasta oszczędzają na wydatkach. Urzędnicy z Lubina, którzy do wspólnego kupna energii namówili 27 gmin, zyskali np. 300 tys. zł. Do podobnych działań przymierzają się także Poznań, Toruń, Wrocław i Kraków.

Hurtowy zakup energii przez miasta miał być też pierwszym sukcesem prezydenta Świętochłowic Dawida Kostempskiego, szefa Górnośląskiego Związku Metropolitalnego. Jego rzecznik poinformował, że w kwietniu ma zostać podpisane porozumienie w tej sprawie, a przetarg można by rozstrzygnąć we wrześniu.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,21044539,roboty-przy-dawnej-cerkwi-wymieniaja-stara-kostke-zdjecia.html",Roboty przy dawnej cerkwi. Wymieniają starą kostkę [ZDJĘCIA],"0
Do połowy grudnia trwać będą prace remontowe przy kieleckim kościele Garnizonowym przy ul. Chęcińskiej, czyli dawnej cerkwi prawosławnej pod wezwaniem św. Mikołaja.","Roboty wykonuje firma Furmanek Renewal z podkieleckich Daleszyc. Wymienia starą kostkę na płytki z włoskiego porfiru, a także krawężniki betonowe przy schodach głównych i bocznych kościoła. Wykonywane jest także odwodnienie za pomocą rur drenarskich.

Świątynię przy ul. Chęcińskiej wybudowano w 1904 roku według projektu architekta Stanisława Szpakowskiego dla potrzeb wojska rosyjskiego, jako cerkiew prawosławną. Budynek został zdewastowany w czasie I wojny światowej. Po odbudowie w latach 1925-1926 dostosowano go do potrzeb kultu katolickiego. 21 kwietnia 1926 roku biskup polowy Wojska Polskiego Stanisław Gall erygował w nim parafię wojskową.",Prace remontowe przy kieleckim kościele garnizonowym przy ul. Chęcińskiej. (Furmanek Renewal),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,89625,19841336,ciemna-strona-czestochowy-czyli-jak-stracic-100-tysiecy-euro.html","Ciemna strona Częstochowy, czyli jak stracić 100 tysięcy euro","1
Na ławie oskarżonych zasiadł zadomowiony w Częstochowie biznesmen, obywatel Włoch. Prokuratura zarzuciła mu, że pod pozorem wzięcia pożyczki pozbawił swojego znajomego prawie 100 tys. euro.","Jako pokrzywdzony przed sądem występuje Edward F. To częstochowianin osiadły od końca lat 80. w Niemczech. Zajmował się m.in. handlem luksusowymi samochodami.

F. nie ukrywa, że z Adriano L. już wcześniej łączyły go interesy. - Osobiście sprowadzałem mu kilka lat temu do Częstochowy czerwone ferrari - przyznaje. Dlatego nie zdziwił się, gdy Włoch zwrócił się do niego o pożyczenie pieniędzy na budowę pięciu domów w Częstochowie. - Twierdził, że będzie kupował ziemię i inwestował w budowę mieszkań. Jawił mi się jako solidny przedsiębiorca, ma dom, kilka luksusowych samochodów - opowiadał Edward F.

Banknoty z ręki do ręki

We wrześniu 2014 r. F. pojawił się w domu Adriano L. z reklamówką pełną pieniędzy. To były banknoty po sto euro, w sumie 95 tys. - Uzgodniliśmy, że pożyczka jest na kilka miesięcy, na koniec roku miałem otrzymać 100 tys. euro. Zabezpieczeniem miał być jeden budynek z inwestycji Adriano - mówił później na sali sądowej Edward F. - Gdy mieliśmy spisywać umowę, Adriano odebrał kilka telefonów, potem oznajmił, że pilnie musi wyjechać na budowę, bo przywieźli materiały. Spakował pieniądze do pudełka. Gdy wrócił, zaproponował bym pojechał z nim na budowę, umowę spiszemy później, bo ma kupę roboty.

Stój, policja!

Gdy obaj mężczyźni oglądali inwestycję Włocha, na placu budowy rozegrały się sceny niczym z gangsterskiego filmu. - Nagle podjechały trzy auta. Z okrzykiem ""policja"" zakuli w kajdanki Adriano i wsadzili do samochodu. Mnie jeden z nich przeszukał, pytał o jakieś papierosy. Potem mnie zostawili, zabierając Adriano - relacjonował F. - Wróciłem do jego domu, żona już chyba wiedziała co się stało. Była spokojna. Gdy powiedziałem o umowie pożyczki, odparła, że ona ode mnie żadnych pieniędzy nie pożyczała i nic nie podpisze. Byłem przerażony, chciałem wrócić do hotelu. Gdy wyszedłem, przed domem zobaczyłem dwóch postawnych mężczyzn. Usłyszałem żebym się odp... od żony i dzieci Adriano. Zostałem pobity - mówił Edward F. na policji.

Następnego dnia F. odebrał telefon, że ma się stawić w kancelarii adwokackiej. Tam spotkał Włocha, który stwierdził, że potrzebuje 400 tys. zł ""aby nie siedzieć"". - Ja daję 200, ty 200 tysięcy - usłyszał Edward F. Adwokat nie wiedząc o co chodzi, wyrzucił wszystkich za drzwi.

Edward F. zdecydował się o wszystkim powiadomić policję. Sprawą pod nadzorem Prokuratury Okręgowej w Częstochowie zajęło się Centralne Biuro Śledcze Policji. Opowieść Edwarda F. stała się wiarygodna, gdy okazało się, że na budowie Adriano L. nie było żadnej policyjnej akcji.

Zaplanował swoje zatrzymanie

Śledczy zaczęli kojarzyć Włocha ze sprawą funkcjonowania w Częstochowie zorganizowanej grupy, zajmującej się głównie - pod pozorem legalnej działalności gospodarczej - wyłudzaniem podatków i praniem brudnych pieniędzy. W tej grupie byli ludzie o bogatej przeszłości kryminalnej, skazywani m.in. za wymuszanie haraczy, rozboje, handel narkotykami.

Adriano L. został zatrzymany w listopadzie ubiegłego roku na parkingu przed jednym z hipermarketów. Początkowo nie przyznawał się do niczego, potem zmieniał wyjaśnienia. Na rozprawie, na której sąd rozpatrywał wniosek o jego aresztowanie przyznał, że zaplanował swe zatrzymanie na budowie przez rzekomych policjantów, ale zaprzeczył, aby zlecił pobicie Edwarda F.

Działali w biznesie tytoniowym?

Włoch zaprzecza też, że 95 tys. euro, które zniknęły, były pożyczką. Twierdzi, że z Edwardem F. nielegalnie handlowali papierosami i pieniądze były rozliczeniem kolejnej transakcji. I że wpadł na pomysł, aby przy tej okazji ""oskubać"" swego wspólnika, czyli wziąć pieniądze, nie dając nic w zamian. W role policjantów wcielili się ludzie z częstochowskiego półświatka. Także usłyszeli prokuratorskie zarzuty.

Na razie śledczy nie potwierdzili, że to prawda. Prokuratura oskarżyła Adriano L., że o celu osiągnięcia korzyści materialnej wprowadził w błąd Edwarda F. co do zamiaru zobowiązania się do spłaty 95 tys. euro, pozorując swoje zatrzymanie przez funkcjonariuszy CBŚP. Drugi zarzut dotyczy usiłowania wyłudzenia od poszkodowanego 200 tys. zł.

Przed świętami wielkanocnymi Sąd Okręgowy w Częstochowie odrzucił wniosek o wypuszczenie Adriano L. z aresztu tymczasowego.

Oficjalnie mieszkający od 15 lat w Częstochowie Włoch - z wykształcenia budowlaniec, z zawodu przedsiębiorca - prowadzi działalność gospodarczą w swym rodzinnym kraju. W Polsce, oprócz żony i trzech synów, nic nie ma. Utrzymuje go brat, wspierając co miesiąc kwotą 1500 euro.

W 2006 r. częstochowski sąd skazał go w zawieszeniu za pobicie znajomych właścicieli kantoru w centrum miasta. Adriano L. tłumaczył wtedy, że chciał odebrać dług. Oficjalnie kartę karna ma czystą, bo wyrok uległ zatarciu.",Policyjne zatrzymanie (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Potrzebujesz pilnie pożyczki, aby spłacić swoje długi? Czy potrzebujesz pożyczki na rozpoczęcie nowej działalności gospodarczej? Czy potrzebujesz pożyczki osobiste? Oferujemy wszystkie rodzaje kredytów z oprocentowaniem 2%. Skontaktuj się z nami na adres: (oparagerrard@gmail.com)"
"https://wyborcza.pl/1,153803,133680.html",Student@wpadka.pl,"0
Skazany prawomocnym wyrokiem na cztery lata więzienia i poszukiwany listem gończym student Politechniki Warszawskiej został zatrzymany w czwartek przez policję tuż po egzaminie kończącym sesję","22-letni słupszczanin zasłynął przed tygodniem, gdy poprosił prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego o ułaskawienie, wysyłając mu... e-maila. - Zainteresowanie prasy mu nie pomogło. Kiedy z gazet dowiedzieliśmy się, gdzie studiuje, zapytaliśmy uczelnię, o jaki kierunek chodzi i kiedy K. ma egzaminy. Ujęcie go było kwestią czasu. W innej sytuacji moglibyśmy szukać go latami - mówi jeden ze słupskich policjantów.

Sąd skazał Bartosza K. w 1997 roku na cztery lata więzienia za serię włamań i kradzieży. Chłopak działał w niedużej grupie przestępczej składającej się z 17-18-letnich uczniów słupskich szkół średnich. Najgłośniejszy był ich skok na liceum ekonomiczne. Chcieli ukraść komputer, ale w obronie mienia szkoły stanął jej dyrektor Romuald Machaliński. Został nawet poturbowany, ale uratował komputery i ujął sprawców.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6948090,Wielkie_puzzle_Europy.html",Wielkie puzzle Europy,"0
Raz na pięć lat w Unii rodzi się w bólach nowy układ sił. To, co wieki temu załatwiano ogniem i mieczem, dziś robi się za pomocą politycznej intrygi oraz układów i określa mianem europejskiego kompromisu","Na razie Europa jest jeszcze na wakacjach, ale przywódcy, ministrowie i stratedzy zerkają nerwowo w unijny kalendarz. Jest w nim mnóstwo ważnych dat, wykrzykników, znaków zapytania. Do listopada trzeba będzie przyklepać ostatecznie nowego szefa Komisji Europejskiej, a na szczycie UE pod koniec października obsadzić fotele komisarzy, znaleźć przewodniczącego Rady UE, czyli tzw. unijnego prezydenta, i wysokiego przedstawiciela ds. polityki zagranicznej, który będzie jako wiceszef zasiadał w Komisji Europejskiej.",fot. AG,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11607169,SLD_proponuje_50_proc__podatek_dla_bogatych.html",SLD proponuje 50-proc. podatek dla bogatych,"0
Takimi pomysłami Sojusz chce pokazać, że jest bardziej lewicowy niż Ruch Palikota","W czasie sobotniego kongresu SLD Leszek Miller w przemówieniu zamierza ani razu nie wymienić nazwiska Janusz Palikota. To znak, że mowy o jedności na lewicy nie ma. Najprawdopodobniej nikt z liczących się polityków SLD nie pojawi się na zjeździe jedności lewicy organizowanym przez Palikota 1 maja. Działacze SLD wezmą natomiast udział w pochodzie OPZZ oraz w Pikniku Europejskim w warszawskim parku Rydza-Śmigłego.

Miller jest jedynym kandydatem na przewodniczącego Sojuszu i pewnie nim zostanie. Po raz pierwszy w historii SLD zastosowano wariant wyborów powszechnych. Spośród 36 tys. członków SLD w internetowych wyborach wzięło udział 13,7 tys. osób. Dodatkowo ok. 7 tys. głosowało listownie. W czasie kongresu odbędą się wybory na wiceprzewodniczących i kluczowe dla partii stanowisko sekretarza generalnego.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25529575,swieta-bozego-narodzenia-jodla-najlepszym-swiatecznym-drzewkiem.html",Święta Bożego Narodzenia. Jodła najlepszym świątecznym drzewkiem?,"- Choinkę ciętą warto wstawić do donicy z mokrym piaskiem. Jeśli wolimy ustawić ją w stojaku, najlepiej wybrać taki, do którego można nalać wody - mówi Anna Krzeszowska, współwłaścicielka Centrum Ogrodniczego ""Zielony Klomb"" w Rzeszowie.","Aleksandra Kołodziejak: Jakie choinki klienci wybierają w tym roku najchętniej? Panuje jakiś trend?
Anna Krzeszowska, współwłaścicielka Centrum Ogrodniczego „Zielony Klomb” w Rzeszowie: Praktycznie nie sprzedajemy choinek sztucznych, bo nie ma zainteresowania. To dobrze, bo żywe, naturalne drzewko ma niepowtarzalny urok. Taka choinka co roku jest inna – raz gęstsza, raz wyższa. Nie jest zakurzona i wyciągnięta z piwnicy. Poszukiwanie idealnej choinki to wydarzenie, na które rodzina czeka cały rok. Dlatego warto wiedzieć, czego chcemy już przed przyjazdem do sklepu.
Czym różnią się poszczególne gatunki choinek?
– Jodły mają mocno zielony kolor i postoją w mieszkaniu zdecydowanie najdłużej. Jodła kaukaska cięta jest bardziej wytrzymała. Nawet kiedy jej igły przyschną, nie będą się osypywać. Świerki mają piękny zapach, ale szybciej gubią igły. Drzewka różnią się też cenami, jodły są zwykle nieco droższe od świerków. Najtańsze są świerki kłujące, ale jeśli wybierzemy inny gatunek świerka, igły nie będą tak ostre. Dobrym przykładem jest świerk serbski. To wąskie drzewko z „miękkimi” igłami.
Jak dbać o choinkę, żeby wytrzymała jak najdłużej?
– Trzeba ją ustawić z dala od źródła ciepła. W tym roku temperatura sprzyja temu, żeby skręcić kaloryfer, przy którym ją postawimy. Nie ma znaczenia, czy choinka jest cięta, czy doniczkowa, w niższej temperaturze zawsze dłużej zachowa świeżość. Choinkę ciętą warto wstawić do donicy z mokrym piaskiem. Jeśli wolimy ustawić ją w stojaku, najlepiej wybrać taki, do którego można nalać wody. Pod stojak metalowy możemy podstawić pojemnik z wodą i systematycznie ją uzupełniać. Będzie to sprzyjało turgorowi tkanek w igłach, dzięki czemu choinka przetrwa święta. Choinka doniczkowa wytrzyma dłużej niż ta cięta, ale trzeba ją odpowiednio pielęgnować. Jeżeli po świętach chcemy ją posadzić do gruntu, powinna mieć donicę o średnicy dołu choinki. Drzewko o wysokości ponad 1,8 m powinno mieć z donicę o średnicy co najmniej 50 cm. Choinki w mniejszych donicach mają mocno zredukowane bryły korzeniowe. Oczywiście można je potem posadzić, ale należy umiejętnie się z nimi obchodzić w trakcie świąt. Trzeba je delikatnie i regularnie podlewać, jednocześnie uważając, żeby nie zalać rośliny. Warto pamiętać, że im szybciej wysycha bryła korzeniowa, tym częściej podlewamy drzewko.
Czy to, jak mocno przyozdobimy choinkę, wpłynie na jej stan?
– Ilość ozdób na choince nie powinna wpływać na jej kondycję. Natomiast jeśli przykryjemy igły sztucznym śniegiem w sprayu, utrudnimy roślinom transpirację. To może skrócić żywotność choinki doniczkowej, natomiast ograniczyć osypywanie się igieł drzewka ciętego.",Sprzedaż choinek (AGNIESZKA SADOWSKA),"Moim zdaniem świerk w donicy. Pachnie intensywniej niż jodła, nie będzie się sypać, a jeśli się go chce na wiosnę przesadzić do ziemi, jest szansa, że się przyjmie, w przypadku jodły szansy takiej nie ma."
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,1442742.html","Przed meczem Kolporter Kielce - Sośnica Gliwice, niedziela godz. 17","0
Ostatni mecz przed kielecką publicznością zagrają w niedzielę piłkarki ręczne Kolportera. O godz. 17 kielczanki podejmują Sośnicę Gliwice","Jeszcze niedawno taki pojedynek byłby hitem ekstraklasy. Jednak na dwie kolejki przed końcem sezonu obie ekipy nie grają już praktycznie o nic. Przegrywając w środę w Kielcach z Natą AZS AWFiS Gdańsk 21:22, Kolporter stracił szanse na brązowy medal. Walczą jedynie o utrzymanie czwartego miejsca w kraju, bo piąty Vitaral Jelfa Jelenia Góra ma tylko punkt straty do kielczanek. Sośnica raczej nie awansuje z szóstego miejsca.

Kolporter zagra w niedzielę jeszcze bardziej osłabiony. Obok kontuzjowanych Izabeli Dudy i Justyny Sebrali najprawdopodobniej nie wystąpi Julita Bugajska, która wczoraj dołączyła do drużyny juniorek walczącej w Słupsku o medale mistrzostw Polski juniorek.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24707337,rafal-majka-czuje-sie-dobrze-i-czekam-na-giro-d-italia.html","Rafał Majka: Jestem trochę potłuczony, ale czuję się dobrze i czekam na Giro d'Italia","Polak zajął szóste miejsce w Tour of the Alps, próbie generalnej przed rozpoczynającym się za dwa tygodnie pierwszym Wielkim Wyścigiem. A gdyby nie kraksa na ostatnim etapie, to zapewne znalazłby się na podium.","Tour of the Alps to dawne Giro del Trentino – wyścig z tradycją sięgającą początku lat 60., który zwykle wygrywali kolarze doskonale jeżdżący w górach. Rekordzistą jest Damiano Cunego, który zwyciężał tu trzykrotnie. Po swoim pierwszym triumfie w Trydencie w 2004 roku Włoch wygrał także Giro d'Italia.
W tym roku trzy mocne ekipy należące do światowej elity podeszły do tej imprezy bardzo poważnie, traktując ją jako doskonałe przetarcie przed zbliżającym się pierwszym Wielkim Wyścigiem. Bahrajn wystawił Vincenzo Nibalego, który Giro wygrywał dwukrotnie. W Team Sky wystartował sam Chris Froome, który teraz nie zamierza bronić zwycięstwa wywalczonego rok temu we Włoszech i tym razem pracował na młodszych kolegów. W końcu w barwach BORA-hansgrohe pojechało trzech Polaków: Maciej Bodnar, Paweł Poljański i ten najważniejszy - Rafał Majka.",Rafał Majka (fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,16990255,Rada_dla_PO_i__mieszczan___Wchodzi_tez_niezniszczalna.html","Rada dla PO i ""mieszczan"". Wchodzi też niezniszczalna Wojciechowska i sam Paluch [KOMENTARZE]","0
Armia Tadeusza Jędrzejczaka przegrywa na całej linii. Ustępujący prezydent był w stanie wprowadzić do rady jedynie Piotra Palucha. A raczej Paluch wprowadził się tam sam, zdobywając ze Stalą drużynowego mistrza Polski na żużlu. Najwięcej radnych będą miały PO i Ludzie dla Miasta.","Podyskutuj z autorem tekstu. @KamilSialkowski na Twitterze


Najwięcej głosów spośród kandydatów Platformy Obywatelskiej zdobył Jerzy Synowiec. Po transferze z obozu Tadeusza Jędrzejczaka, do rady z list PO wszedł też drugi znany mecenas Jerzy Wierchowicz (może być kandydatem klubu PO na przewodniczącego rady miasta). PO wprowadza do rady swych liderów - Roberta Surowca i Jerzego Sobolewskiego. Na drugą kadencję z rzędu załapała się też Halina Kunicka. Platforma znów będzie miała w radzie piłkarza - Zenona Burzawę zastąpi Artur Andruszczak, dziś trener Stilonu Gorzów. Ósemkę dopina dwójka młodych - aktywistka Izabela Piotrowicz i początkujący prawnik Patryk Broszko.",Rada miasta (fot. Daniel Adamski),
"https://wyborcza.pl/1,155287,18483512,tvn-zniknie-z-gpw-do-konca-roku-zyski-w-dol-o-osiem-proc.html",TVN zniknie z GPW do końca roku. Zyski w dół o osiem proc.,"0
TVN ma zostać wycofany z obrotu na warszawskiej giełdzie do końca roku - podała spółka w prezentacji wynikowej. Spółka zanotowała niecałe 37 milionów zysku, co oznacza spory spadek w porównaniu z poprzednim rokiem.","TVN odnotował 36,89 mln zł skonsolidowanego zysku netto w drugim kwartale tego roku wobec 115,08 mln zł zysku rok wcześniej, podała spółka w raporcie.

""Wynik netto zmniejszył się do 37 mln zł w drugim kwartale ze względu na zmianę wpływu różnic kursowych, podczas gdy wynik półroczny spadł o 8 proc. do 116 mln zł, odzwierciedlając jednorazowe koszty transakcji zmiany kontroli, przewyższające poprawę wyniku finansowego netto"" - czytamy w komunikacie spółki.

Zysk operacyjny w II kw. 2015 r. wyniósł 141,90 mln zł wobec 165,54 mln zł zysku rok wcześniej. Skonsolidowane przychody ze sprzedaży sięgnęły 445,40 mln zł w II kw. 2015 r. wobec 433,89 mln zł rok wcześniej.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22088290,frankfurt-i-slubice-pomoga-w-odbudowie-gorzowskiej-katedry.html",Frankfurt i Słubice pomogą w odbudowie gorzowskiej katedry,Dzwony kościoła mariackiego we Frankfurcie można usłyszeć tylko w wyjątkowych momentach. Taka chwila będzie w niedzielę w samo południe. Zawołają o wsparcie dla odbudowy innego kościoła mariackiego - gorzowskiej katedry,"W niedzielę, 16 lipca o 12.00, we Frankfurcie nad Odrą, zabrzmią dzwony Kościoła Mariackiego, które można usłyszeć tylko w wyjątkowych momentach. W ten sposób miasto Frankfurt i Słubice chcą tego dnia rozpocząć zbiórkę pieniędzy na odbudowę gorzowskiej katedry. O godz. 12 na scenie przed ratuszem, przy Kościele Mariackim zaapelują o to burmistrzowie Frankfurtu i Słubic: dr Martin Wilke i Tomasz Ciszewicz, przedstawiciele kościołów z obu stron Odry. Będzie również przedstawiciel Gorzowa, sekretarz miasta Eugeniusz Kurzawski.
Uroczystość we Frankfurcie odbędzie się w trakcie Miejskiego Święta Hanzy, organizowanego przez Słubice i Frankfurt, od 14 do 16 lipca. Wśród gości będą m.in. przedstawiciele Gorzowa, który jest miastem partnerskim Frankfurtu.",DANIEL ADAMSKI,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22822974,jadro-ciemnosci-bis-czyli-rewolucja-technologiczna-pograza.html","Jądro ciemności bis, czyli rewolucja technologiczna pogrąża Kongo. Bo to główny producent kobaltu, bez którego nie działają komórki i elektroauta",Demokratyczna Republika Konga stacza się ku wojnie domowej. Prezydent Joseph Kabila nie chce oddać władzy. A utrzymuje ją dzięki setkom milionów dolarów łapówek przepływających między nim a zachodnimi firmami wydobywczymi i lobbingowymi. Nie pomaga nawet intensywny lobbing w Waszyngtonie.,"ONZ alarmuje, że w Kongu wzrasta liczba uchodźców z powodu konfliktu, który objął niemal cały kraj. W ubiegłym tygodniu z kraju uciekło ponad 2,6 tys. osób – pięciokrotnie więcej niż tydzień wcześniej. Większość z nich stanowiły kobiety i dzieci. Wyludniają się całe wioski, w Ugandzie przebywa obecnie ponad 230 tys. kongijskich uchodźców.
4 mln uciekinierów i dzieci żołnierze
Od początku roku w kraju straciło życie ponad 3 tys. osób. Ponad 4 mln musiało uciekać ze swoich domów – z powodu walk rebeliantów z armią rządową. Ofiarą konfliktu padły tysiące dzieci, z których wiele uciekło do dżungli, by uniknąć wcielenia do kongijskich milicji. Według fundacji Thomson Reuters na żołnierzy powoływane są nawet dziesięcioletnie dzieci. Doświadczają okrutnych zbrodni albo same pod przymusem stają się katami.",Kopalnia złota w Kongo (LIONEL HEALING / AFP/EAST NEWS),"A teraz napiszcie, że Afrykanie zupełnie niczym się od nas nie różnią! Kompletnie!! I nie chodzi tu o kolor skóry, bo to jest najmniej istotne. Ktoś kto zaprzeczy istnieniu różnych ras człowieka, bardzo różnych kultur - jest zwyczajnie śmieszny.-@@@-A podobno kolonializm już się skończył...a może raczej przybrał inną formę. :-( Niesamowite pijawki. Garnitury, szwajcarskie zegarki, pełna kultura.-@@@-Po przeczytaniu tytułu byłem przekonany, że artykuł jest poświęcony Polsce.-@@@-Ten świat to kulson. Smutno mi.-@@@-Kobalt (pierwiastek), czy może autorowi chodzi o koltan (ruda tantalu i niobu)?-@@@-Wszystko tu jest pokręcone w sprawie prezydentów. Najpierw na początku: ""Prezydent Laurent Kabila nie chce oddać władzy""...
a potem w tekscie:
""Prezydentura Laurenta Kabili była wstrząsana zbrojnymi konfliktami i trwała ledwie cztery lata. W styczniu 2001 r. jeden z jego nastoletnich ochroniarzy podszedł do niego w pałacu w Kinszasie i strzelił z bliskiej odległości. Kabila zmarł kilka dni później w szpitalu w Zimbabwe.""
Bo to nie Laurent nie chce oddać teraz władzy ale Joseph, jego syn!
(inna sprawa, że tamten też by nie chciał)-@@@-""Konstytucja nie pozwala mu na dalsze sprawowanie funkcji. Kabila jednak nie zamierza oddać władzy.

Ludzie pisza ze to jest to samo co Polska, ale widac ze nie jest. W Kongo jak dyktator chce przejac wladze to poprostu ignoruje konstytucje, w Polsce dyktator probuje przykryc ten fakt tysiacami ustaw ""naprawczych"".-@@@-he:))))) byly prezydent Afryki Poludniowej....za pieniadze podatnikow( ogromna korupcja)...juz nie jest prezydentem...wybudowal sobie wille..z ....koszt prawie 10 milionow dolcow!!!!..a tam dalej istnieja SLAMSY...Kompletny skandla!!!"
"https://wyborcza.pl/1,155287,18583734,miedzynarodowe-linie-lotnicze-ograniczaja-loty-do-rosji.html",Międzynarodowe linie lotnicze ograniczają loty do Rosji,"29
Międzynarodowe linie lotnicze tną połączenia do Rosji. Wszystko przez dewaluację rubla i recesję w tym kraju. Rosjan nie stać na latanie. W pierwszym półroczu liczba pasażerów na moskiewskich lotniskach zmniejszyła się o prawie milion w stosunku do analogicznego okresu 2014 roku","W ubiegłym tygodniu fiński przewoźnik Finnair ogłosił, że od lutego przyszłego roku zawiesza loty pomiędzy Helsinkami a rosyjskim miastem Niżny Nowogród - informuje gazeta ""The Moscow Times"". Niżny Nowogród to jedno z ważniejszych lotnisk, które jest ulokowane w dużym okręgu przemysłowym Rosji nad Wołgą, u ujścia Oki. Fiński przewoźnik nie będzie latać także do Samary i Kazania.

Do Samary i Niżnego Nowogrodu nie lata już także niemiecka Lufthansa. A od października swoje loty do Rosji zawiesza amerykańska linia lotnicza Delta, o czym jej zarząd poinformował już w kwietniu. Loty do rosyjskich portów lotniczych chcą zwiesić także tacy przewoźnicy jak: Cathay Pacific (linie z siedzibą w Hongkongu), Thai Airways International oraz austriackie tanie linie lotnicze Niki.","Airbus należący do linii Lufthansa, stary logotyp (zdjęcie ilustracyjne) (ADAM KOZAK)","milion pasażerów mniej to kilka milionów mniej dla samej linii o lotniskach już nie wspominając-@@@-no i dobrze jednak zastanawia mnie coś innego Easy Jet lata w Polsce bodaj tylko do 2 miast, co jest dosyć dziwne, bo ponoć polaków w UK jest najwiecej z krajów Europy watpie, by brytole tak namiętnie latali do roSSji czyli jak zwykle działania bardziej 'polityczne' niz 'ekonomiczne' - choć oczywiście mnie to zwisa, bo mamy WIZZ i Ryan-@@@-prosze mi wytlumaczyc pani Aleksandro a co mnie to kur.. obchodzi?, gdy przeczytam ta informacje to bede mial lepiej i przez to lepsze zycie w Polsce, prosze sie skupic na problemach Polski a nie szukam taniej sensacji ale z drugiej strony czego mozna dzisiaj wymagac od pseudo-dziennikarzy-@@@-W Rosji to już tradycja, że ludzie znikają. W Związku Radzieckim też tak było.-@@@-Rosji nie da się pokonać na polu walki gdyż ma broń nuklearną. Trzeba więc bezwzględnie wykorzystywać aktualną koniunkturę na utrudnianie Rosji rozwoju gospodarczego bo ta na pewno kiedyś mnie. Historia Rosji to smuty i imperialne podboje - to dla świata, szczególnie jej sąsiadów niebezpieczne. Potrzebna jest demokratyczna, cywilizowana i przyjacielska Rosja albo jej całkowity upadek.-@@@-@rosfita Też mi się tak do niedawna wydawało.... W tej Rosji to tylko ta Moskwa, a tam dalej za Uralem to już tylko szałasy, ziemianki i białe misie:) Całe szczęście jest internet i można coś więcej zobaczyć i czegoś więcej się dowiedzieć, niż Tefałen w wiadomościach pokaże (migawka z Kremlem w tle i tyle) A to wszystko dzięki Gazeta.pl, która o Rosji piszę niemal codziennie od ponad roku:) Odwrotny skutek pracy redachtorów:) Zamiast obrzydzenia i niechęci, zaciekawienie tym zjebiaszczym wielokulturowym, wielonarodowościowym krajem.-@@@-Po co mieliby gdzieś latać jak u siebie mają raj na ziemi?-@@@-Ogromny kraj w którym liczy sie tylko stolica. Jak takie cos ma funkcjonować? Ale to tez przestroga dla nas w Polsce abyśmy trzymali sie modelu niemieckiego w którym żadne miasto nie staje sie jednoznacznie dominujące. Dzieli czemu ten kraj jest normalny równomiernie i w sposób zrównoważony rozwinięty. Niestety w Place juz nastąpiło zachwianie i zbyt duża dominacja Warszawy wynikająca z chorego centralizmu. Przed Polska wyzwanie aby kraj zdecentralizować, wziąć za pysk Warszawę i uniemożliwić jej kanibalistyczny rozwój kosztem innych miast i regionów. Jeśli sobie z tym nie poradzimy bedzie nam bliżej do Rosji niż krajów cywilizowanych."
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,24704702,powstanie-muzeum-historii-radomia-czesc-eksponatow-w-gasce.html","Powstanie Muzeum Historii Radomia. Część eksponatów w Gąsce i Esterce, część w kamienicy Deskurów?","Zmiany w muzeach podlegających Samorządowi Województwa Mazowieckiego. Jak pisaliśmy, dwa oddziały muzealne zostaną usamodzielnione. Powstać ma także nowe Muzeum Historii Radomia, choć w dwóch lokalizacjach.","Jak pisaliśmy, władze województwa planują usamodzielnić niektóre muzea, będące do tej pory filiami – Muzeum Witolda Gombrowicza we Wsoli, które podlega teraz Muzeum Literatury w Warszawie oraz Muzeum Jana Kochanowskiego w Zwoleniu, które do tej pory było oddziałem Muzeum im. Jacka Malczewskiego w Radomiu. Rozdzielenie tych ostatnich dwóch placówek budzi emocje wśród pracowników radomskiego muzeum, którzy o planach dowiedzieli się z mediów. Głos w tej sprawie zabrali muzealnicy i dyrekcja. Dla muzeum w Czarnolesie to szansa na rozwój, a dla Malczewskiego – degradacja. Urząd Marszałkowski tłumaczy swoją decyzję statystyką zwiedzających i potencjałem rozwoju Czarnolasu.",MARTA DUDZIŃSKA,A dlaczego muzeum Kolberga w Przysusze nie usamodzielnic od Skansenu?
"https://wyborcza.pl/7,101707,24325026,linda-blair-jej-zycie-opetal-film.html",Linda Blair. Jej życie opętał film,W wieku 14 lat miała już na koncie nominację do Oscara. Ale coś poszło nie tak i błyskotliwa kariera Lindy Blair przyhamowała.,"Kiedy miała 13 lat fanatycy religijni grozili jej śmiercią. Producenci filmowi wynajęli ochronę, aby miała oko na nią i jej rodzinę. Jako nastolatka romansowała z gwiazdami rocka, uzależniła się od alkoholu i żyła w cieniu nominacji do Oscara, która spadła na nią, gdy miała zaledwie 14 lat.
Po 18. urodzinach została już aresztowana za posiadanie kokainy i zaczęła wyboistą karierę gwiazdy filmów klasy B, w których nie wzdrygała się ani przed zrzucaniem ciuchów, ani wygłaszaniem niedorzecznych kwestii.",'Dzikie ulice' (kadr z filmu),
"https://wyborcza.pl/1,95891,16022437,Pytam_raz_jeszcze_o_Rydzyka.html",Pytam raz jeszcze o Rydzyka,"26
Skąd wzięło się 68 milionów, które redemptoryści pożyczyli fundacji Lux Veritatis? Jak to możliwe, że dysponują środkami, które dwudziestokrotnie przewyższają sumy innych prowincji zakonnych w Polsce?","Na łamach ""Dużego Formatu"" i ""Tygodnika Powszechnego"" pytałem w lutym o pożyczkę, której warszawska prowincja ojców redemptorystów udzieliła nadawcy TV Trwam - fundacji Lux Veritatis reprezentowanej przez ojca Tadeusza Rydzyka.

Chodzi o 68 mln zł. Dotychczas redemptoryści nie zajęli stanowiska w sprawie pożyczki.

Istnieje przypuszczenie, że pieniądze te są pieniędzmi ojca Rydzyka, a nie redemptorystów. Ale on nie mógł ujawnić źródła ich pochodzenia. Dziwię się więc, że tematem jeszcze nie zainteresował się urząd skarbowy i Watykan.

Skoro Rydzyk mówi, że redemptoryści pożyczyli nadawcy TV Trwam pieniądze, to jak to możliwe, że dysponują środkami, które dwudziestokrotnie przewyższają sumy innych prowincji zakonnych w Polsce? Wszystkie one żyją z ofiar. Dlaczego redemptoryści mieliby być pod tym względem wyjątkiem? Przecież te miliony nie spadły z nieba.

Istnieje księgowość notująca wszystkie przychody. Istnieje obowiązek przedkładania wiarygodnych i uczciwie sporządzonych sprawozdań finansowych w kapitułach prowincjonalnych. Skoro przeciwko redemptorystom wysuwa się publicznie tak poważne podejrzenia, to dlaczego milczą, nie dając wglądu do ww. dokumentów? Byłaby to najprostsza forma odpowiedzi.

Jest jasne, że chodzi o wiarygodność zgromadzenia, a tylko takowa uzasadnia sens jego istnienia. Niewiarygodny zakon jest bowiem w Kościele i społeczeństwie ciałem obcym. Gdyby się okazało, że pożyczki tej nie udzielono, redemptoryści i ojciec Rydzyk staliby się współodpowiedzialni za publiczne kłamstwo i oszustwo. Co w takim przypadku mieliby jeszcze polskiemu społeczeństwu do zaoferowania w sensie moralnym jako zakonnicy i kapłani Kościoła katolickiego?

Podejrzenie oszustwa obciąża wszystkich - całą prowincję, szczególnie tych sprawiedliwych. Czy o takie ""sukcesy"" im chodzi? Jaką wiarygodność ma prowincjał, którego ostatnio wybrano nawet na przewodniczącego Rady Wyższych Przełożonych Zakonnych przy Konferencji Episkopatu Polski?

Zaklinają się na wierność Kościołowi, innych zaś łają za sprzeniewierzenie się jego woli.

Niech redemptoryści pokażą, że są przykładni, wierni przepisom i normom Kościoła, szczególnie gdy się ich w uzasadniony sposób podejrzewa o niewierność. Niech podadzą w sprawdzalny sposób, jak załatwili konieczne zezwolenie Stolicy Apostolskiej na udzielenie fundacji Lux Veritatis wielomilionowej pożyczki.

Im dłużej nie dają jasnej odpowiedzi, tym bardziej potwierdzają słuszność zarzutów.

Jak ojciec Rydzyk uciekł z Polski",Ojciec Tadeusz Rydzyk (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),"kasa, misiu, kasa.... za kasę można wszystko. Właścicielem zakonu jest obecnie niejaki Tadeusz R., biznesmen i hochsztapler podejrzewany o związki z rosyjską agenturą. W przypadku kontroli skarbowej Tadeusz R. jest w stanie wymóc na braciszkach zakonnych oświadczenie, iż pieniądze niewiadomego pochodzenia zarobili parając się prostytucją, która - jak wiadomo - jest zwolniona z podatków. No i że porubstwo rzeczone ojcowie świątobliwi uprawiali z własnej, nieprzymuszonej woli, na chwałę kasy zakonnej, aby prowincjał zarzutu sutenerstwa nie otrzymał. Tadeusz R. może wszystko.-@@@-Jak wiadomo, za pieniądze ksiądz się modli i dla pieniędzy lud się podli. Jest to tzw. wiedza potoczna - i czy coś z tego wynika? Organy państwa powinny... i tak dalej. Kościół na organach od dawna wygrywa co chce.-@@@-Podsłuchane na antenie RM: ""- Słuchamy, Radio Maryja... w czyjej intencji modlitwa? - Ja bym chciała się pomodlić za wszystkich oszustów, kłamców i złodziei... no i za ojca dyrektora oczywiście."" * Rydzyk jest swoistym europejskim fenomenem. Może to zabrzmieć paradoksalnie ale myślę, że jest on największym, wręcz idealnym sojusznikiem polskich świeckich humanistów, racjonalistów i sceptyków AD 2012. Ten człowiek właściwie robi całą robotę za nas. Wystarczy nam się tylko temu spokojnie i cierpliwie przyglądać. Nie chcę być dobrym prorokiem ale przewiduję, że za sprawą tego prymitywnego, zaściankowego demagoga ta skorumpowana Watykańska agentura w Polsce - podobnie jak swego czasu wpychany nam na siłę przez PZPR-owskich dilerów niskojakościowy ""importowany socjalizm” - ulegnie destrukcyjnym siłom odśrodkowym. Nie wykluczam możliwości, że kościoły w Polsce za 10-20 lat stopniowo zaczną być przekształcane w puby, hale targowe/wystawowe albo w najlepszym wypadku na ośrodki jogi/medytacji relaksacyjnej, muzea, galerie, pomieszczenia koncertowe albo biblioteki jak ma to miejsce w wielu krajach Zachodnich. Rydzykami - religijnymi cwaniakami i oportunistami po mistrzowsku - i jak na razie bezkarnie - opróżniającymi kieszenie naszych rodziców i dziadków raczej wcześniej niż później zajmą się urząd podatkowy i prokuratura. Chyba jako jedyny w polskim Kościele wykorzystuje on XXI-wieczne technologie medialne do propagowania średniowiecznego światopoglądu. Tzw. “ojciec–dyrektor” to klasyczny “self-made-man”, który zaczynając od zera - nawet ku zdziwieniu najwyższych władz Kościelnych w Polsce - zrobił oszałamiajacą karierę w religijnym biznesie. W rekordowo krótkim czasie Rydzyk – pomijając “oficjalne kanały awansu w hierarchi kościelnej - stał się katolicką super-gwiazdą/celebrytą o niesłychanych wpływach, których mogą mu pozazdrościć nawet politycy nie mówiąc o kompletnie zagubionej w realiach XXI wieku geriatrokracji w polskim Episkopacie. Rydzyk w chwili obecnej - jest de facto – samozwańczym, niekwestionowanym liderem medialnym katolików w Polsce. Do niedawna obowiązująca zasada, że “kościołowi nie wolno sie stawiać” po wyborach przestała być aktualna. Wprawdzie trudno jest oczekiwać decyzji zakwestionowania/poddania pod plebiscyt np. konkordatu w czasie prezydentury byłego wykładowcy seminarium duchownego ale jest to tylko kwestia czasu, który pracuje na korzyść Polskich świeckich humanistów i sekularystów. Oprócz bezsensownego zawodzenia tych samych nudnych tekstów, pokrapiania wodą ludzi, zwierząt oraz różnych przedmiotów i nieruchomości począwszy od ambulansów a na stacjach benzynowych skończywszy nie posiadają oni żadnych innych praktycznych formalnych kwalifikacji. W przeciwieństwie do przedstawicieli kleru Europy Zachodniej i Ameryki Północnej, którzy spędzają obecnie więcej czasu studiując Kodeks Karny niż tzw. ""pismo święte"", ludzie pokroju Rydzyka mimo swojej groteskowości i karykaturalności w Polsce AD 2012 nie mogą być lekceważeni. Każdy polityk w Naszym Kraju wie, że ten mistrz demagogii i oportunizmu jednym skinieniem swojego małego palca może wyprowadzić na ulice setki tysiące ludzi. Ten samozwaniec i uzurpator doskonale zdaje sobie sprawę ze swojej niezagrożonej pozycji na polskiej scenie...przepraszam...rynku religijnym. Episkopat raczej na zasadzie fait accompli przygarnął go w końcu do swojego łona. Bądź co bądź w post-okragłostołowym (kontrolowanym) zamieszaniu ekonomiczno-prawnym dokonał on nie lada wyczynu; zbudował niemałe teokratyczne państwo w państwie i szybko został medialną “maskotką”. Pan Rydzyk wie, że biskupów jest wielu a “Ojciec–Dyrektor “ jest tylko jeden... Ale i jego dni są policzone. Uchodźcy z post-PRL-owsko-wojtyłowskiego getta nie będą przecież żyć i...płacić wiecznie. Portal Eioba - Kosciol na rowni pochylej-@@@-To o. Rydzka i zakon prawo nie obowiązuje.? Kto ich zwalnia od odpowiedzialności.!-@@@-Tadek od gendera pozyczyl i zeby nie oddawac prowadzi teraz z genderem wojne. Zakladam sie z autorem o butelke Taliskera, ze zaden polski urzad nie zwroci sie oficjalnie do sukienkowych w tej sprawie.-@@@-Ta pozyczka jest tez napewno lichwa najwiekszego kalibru bo cala ta watakanska instytucja mamona nie gardzi.Redemptorysci ,za szpiegowanie Polski na rzecz germanskiego,a w konsekwencji i ruskiego zaborcy, w roku 1808 Ustawa Sejmu Polski zostali na zawsze wydaleni z granic Polski ,na Z A W S Z E .Wiadomo ze dzialali za wiedza papieza ,episkopatu Polski i jej prymasa,to wlasnie oni zalatwili naszym przodkom na 123 lata miliony cierpien w naszych rodzinach.Germanskie twierdze ,syberjjskie zeslania,gwalty naszych kobiet,pobory do wojska naszych mezczyzn,rugowanie z ziemi i innych miliardy krzywd,wszystko to zalatwili nam chrzescijanscy przedstawiciele boga .Watykan do dzisiaj lsni zlotem jakie dostal w podziece od cara za "" NADWISLANSKIJ KRAJ "",nasi zeslancy je wydobywali,placili za to zyciem ,ta krew,krew patriotow Polski, kapie z sufitow udewkorowanych zlotymi rozetami.Z tego zbrodniczegobagna wywodzi sie ten bezprawnie dzialajacy w Polsce zakon, zakon ktoremu udowodniono zdrade Narodu Polski.Przyjdzie jeszcze Taki czas ze Polska bedzie na tyle silna ze to zdradzieckoszpiegowskie bydlo redemptorystow opusci nasze ziemie a ta czarna ,dzialajaca na szkode Polski reszta zostanie ukarana.Ponizszy link pokaze za co ta kara,ponad tysiac lat niegodziwosci powinno byc w koncu ukarane.Po przeczytaniu przeslij po uwazaniu.Pamietaj o Twojej rencie,Panstwo placi tym darmozjadom i przez to Twoja renta jest tak niska.I bedzie niska bo prezesem ZUS jest czlonek watykanskiej ,szpiegowskiej organizacjiopusdei a klecznik bedzie zawsze dbal o tlustedupy czarnych majac Was w nosie. kefir2010.wordpress.com/2013/02/18/zakazana-historia-kosciol-katolicki-a-rozbiory-polski/-@@@-Skąd wzięło się 68 milionów, które redemptoryści pożyczyli fundacji Lux ............ Przez oszustwa, bo oszustwa sa kamieniem wegielnym wszelkich dzialan tych cwaniakow. Musi sie to dziac przy wydatnej pomocy samgo boga wszechmogacego, bo jak inaczej wytlumaczyc nagle i calkowite zaslepienie Ministerstwa Finansow, ktore nie widzi dzialan szubrawcow, a ktore widza wszyscy inni !....CUD !!!-@@@-Księża, a już tym bardziej zakonnicy nie podlegają Polskiemu prawu, więc nic im nie grozi i takie apele i listy ich pewnie nie obchodzą. Gdybym Ja nie umiał udowodnić skąd mam 68 milionów, to pewnie o 5:45 rano zawitali do mojego domu panowie w kominiarkach a Pan prokurator wystąpił by skutecznie o 3 miesięczny areszt i przedłużał go w nieskończoność."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,622304.html",Wicepremier Belka w Rzeszowie,"0
Renegocjację kontraktów dla województw, zmianę przepisów podatkowych i ustawy o kontroli skarbowej na korzyść przedsiębiorców - zapowiedział wicepremier i minister finansów Marek Belka, goszcząc w Rzeszowie","Marek Belka spotkał się w sobotę w Hotelu Rzeszów z przedsiębiorcami i pracownikami urzędów skarbowych. Przez półtorej godziny wysłuchiwał krytyki szefów największych firm pod adresem nadzoru skarbowego. - W tej chwili każdy z urzędników karbówki interpretuje jak chce przepisy prawa podatkowego, bo do jednego artykułu ma kilka wykładni naczelnego sądu administracyjnego - skarżyli się podkarpaccy przedsiębiorcy, którym sen z oczu spędzają częste kontrole. - Jednego dnia kończą kontrolę pracownicy urzędu skarbowego, a zaraz po nim zjawią się inspektorzy urzędu kontroli skarbowej i kontrolują dokładnie to samo, co poprzednicy - krytykowali przedsiębiorcy i prosili o uproszczenia ustawy podatkowej.

Wicepremier obiecał: - Ministerstwo Finansów już przygotowuje zmiany w systemie podatkowym i ustawie o kontroli skarbowej. System kontroli skoncentrujemy w izbach skarbowych. Belka przekonywał też, że fiskus jest mniejszym złem niż nieuczciwa konkurencja

Zachęcał do współpracy: - Zgłaszajcie swoje propozycje zmian podatkowych, zmian na styku przedsiębiorca a inspektorzy skarbowi i propozycje do planu gospodarczego dla Polski. Utworzymy do tego spcjalną stronę internetową ministerstwa finansów. Usłyszałem tu już wiele cennych propozycji, które na pewno wezmę pod uwagę.

Wicepremier zapowiedział też renegocjację kontraktów wojewódzkich: - Przypisano mi, że jestem przeciwnikiem kontraktów i chcę je zlikwidować, co jest nieprawdą. Kontrakty były hucpą polityczną. Były podpisywane na kwotę dwa razy większą niż to było możliwe w budżecie, i to tuż przed wyborami. Zapisano w nich finansowanie inwestycji, które ustawowo finansowane być nie mogły, na przykład w szkolnictwie wyższym. Musze teraz te brudy sprzątać.

Zdaniem Belki Podkarpacie, które jest biednym województwem powinno być traktowane lepiej przy rozdziale środków w kontraktach. - Nie możemy dopuścić, by polityka gospodarcza rządu doprowadzała do różnic między województwami - dodał.

Pochwalił też mielecką strefę ekonomiczną, uznaje ją za jedną z lepszych w kraju. - Strefy stanowią problem w negocjacjach z Unią Europejską. Unia chce byśmy je zlikwidowali, ale my tego nie zrobimy - obiecał.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,8974879,Co_na_Mazowszu_w_20__rocznice_pielgrzymki_Jana_Pawla.html",Co na Mazowszu w 20. rocznicę pielgrzymki Jana Pawła II?,"0
Beatyfikacja papieża, 20 lat od jego wizyty na Mazowszu, 80. rocznica objawień, jakich doznała siostra Faustyna Kowalska, wyjazd na Światowe Dni Młodzieży w Madrycie - to najważniejsze tegoroczne wydarzenia duszpasterskie w diecezji płockiej.","Niedawna wiadomość o beatyfikacji Jana Pawła II - 1 maja na placu św. Piotra w Rzymie - zmieniła pierwotne plany diecezji płockiej na 2011 r. Przedstawione one zostały na środowej konferencji prasowej w opactwie pobenedyktyńskim.

Przełożony został koncert z udziałem zespołu Lumen (wykorzystującego w swojej twórczości słowa siostry Faustyny Kowalskiej), chóru Vox Juventutis PWSZ i Płockiej Orkiestry Symfonicznej. Był planowany na Niedzielę Miłosierdzia Bożego, czyli drugą niedzielę Wielkanocy, a więc właśnie 1 maja. - Zapowiada się naprawdę ekstra. Odbędzie się, choć nowy termin nie jest jeszcze znany - powiedziała s. Mirosława Ratter ze Zgromadzenia Sióstr Matki Bożej Miłosierdzia.",Konferencja prasowa w opactwie pobenedyktyńskim (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,14189587,Pociag_pulapka_juz_nie_straszy__Na_czas_remontu_torow.html",Pociąg pułapka już nie straszy. Na czas remontu torów,"0
Kolejarze nie będą od dzisiaj polować na pasażerów pociągu ?Cisy?, którzy kupili bilet, mimo to dostawali aż 200-złotowe mandaty. Ale tylko dlatego, że stracą taką możliwość.","Kontrolerskie żniwa w pociągu ""Cisy"" na linii średnicowej opisywaliśmy w ""Gazecie"" w ostatnich tygodniach. ""Jak dla mnie jest to sytuacja absurdalna, a kwota mandatu wysoka jak dla osoby, która dopiero wkracza w samodzielne życie i musi sama się utrzymać. Mógłbym prosić o interwencję w tej sprawie?"" - napisał do nas Mateusz Sojda, który niedawno sprowadził się do Warszawy i ma kartę miejską ważną także w pociągach podmiejskich. Dojeżdża nimi do pracy z Dworca Śródmieście do Dworca Zachodniego.",Dworzec Warszawa-Śródmieście (Fot. Aleksander Prugar / AG),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23385921,pracujmy-krocej-partia-razem-zbiera-podpisy-pod-projektem-ustawy.html",Pracujmy krócej. Partia Razem zbiera podpisy pod projektem ustawy,"Partia Razem domaga się wprowadzenia 35-godzinnego tygodnia pracy. - Dziś mamy komputery, maszyny, nawet roboty. Możemy pracować krócej. Należy rozwiązania adekwatne do naszego poziomu technologicznego - mówi Maria Serafinowicz. Aby projekt trafił pod obrady Sejmu trzeba zebrać 100 tys. podpisów.","– Partia Razem proponuje skrócenie czasu pracy z 40 do 35 godzin tygodniowo przy zachowaniu tego samego wynagrodzenia. Aby projekt trafił pod obrady Sejmu, potrzeba 100 tys. podpisów. Będziemy zbierać je w całej Polsce,, również w Gorzowie, w Sulęcinie czy Słubicach – mówi Robert Wiśniewski z Partii Razem.
Zebrane przez partię dane pokazują, że zajmujemy 2. miejsce Europie i piąte na świecie pod względem czasu spędzanego w pracy. – Jesteśmy zapracowani bardziej niż Japończycy. Średnio pracujemy 45 godzin tygodniowo. Nie mamy czasu na odpoczynek, regenerację, dla swoich rodzin – mówi Maria Serafinowicz. Podkreśla, że ośmiogodzinny dzień pracy wprowadzono ponad sto lat temu, kiedy automatyzacja w przemyśle była niższa. – Dziś mamy komputery, maszyny, nawet roboty. Możemy pracować krócej. Należy rozwiązania adekwatne do naszego poziomu technologicznego – mówi działaczka partii, która ten postulat skrócenia czasu pracy ma w swoim programie od chwili powstania.
Projekt jest taki, aby skracać stopniowo: od przyszłego roku zejść do 38 godzin, za dwa lata do 37, a w 2021 r. osiągnąć 35-godzinny tydzień pracy. – Mamy nadzieję, że rząd, który podkreśla, że jesteśmy w czasie rozwoju gospodarczego i prosperity, pokaże, jak pracownicy leżą mu na sercu – mówi Maria Serafinowicz. Zdaniem partii skrócenie czasu pracy w innych krajach spowodowało pozytywne zmiany dla całego społeczeństwa.
Czy nas na to stać? – Nie stać nas na to, aby ponosić koszty przepracowania społeczeństwa. Stres, choroby niedokrwienne serca, to wszystko jest również wynikiem długiego czasu pracy – mówi Michał Szmytkowski.
Zdaniem działaczy partii, pytanie: czy gospodarka to wytrzyma, jest źle postawione. – A czy ktoś się pyta, czy my to wytrzymamy, czy wytrzymają to pracownicy? Czy system gospodarczy ma być oparty na opresji i wyzysku? – mówi Maria Serafinowicz. – W innych realiach historycznych czy geograficznych moglibyśmy zapytać przecież, czy zniesienie niewolnictwa nie spowoduje problemów gospodarczych, czy zakaz pracy pięcioletnich dzieci w kopalniach nie spowoduje ekonomicznych kłopotów? Wydaje nam się, że w XXI w. powoływanie się ciągle na argument gospodarki ciągłego wzrostu to spychanie problemu. A to jest przecież tylko kwestia woli politycznej. Bo zapracowani ludzie nie partycypują w życiu społecznym, są biernymi obserwatorami wydarzeń politycznych – dodaje.",Konferencja Partii Razem w Parku Wiosny Ludów (Fot. Dariusz Barański),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24447961,dwa-lata-wiezienia-dla-kleryka-za-posiadanie-pornografii-dzieciecej.html",Dwa lata więzienia dla kleryka za posiadanie pornografii dziecięcej. Przyznał się do winy,W poniedziałek Sąd Okręgowy w Tarnowie skazał kleryka z tamtejszego seminarium duchownego na dwa lata więzienia. Wcześniej prokuratura postawiła mu zarzuty posiadania pornografii dziecięcej i pornografii z udziałem zwierząt. Kleryk miał też przesyłać te materiały innym osobom.,"Grzegorz N. został zatrzymany w maju ubiegłego roku w ośrodku rekolekcyjnym w Błoniu pod Tarnowem. Złożył wtedy zeznania i trafił do aresztu.
Według śledczych kleryk posiadał 16 filmów pornograficznych z udziałem dzieci i zwierząt. Jak informowaliśmy w styczniu, mężczyzna przyznał się do winy.
Posiadał i przesyłał
Oprócz filmów pedofilskich i zoofilskich miał na komputerze też zdjęcia pornograficzne. Diecezja tarnowska oświadczyła wówczas, że kleryk został zawieszony, i zastrzegła, że jeśli zarzuty się potwierdzą, to może on zostać wydalony ze stanu duchownego.
Jak się szybko okazało, nie tylko posiadał, ale również za pośrednictwem komunikatora internetowego rozsyłał filmy pornograficzne kolejnym osobom.
Sąd przedłużył areszt
Grzegorz N. został zatrzymany na krótko przed przyjęciem święceń kapłańskich (wcześniej obronił nawet pracę magisterską). Po trzech miesiącach pobytu w areszcie złożył zażalenie i chciał wyjść na wolność, jednak Sąd Rejonowy w Tarnowie na wniosek prokuratury przedłużył areszt. Istniało bowiem podejrzenie, że N. ucieknie z kraju lub będzie próbował się ukrywać. 
Za popełnione czyny klerykowi groziło nawet do 12 lat więzienia. W poniedziałek sąd skazał go na dwa lata więzienia. ",Sąd (MARCIN ONUFRYJUK),Przekazać kolegom z celi kto to i za co.... Hehe oni mu film zrobią jak zasłużył
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25005493,robot-nauczy-chodzic-centrum-rehabilitacji-wkrotce-przyjmie.html",Robot nauczy chodzić. Centrum Rehabilitacji wkrótce przyjmie pierwszych pacjentów,"Finiszują prace we wnętrzach nowego Centrum Rehabilitacji w Szpitalu Miejskim. Zgodnie z zapowiedziami po ich zakończeniu, bydgoska placówka ma być jedną z najlepiej wyposażonych w kraju.","Prace trwają od sierpnia zeszłego roku. Budynek jest gotowy. Wyrósł tam, gdzie znajdowała się stara szpitalna kuchnia, która nie działała już od trzech dekad. Na trzech kondygnacjach będzie mogła się tu jednocześnie leczyć nawet setka pacjentów. W środku trwają roboty wykończeniowe. Inwestycja jest realizowana zgodnie z harmonogramem. Łącznie pochłonie 24 mln zł. Znaczną część tych inwestorzy wydadzą na nowoczesny sprzęt rehabilitacyjny. W Centrum będzie m.in. robot do nauki chodzenia i do reedukacji kończyn górnych. Pacjenci będą ćwiczyć na niemal 300-metrowej sali rehabilitacyjnej.",Wizualizacja Centrum Rehabilitacji przy Szpitalu Miejskim w Bydgoszczy (mat. UMB),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,5108638.html",PiS: niech Małkowski zrezygnuje,"0
Olsztyńscy politycy PiS apelują do radnych, aby nie udzielili absolutorium Czesławowi Małkowskiemu i poparli stanowisko wzywające prezydenta do dymisji.","Nie bez satysfakcji w obecności dziennikarzy działacze PiS podkreślili w czwartek, że od dawna przekonywali, że Olsztyn jest źle zarządzany przez Małkowskiego. - Zgłaszaliśmy uwagi i postulaty, ale to było niczym rzucanie grochem o ścianę. Dziś okazuje się, że otworzyliśmy niektórym oczy. Mamy nadzieję, że docenią to także nasi wyborcy - mówili politycy PiS na wczorajszej konferencji prasowej.

Ich zdaniem rządy Małkowskiego jak najszybciej powinny się skończyć i trzeba rozpisać przedterminowe wybory prezydenckie. Ale referendum w sprawie odwołania Małkowskiego nie chcą. Część polityków obawia się, że mimo wybuchu seksafery i prokuratorskich zarzutów, które dostał Małkowski, wielu mieszkańców wciąż go popiera.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,17077040,Nie_znacie__To_posluchajcie__Muzyka_zapomnianych_polskich.html",Nie znacie? To posłuchajcie. Muzyka zapomnianych polskich kompozytorów w Oświęcimiu,"0
Orkiestra Akademii Beethovenowskiej w czwartek 4 grudnia zakończy tegoroczną odsłonę cyklu ""Jeszcze polska muzyka..."". Zespół kierowany przez Jacka Kaspszyka zestawi nieznane utwory Mieczysława Wajnberga i Szymona Laksa z IV symfonią Piotra Czajkowskiego.","Orkiestra Akademii Beethovenowskiej powstała latem 2003 r. w gronie studentów Akademii Muzycznej w Krakowie. Debiutowała na wagnerowskim festiwalu młodych artystów w Bayreuth. Dwa lata później pokazała się już na całkiem dorosłym Wielkanocnym Festiwalu Ludwiga van Beethovena. W ciągu ponad 11 lat istnienia stała się jedną z najważniejszych orkiestr symfonicznych w Polsce. Nagrała 11 płyt i koncertowała na wielu festiwalach w Polsce i za granicą.

Od ubiegłego roku pierwszym dyrygentem Orkiestry Akademii Beethovenowskiej jest Jacek Kaspszyk, dyrektor artystyczny Filharmonii Narodowej w Warszawie.",Jacek Kaspszyk i Orkiestra Akademii Beethovenowskiej (Fot. Materiały prasowe),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25386747,po-wypadku-na-sokratesa-zaczal-sie-montaz-progow-na-jezdni.html","Po wypadku na Sokratesa zaczął się montaż progów na jezdni. ZDM: ""Skończymy w dwa dni"". Potem zwężenie","Po wypadku na ul. Sokratesa, w którym na przejściu dla pieszych zginął 33-letni mieszkaniec Bielan, Zarząd Dróg Miejskich zaczął dziś montaż progów spowalniających przejazd przed wszystkimi zebrami na tym odcinku. A to dopiero początek zmian.","- Wszystko powinno być skończone w piątek (8 listopada) - usłyszała ""Stołeczna"" od dyrektora Zarządu Dróg Miejskich Łukasza Puchalskiego.
Jak nam przekazał, wczoraj na ul. Sokratesa zainstalowano nowe znaki, wymalowano też pasy ruchu. Od rana w czwartek trwa zaś montaż progów spowalniających jazdę. Połowa powinna być gotowa jeszcze dzisiaj (prace zaczęły się od połowy jezdni w stronę ul. Kasprowicza), a reszta następnego dnia.
Drogowcy dotrzymali więc słowa po konferencji prasowej dwa tygodnie temu, na której miejscy urzędnicy i wiceprezydent Warszawy Robert Soszyński ogłosili serię zmian w organizacji ruchu na ciągu bielańskich ulic: Przy Agorze, Sokratesa i Conrada. Po otwarciu mostu Północnego przejęły one dużą część tranzytu z Białołęki i podwarszawskich miejscowości w kierunku Bemowa oraz al. Prymasa Tysiąclecia na Woli i dalej na Ochotę. Zwłaszcza odkąd na równoległej al. Reymonta zaczęły działać sygnalizacje świetlne (tam też były ofiary śmiertelne po jeździe piratów drogowych z nadmierną prędkością).",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Czy ich pogięło? Progi na jednej z głownych przelotowych ulic?-@@@-No patrzta.. na Uminskiego tez najpierw kierowca BMW musial trafic ucznia pobliskiej szkoly zeby takie cuda zamontowali...

warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20057296,po-potraceniu-siedmiolatka-na-uminskiego-zainstalowano-progi.html

Tam wyprzedzajacy na przejsciu kierowca sie wykpil.. bo papuga zrzucila wine na babcie ze nie przypilnowala 7 latka.

Czekamy na kolejny lagodny wyrok i kolejny wypadek z udzialem BMW.-@@@-Ile jeszcze osób zginie na ulicach Warszawy zanim drogowcy wraz z Trzaskowskim zrozumieją, ze na bezpieczeństwu mieszkańców się nie oszczędza?
Estetyka i bezpieczeństwo ulic, chodników oraz placów miejskich jest okropna i zdecydowanie za wolno nadchodzą zmiany.-@@@-Paczpan, dasie. To teraz po jednym zabitym na każdej warszawskiej ulicy, a na tych dłuższych niż 1 km po pięciu, i będzie gites. Niestety w Warszawie są 5182 ulice, co oznacza, że jeszcze parę tysięcy ofiar musi być.-@@@-No to dalej, na wszystkich ulicach co kilkadziesiąt metrów powinny być progi. Dopiero wtedy można liczyć na ucywilizowanie ruchu.-@@@-Po wypadku na Sokratesa zaczął się montaż progów na jezdni.

To się nazywa: mądry Polak po szkodzie.-@@@-I znowu te gó...ane plastikowe wyrwikółka? Nie jestem przeciwnikiem progów, o ile są dobrze zrobione. Te są koszmarne."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,6631313,Goraca_nowohucka_majowka_SLD.html",Gorąca nowohucka majówka SLD,"0
- Nasza ekipa będzie godnie reprezentować Polskę - przekonywali w środę zebranych w sali nowohuckiego NCK-u kandydaci do PE z ramienia SLD-UP.","Na dzień ataku na Małopolskę i Świętokrzyskie kandydaci lewicowej koalicji SLD-UP wybrali środę. Rano w komplecie stawili się w Kielcach, po południu zjechali do Krakowa. W obu miastach wspomagał ich były premier Leszek Miller. - Jestem tu zarówno po to, aby wyrazić swe poparcie, jak i zaprezentować swoją książkę pt. ""Tak to było"" - wyjaśniał.

SLD-owska ""majówka"" w Nowej Hucie była nieoczekiwanie dość gorąca. Przed kilkudziesięcioosobową publicznością w Nowohuckim Centrum Kultury prezentowali się kolejno kandydaci z czołowych miejsc na liście: prof. Joanna Senyszyn, Andrzej Szejna, prof. Jerzy Jaskiernia, Kazimierz Sas oraz Bogusław Mąsior. Za sprawą tego ostatniego pąsowych rumieńców musiał nabrać Leszek Miller: - Nie mogę zapomnieć, że za rządów premiera Millera zamknięto 25 kopalń - atakował gościa spotkania, a pozostałym kandydatom SLD do europarlamentu wyraźnie zrzedły miny.

Najpoważniej nowohuckie spotkanie potraktował lider listy SLD-UP Andrzej Szejna. W NCK-u stawił się z żoną Sylwią i kilkuletnim synem Julkiem. - Chce poprowadzić tę listę do zwycięstwa - deklarował z trybuny Szejna, który jest jednym z najmłodszych polityków lewicy na tak eksponowanym miejscu w wyborach do PE.

Szejna komentował też przegrany wyścig Krakowa o Euro 2012 oraz lobbing wpływowych polityków za innymi miastami: - Premier Tusk chce zrobić z Gdańska San Francisco - naigrawał się, nawiązując do znanej piosenki braci Golców ""Tu na razie jest ściernisko..."".

Po Szejnie prezentowała się Joanna Senyszyn: - Polska potrzebuje silnego odważnego głosu w Europie. Mojego głosu. W waszym imieniu będę walczyć o prawa człowieka, rozdział Kościoła i państwa, in vitro, równy status kobiet i mężczyzn. Przywiozę z Brukseli unijne środki na modernizację dróg, studencki program ""Erasmus"" i ochronę środowiska - obiecywała. Posłanka Senyszyn (nr 2 na liście małopolsko-świętokrzyskiej) podkreślała, że jest jedyną kobietą startującą w połączonych regionach z listy SLD-UP: - Europa to nasz wspólny dom. Kobieta urządzi go lepiej - przekonuje, nazywając się w żartach ""darem Pomorza dla Małopolski"".

SLD-owscy kandydaci dyskretnie korzystają ze wsparcia innych polityków oraz postaci mass mediów. Np. Andrzeja Szejnę wspiera w ciepłych słowach prezydent Krakowa prof. Jacek Majchrowski, a Bogusława Mąsiora m.in. znany dziennikarz Leszek Mazan i ceniony znawca starożytności prof. Aleksander Krawczuk.

Mimo wpadki z atakiem na ex-premiera, gospodarze spotkania byli w wyśmienitych humorach. - Bardzo dobrze, jak weźmiemy jeden mandat, ale z dwóch będziemy się cieszyć po trzykroć - mówili w kuluarach. Działacze małopolskiego SLD zapowiadają, że do dnia wyborów będą prowadzić intensywną kampanię nie tylko w Krakowie i Kielcach, ale też innych miastach południowej Polski.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22570612,do-glodujacych-w-plocku-medykow-dolaczyla-piata-osoba-ludzie.html",Do głodujących w Płocku medyków dołączyła piąta osoba. Ludzie przynoszą im kwiaty,"Czwartek był trzecim dniem protestu głodowego w płockim szpitalu wojewódzkim. Dzień wcześniej do czterech medyków dołączył kolejny - rezydent z oddziału wewnętrznego. - Koledzy są już słabi. Ale się nie poddają - mówi Kamila Korzeniewska-Rogoza, pełnomocnik ds. Młodych Lekarzy Okręgowej Rady Lekarskiej w Płocku.","""Płock popiera #protestmedyków"". 2,3 tys. zł do ręki. Pani pyta, czy to mało?
Płoccy medycy swój protest rozpoczęli we wtorek. Dwóch rezydentów, stażysta i diagnosta medyczny, wszyscy ze szpitala wojewódzkiego, wzięli urlopy i rozpoczęli głodówkę. Deklarowali, że chcą wesprzeć kolegów, którzy protestują w Warszawie od początku października. Postulaty mają takie same – szybki wzrost nakładów na służbę zdrowia do 6,8 proc. PKB, koniec z kolejkami do gabinetów lekarskich, wielomiesięcznym oczekiwaniem na poradę czy badanie, koniec z papierologią i bylejakością. Oraz wzrost płac rezydentów.",Protest i głodówka lekarzy rezydentów w płockim Szpitalu Wojewódzkim (PIOTR AUGUSTYNIAK),"moi drodzy - skąd wziąć kasę?

lekarze rezydenci - ok. 7 tysięcy
nauczyciele religii - ok. 26 tysięcy (2015 rok)

wnioski wyciągnijcie sami .... a to zacne źródełko to tylko czubek góry ...

Pozdrowienia od starego belfra (zapend) dla dr Lodzińskiej :)-@@@-Już zwyciężyliście. Spowodowaliście ,że do dziennikarzy i do opinii publicznej dotarła prawda o słuzbie zdrowia. O tym ,że 5000 mlodych lekarzy robi specjalizację za DARMO. O tym ,że kilkanascie tysięcy wyjechało. No i o poziomie finansowania. Na zabawki dla Antka Dynamitarda jest to musi być i na zdrowie. Nawet nie wiecie ilu ludzi jest z wami.
Waldemar Kujawa"
"https://wyborcza.pl/1,112395,16847579,Glinska_wystawia_Gombrowicza__Premiera_w_Teatrze_Narodowym.html",Glińska wystawia Gombrowicza. Premiera w Teatrze Narodowym [ROZMOWA],"0
W Teatrze Narodowym ostatnie próby przed premierą ?Iwony, księżniczki Burgunda? Witolda Gombrowicza. Reżyseruje Agnieszka Glińska.","Rozmowa z Agnieszką Glińską

Dorota Wyżyńska: Po raz pierwszy wystawiasz w teatrze Gombrowicza. To przypadek, czy świadomie nie sięgałaś po jego teksty?

Agnieszka Glińska: Do ""Iwony..."" podchodziłam kilkakrotnie jeszcze na studiach, intrygowała mnie, ale potem zobaczyłam ""Ślub"" Jerzego Jarockiego - przedstawienie ze Starego Teatru w Krakowie, które było tak obezwładniająco perfekcyjne, że przestałam nawet marzyć o reżyserowaniu Gombrowicza. Są takie spektakle, które potrafią wryć się w głowę na zawsze i taki był dla mnie ""Ślub"" Jarockiego.",Agnieszka Glińska (Fot. Maciej Zienkiewicz / AG),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25115348,gowin-w-bydgoszczy-nie-wpadamy-w-panike-gdy-jeden-sondaz-pokazuje.html","Gowin w Bydgoszczy: Nie wpadamy w panikę, gdy jeden sondaż pokazuje spadek","Nie wpadamy w panikę, gdy jeden sondaż pokazuje spadek. Niewątpliwie zachowania z udziałem sędziów są nieakceptowalne i nastąpiły już zdecydowane ruchy personalne - mówił w piątek (23 sierpnia) w Bydgoszczy wicepremier Jarosław Gowin.","Jarosław Gowin podczas wizyty w Bydgoszczy odniósł się do ostatniego sondażu dla Faktów TVN i TVN 24, według którego poparcie dla Zjednoczonej Prawicy spadło o 5 punktów procentowych. - Z pokorą podchodzimy do sondaży. Nie wpadamy w euforię, gdy dają nam samodzielną większość, i tym bardziej nie wpadamy w panikę, gdy jeden sondaż pokazuje spadek. Niewątpliwie zachowania z udziałem sędziów są nieakceptowalne i nastąpiły już zdecydowane ruchy personalne. Na tych ruchach się nie skończy, prokuratura bada już aspekty prawne, otwarta jest sprawa ewentualnej odpowiedzialności karnej niektórych sędziów – mówił podczas konferencji prasowej, która odbyła się po wizycie na Uniwersytecie Kazimierza Wielkiego w Bydgoszczy.
Wicepremier przekonywał o słuszności działań ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry.",Jarosław Gowin w Bydgoszczy i Andrzej Walkowiak (ROMAN BOSIACKI),"Decyzje Ziobry to nie wyjaśnianie sprawy a jej zacieranie i rozmydlanie. Brak dymisji Ziobry to objaw arogancji władzy i zero honoru oraz szacunku dla obywateli.-@@@-Ale gnida ten go and win-@@@-Ale do pierwszego może ci zabraknąć. Nieszczęsny miglancu.
Całe rodzinki na bruk. Zero orlenie , zero litości, koniec wymarzonego liberalizmu. Go f.. Off.
Znowu duda.-@@@-Reforma sadownictwa musi byc kontynuowana to znaczy:
-wszystkie sady musza byc podporzadkowane ZIobrze
-kazdy sedzia ma wydawac wyroki takie jak chce wladza
-prezesi sadow na kazde zawolanie Ziobry
- zaden sedzia ani prokurator nie moze krytykowac rzadu
- Ziobro musi zostac bo tylko on prawidlowo rozsadzi wine w swojej sprawie.
- sedzia niezalezny lub komisja moga pograzyc najlepszego ministra sprawiedliwosci
-dalej bedziemy szkalowac niewygodnych sedziow za pieniadze podatnikow."
"https://wyborcza.pl/7,75399,22417421,korea-polnocna-wycelujemy-rakiety-w-usa.html",Korea Północna: Wycelujemy rakiety w USA,"- Wycelowanie rakiet w kierunku USA jest nieuniknione - oświadczył w sobotę na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ szef MSZ Korei Północnej Ri Jong Ho. Dodał, że winę za to ponosi Donald Trump, który obraził jej przywódcę - informuje PAP.","Według Ri Korea Północna jest już ""tylko o kilka kroków"" od stworzenia swoich sił nuklearnych i nie należy mieć nadziei, że zmieni swoje plany pod naciskiem ""sankcji wrogich sił"". Ri podkreślił, że broń nuklearna stanowi czynnik odstraszający, który ma położyć kres zagrożeniu nuklearnemu ze strony Stanów Zjednoczonych, a także zapobiec amerykańskiej inwazji.
Trump wymienia ""uprzejmości"" z Kimem
Przemawiając we wtorek na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ, prezydent Donald Trump ostrzegł przywódcę Korei Płn. Kim Dżong Una, że kontynuowanie przez niego programu nuklearnego jest ""samobójczą misją"". Nazwał go też “little rocket man"".",Montaż zdjęć Donalda Trumpa i Kim Dzong Una (AP),"Chłopaki, wymierzcie rakiety w swoich fryzjerów. To na początek...-@@@-Czy wszyscy ""przywódcy"", których nazwy zaczynają się na ""k"" muszą być pie...ięci i prowadzić do zniszczenia swoich państw? Kim Dżong Un, Kaczyński... Ten sam intelekt, pojmowanie świata i metody zarządzania stadem wiernych baranów. Że o aparycji nie wspomnę.-@@@-Brawo, ""żółtki""! Wymierzcie te rakiery i czekajcie aż Trump padnie przed wami na kolana...-@@@-To się źle skończy. Dwóch niepełnosprawnych umysłowo z pociskami atomowymi.-@@@-Jeeezu, musicie takie wymiotne zdjęcia montować akurat w porze obiadowej?!-@@@-No i ciekawie się porobiło. Dawid skutecznie zaszachował Goliata.Ten może tylko drzeć japę i robić groźne miny, bo moment, gdy można było zaatakować Koreę Płn. bez ryzyka zniszczenia całego regionu, chyba już minął. Pozostaje kuć skałę i zakładać miny.-@@@-Jak dzieci w przedszkolu bawiace się znalezionym w lesie niewypałem ...-@@@-Warci siebie wodzowie-blizniacy w szalenstwie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18817862,jutro-specjalny-sztab-kryzysowy-w-sprawie-podziemnego-miasta.html",We wtorek specjalny sztab kryzysowy w sprawie podziemnego miasta,"6
We wtorek (15 września) w Starostwie Powiatowym w Wałbrzychu będzie obradował sztab kryzysowy. Wszystko w związku ze zgłoszeniami, jakich we wrześniu dokonał tutaj jeden z eksploratorów.","Chodzi o Krzysztofa Szpakowskiego, dzierżawcę kompleksu Włodarz w Górach Sowich. Podczas konferencji prasowej 11 września ujawnił on, że podejrzewa, iż w okolicach kompleksu istnieją dwa nieodkryte jeszcze tunele i dwie nieznane części kompleksu, nazwane przez niego A i B. Jedno z tych znalezisk leży na terenie gminy Walim, dlatego i ta gmina jest stroną w sprawie.

Dwa dni później dokonanie kolejnego zgłoszenia, tym razem pod górą Dzikowiec, zapowiedział burmistrz gminy Mieroszów Marcin Raczyński.",Podziemia i sztolnie w górze Osówka (MIECZYSŁAW MICHALAK AGENCJA GAZETA),"Pod byłym klasztorem w Lubiąrzu znajduje się kilka poziomów podziemnego kompleksu powiązanego z Riese. Zginęło tam ponad 20 tyś więźniów. Były klasztor połączony był tunelem z zamkiem w Prochowicach. Po wojnie sowieci zamknęli ten tunel, ale żyją ludzie, którzy do niego wchodzili tuż po wojnie. Czas to odkryć. Czas też skończyć z imprezami w byłym klasztorze w Lubiąrzu, wszak to miejsce kaźni.-@@@-Czy to wszystko to są cuda i skarby mające przedłużyć panowanie PO?-@@@-Wcześniej pisaliście, że pan Szpakowski badał teren różdżką, potem georadarem. I wykrył tunele. Teraz piszecie, że Szpakowski podejrzewa, że są tunele i jakieś mityczne bloki i że jest zgoda na badanie georadarem, które ktoś tam wykona, może sam Szpakowski. Gdzie tu logika. Na razie pan Szpakowski ""podejrzewa"", ale postawił na nogi pół woj. dolnośląskiego. W tym szaleństwie jest metoda!. Szpakowski wywołał szum medialny wokół swego biznesu i MA DARMOWĄ REKLAMĘ!. Tak jak Wałbrzych. W TV widziałem kuriozalną informację, że Szpakowski odkrył (!!) kompleks Włodarz. Na razie jesteśmy w sferze fantastyki, podziemia rosną jak grzyby po deszczu, nic dziwnego ostatnio popadało."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6128165,Sukces_polskich_archeologow.html",,"0
Polscy archeolodzy odkopali jedną z najstarszych w Syrii świątyń chrześcijańskich. Kościół był najprawdopodobniej katedrą biskupią ufundowaną przez cesarza Justyniana","Strzeliste wapienne kolumny przez stulecia tkwiły w pustynnym piasku. Podziwiał je każdy, kto przyjeżdżał do syryjskiej Palmyry. W XVIII wieku artyści uwieczniali je nawet na swoich sztychach. Tylko do archeologów nie miały szczęścia. - Bo wszyscy wiedzieli, że jest tam kościół, ale woleli odkrywać monumentalne zabytki rzymskie. A że w pobliżu badaliśmy starożytną zabudowę miejską i odkryliśmy już trzy kościoły, zajęliśmy się i tym czwartym - śmieje się prof. Michał Gawlikowski kierujący wykopaliskami Centrum Archeologii Śródziemnomorskiej Uniwersytetu Warszawskiego w Palmyrze.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22337296,lechia-nie-prowadzila-od-540-minut-a-odwracanie-losow-meczow.html",Lechia nie prowadziła od 540 minut. A odwracanie losów meczów nie jest jej specjalnością,"W pięciu z siedmiu meczów tego sezonu piłkarze Lechii jako pierwsi tracili bramkę, żadnego z nich nie udało im się wygrać. W poniedziałkowym starciu z Piastem w Gliwicach, aby myśleć o zwycięstwie koniecznie musza zatem takiej sytuacji uniknąć. Tym bardziej, że w ciągu ostatnich 10 lat na wyjazdach odwrócili losy zaledwie czterech meczów!","Piłkarze Lechii w tym sezonie prowadzili w sumie raptem przez 66 minut i to tylko w jednym meczu – na inaugurację rozgrywek w Płocku z Wisłą. Bramkę na 1:0 zdobył w 24. min. Marco Paixao, a całe spotkanie zakończyło się wygraną biało-zielonych 2:0.
540 minut bez prowadzenia
W kolejnych sześciu meczach podopieczni Piotra Nowaka nie byli do przodu choćby przez minutę. Pięć razy tracili gola jako pierwsi (jedno ze spotkań zakończyło się bezbramkowym remisem), z czego dwa razy zdołali uratować remis, a trzykrotnie przegrali.
CZY LECHIA MA ZA SOBĄ UDANE OKNO TRANSFEROWE? [ANALIZA]
Zatem piłkarze Lechii od 540 minut nie mogli poczuć choć namiastki komfortu, jaki daje prowadzenie w meczu. Sytuacja to – trzeba przyznać – niecodzienna i na pewno niepokojąca szkoleniowca Lechii. Ten trend biało-zieloni będą próbowali odwrócić w najbliższy poniedziałek w Gliwicach, gdzie w pierwszym spotkaniu po przerwie reprezentacyjnej zmierzą się z Piastem (godz. 18).
JAK LECHIŚCI GRALI W REPREZENTACJACH
Na wyjazdach mecze odwracają od święta
Byłoby to o tyle potrzebne, że – jak pokazuje historia – kiedy Lechia na wyjeździe traci bramkę jako pierwsza, mecze wygrywa niezmiernie rzadko. Zespół z Gdańska zaczął właśnie dziesiąty sezon od momentu powrotu do ekstraklasy i takie przypadki zdarzyły się zaledwie cztery razy!
Po raz pierwszy w sezonie 2009/10 we Wrocławiu. Śląsk prowadził po bramce Łukasza Madeja, ale po golach Ivansa Lukjanovsa i Huberta Wołąkiewicza z karnego Lechia wygrała 2:1.
W kolejnym sezonie wydarzył się chyba najsłynniejszy wyjazdowy powrót Lechii. W meczu z Koroną Kielce do 67 minuty biało-zieloni przegrywali 0:2, prezentując naprawdę fatalną grę. Wówczas pomocną dłoń wyciągnął do rywali obrońca gospodarzy Pavol Stano, który zapakował piłkę do własnej bramki. W 84. min. wyrównał Łukasz Surma, a w ostatnich sekundach zwycięskiego gola zdobył Paweł Nowak. Wygrana 3:2 stała się faktem.
Trzeci przypadek miał miejsce w sezonie 2012/13 podczas meczu z Widzewem w Łodzi. W drugiej połowie na gola Łukasza Brozia z rzutu karnego efektownie odpowiedzieli Adam Duda (na filmiku poniżej – od 23:27) oraz Mateusz Machaj (od 31:00).
Ostatni raz Lechia wygrała na wyjeździe, mimo że pierwsza traciła gola, w sezonie 2014/15. W Szczecinie Pogoń prowadziła do przerwy 1:0 po golu Łukasza Zwolińskiego, ale w drugiej połowie do bramki rywala trafiali Antonio Colak, Stojan Vranješ (z karnego) oraz Gérson.
Od tego czasu, a więc również przez cała kadencję Piotra Nowaka, odwrócić losów meczu w delegacji Lechii już się nie udało. Oczywiście kiedyś musi nastąpić ten piąty raz, ale chyba żaden z piłkarzy nie chciałby, aby kolejna próba nastąpiła już w Gliwicach. Tym bardziej kiedy nie prowadziło się od 540 minut.
Wszystkie odwrócone mecze Lechii od momentu powrotu do ekstraklasy (sezon 2008/09):
sezon 2009/10: Śląsk Wrocław – Lechia 1:2 (Madej 7. – Lukjanovs 13., Wołąkiewicz 74.)
sezon 2010/11: Korona Kielce – Lechia 2:3 (Jovanović 24., Niedzielan 52. – Stano 67. [sam.], Surma 84., Nowak 90.)
sezon 2012/13: Widzew Łódź – Lechia 1:2 (Broź 35. [k.], – Duda 67., Machaj 75.)
sezon 2014/15: Pogoń Szczecin – Lechia 1:3 (Zwoliński 16. – Colak 62., Vranješ 65. [k.], Gérson 73.)",LUKASZ WEGRZYN,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25490572,tankowal-i-nie-placil-zatrzymany-agresywny-kierowca-byl-nacpany.html","Tankował i nie płacił. Zatrzymany, agresywny kierowca był naćpany i nie miał prawa jazdy","32-latek tankował ""za darmo"" w kilku lubuskich miastach. Jeździł pod wpływem amfetaminy i ""maryśki"", w dodatku bez prawa jazdy. Gdy wpadł w ręce policji, o mały włos nie zmiażdżył ręki funkcjonariuszowi.","Ostatnie „darmowe” tankowanie 32-latek zaliczył w niedzielę (1 grudnia) w Sulechowie. Gdy nie zapłacił i odjechał swoją mazdą, pracownicy stacji zadzwonili na policję. Okoliczne patrole dostały opis samochodu i już po kilkunastu minutach namierzyły spryciarza.
Na nic zdały się „koguty” i dźwiękowe sygnały. Bo uciekinier nie miał zamiaru się zatrzymywać. W końcu funkcjonariuszom udało się zablokować mu drogę, ale rozjuszony kierowca nie chciał dać za wygraną.
- Agresywny mężczyzna podczas zatrzymania specjalnie uderzył drzwiami samochodu w dłoń policjanta, uszkadzając mu dwa palce - mówi podinspektor Małgorzata Barska, rzeczniczka zielonogórskiej policji.
Nic dziwnego, że złapany stawiał opór. Tuż po zatrzymaniu badania wykazały, że był pod wpływem amfetaminy i marihuany.
Okazało się, że mieszkaniec podsulechowskiej miejscowości ma bogatą kartotekę. Nie pierwszy raz nie zatrzymał się do drogowej kontroli, poprzednim razem trafił za to za kratki. W dodatku nie ma prawa prowadzić jakiegokolwiek pojazdu mechanicznego. Bo sąd zakazał mu tego, gdy został złapany za jazdę po pijaku.
A paliwo kradł nie tylko w Sulechowie. Za „wachę” nie płacił też na stacjach benzynowych w Świebodzinie i Zielonej Górze. Za te kradzieże odpowie w osobnym postępowaniu.
32-latek obecnie przebywa w areszcie. Postawiono mu liczne zarzuty. Prowadzenie pojazdu pod wpływem narkotyków, złamanie zakazu sądowego czy naruszenie nietykalności cielesnej funkcjonariusza i uszkodzenia ciała.
- Najwyższa kara, do pięciu lat pozbawienia wolności, grozi za niezatrzymanie się do kontroli. Ponieważ jest recydywistą, kara ta może być zawyżona o połowę - tłumaczy Barska.","Za paliwo nigdy nie płacił, naćpany przytrzasnął drzwiami palce policjanta. (Fot. KMP Zielona Góra)",
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24125988,samochod-uderzyl-w-drzewo-nie-zyje-22-latek.html",Samochód uderzył w drzewo. Nie żyje 22-latek,"Do tragicznego zdarzenia doszło w niedzielę nad ranem na ulicy Leszczyńskiej w Bielsku-Białej. Z nieustalonych jeszcze powodów samochód zjechał z drogi i uderzył w drzewo. Jedna osoba nie żyje, druga jest ciężko ranna.","Do wypadku doszło przed godziną 5 rano. 22-letni mężczyzna prowadzący samochód volkswagen golf VI, jadąc ulicą Leszczyńską w kierunku ulicy Bora-Komorowskiego zjechał na przeciwległy pas ruchu, potem wjechał na chodnik i uderzył w drzewo.
Do zdarzenia doszło niedaleko Komendy Miejskiej Państwowej Straży Pożarnej, pomoc pojawiła się błyskawicznie. Strażacy wydobyli dwie osoby zakleszczone w samochodzie. Niestety, 22-letniego mężczyzny nie udało się uratować. Drugi z mężczyzn podróżujących samochodem, 23-latek, przeżył, ale jest w bardzo ciężkim stanie.",Policyjny radiowóz (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19732372,szymany-sprint-air-zostaje-i-zmienia-rozklad-lotow.html",Szymany. Sprint Air zostaje i zmienia rozkład lotów,"4
Linia lotnicza Sprint Air nadal będzie obsługiwać pasażerów z lotniska Olsztyn Mazury. Przynajmniej do czerwca - poinformowały władze lotniska Olsztyna Mazury. Przy okazji przewoźnik razem z portem lotniczym wprowadzili kosmetyczne zmiany do rozkładu lotów.","Pierwszy lot rejsowy z Szyman odbył się 21 stycznia, ale nie wiadomo było, jak długo samoloty będą stamtąd latać. Umowa ze Sprint Air została podpisana na trzy miesiące. Od zainteresowania pasażerów zależało, czy zostanie przedłużona. Leszek Krawczyk, prezes zarządzającej lotniskiem spółki Warmia i Mazury przyznawał kilka tygodni temu, że lotnisko zaczyna działalność w trudnym zimowym okresie.

Jednak pierwszy miesiąc funkcjonowania zakończył się niezłym wynikiem. Tak przynajmniej ocenia spółka. Średnie obłożenia na trasach do Berlina oraz Krakowa wyniosło łącznie 47 proc. Przy czym lepsze było w samolotach do stolicy Małopolski. Wyniosło nieco ponad 53 proc., podczas, gdy do Berlina - 42 proc. Prezes lotniska był zadowolony z tych wyników. - To dopiero miesiąc, ale także przewoźnik sam stwierdził, że to bardzo dobry wynik i gdzie indziej początek był trudniejszy. Poza tym spodziewamy się, że pasażerów będzie przybywało. W drugim miesiącu może to być nawet 80 proc. zapełnienia - Leszek Krawczyk mówił niedawno w rozmowie z ""Wyborczą Olsztyn.",Lotnisko Olsztyn Mazury w Szymanach (PRZEMYSLAW SKRZYDLO),"Bardzo ciekawy sposób jak z pieniędzy podatnika wyjebać 10mln zł rocznie albo i więcej i sponsonorować bardzo biednych myśliwych z Niemiec, bo to oni głównie latają z i do Berlina. Napiszcie też jakie jest ""obłożenie"" szynobusa z Olsztyna - najczęściej 1-2 osoby bywa też 0. hawk-@@@-tu powinna jak najszybciej wejść prokuratura. Opowiadanie banialuków nie może przecież nikogo prawdziwie przekonywać.-@@@-To jest informacja o lotnisku, czy o przewoźniku? Bo już się pogubiłem. Jeżeli chodzi o lotnisko to nic się nie zmienia-co roku będziemy dopłacać do niego 10mln. złotych!-@@@-Nie wierzę. To jest ""Miś"" na miarę naszych czasów."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5619539,Postudiuja_na_zamowienie_rzadu.html",Postudiują na zamówienie rządu,"0
120 łódzkich studentów ma szansę studiować na kierunkach zamówionych przez ministerstwo nauki na Politechnice i Uniwersytecie Łódzkim. Połowa z nich może dostawać wysokie stypendia motywacyjne - po 1000 zł miesięcznie","W maju Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego ogłosiło listę dziesięciu kierunków zamawianych. To takie, które będą kształciły specjalistów w najbardziej potrzebnych polskiej gospodarce zawodach. Znalazły się na niej: inżynieria biomedyczna, mechatronika, budownictwo, inżynieria środowiska, energetyka, elektrotechnika, mechanika i budowa maszyn, automatyka i robotyka, specjalności związane z zastosowaniem matematyki oraz specjalności związane z biotechnologią medyczną lub biotechnologią rolniczą. Kierunki zamawiane finansowane są za pieniądze unijne.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17520984,Piotr_Uszok_zostal_wiceprezesem_tyskiej_firmy_Carboautomatyka.html",Piotr Uszok został wiceprezesem tyskiej firmy Carboautomatyka,"0
Od 23 lutego nazwisko byłego prezydenta Katowic jest wpisane do sądowego rejestru spółki","Przedsiębiorstwo Komplementacji i Montażu Systemów Automatyki Carboautomatyka ma siedzibę w Tychach. Kieruje nim Henryk Stabla. Teraz wiceprezesem spółki został Piotr Uszok, były prezydent Katowic.

Firma zatrudnia około 320 osób, a wartość jej rocznej sprzedaży to około 120 mln zł. Carboautomatyka zajmuje się m.in. systemami rozdziału energii zasilania urządzeń, automatyki i monitoringu oraz systemami bezpieczeństwa. W przeszłości firma realizowała m.in. prace związane z oświetleniem, sterowaniem, monitorowaniem i bezpieczeństwem ruchu w tunelu w Katowicach.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,19513473,w-piatek-w-moskwie-pierwszy-kontakt-nowej-polskiej-dyplomacji.html","W piątek w Moskwie pierwszy kontakt nowej polskiej dyplomacji z rosyjską. Będzie ""konstruktywny dialog""?","109
Rosjanie po cichu liczą, że z bliższym ideowo Kremlowi rządem w Warszawie uda się ułożyć lepsze relacje niż z poprzednikami.","Wiceminister spraw zagranicznych Marek Ziółkowski będzie rozmawiał ze swoim rosyjskim odpowiednikiem Władimirem Titowem. Ten w wywiadzie dla agencji TASS zadeklarował w środę, że ""Moskwa jest gotowa do konstruktywnego dialogu z Polską"".

Według rosyjskiego dyplomaty do jego resortu dotarły sygnały, że Warszawa chciałaby wnieść do wzajemnych stosunków ""świeże idee""; Rosja zaś jest ""gotowa wysłuchać Polaków"" i przeprowadzić ""konsultacje na każdy temat"".

To jeszcze nie nowa nuta, ale zaledwie jej zapowiedź.","W piątek w Moskwie pierwszy kontakt nowej polskiej dyplomacji z rosyjską. Wiceminister spraw zagranicznych Marek Ziółkowski (P) będzie rozmawiał ze swoim rosyjskim odpowiednikiem, Władimirem Titowem (L) (fot. Jacek Wajszczak/REPORTER, SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","myślę, że urośliśmy w oczach Rosjan po brawurowej szarży Macierewicza na jednostkę NATO-@@@-Do omamionych przez FSB, czyli PiS: Faktyczny sojusz PiS-Putin trwa od dawna, bowiem wszystkie ruchy w polityce zagranicznej PiS de facto są na korzyść neosowietów. Wypychanie Polski z UE i NATO to są melodie miłe Kremlowi, PiS już dał dowód, komu służy, tym, że zawarł kontrakt długoterminowy na dostawy ropy od Ruskich... przed kolejnym spadkiem cen. W rezultacie już kupujemy ropę powyżej ceny rynkowej, a ceny spadają... Jeśli w PiS są jacyś prawdziwi ""antykomuniści"" i przeciwnicy imperialnej Rosji, to chyba powinni przepisać się do Nowoczesnej:))) Oba reżimy - Putina i prezesa - są podobne ideologicznie i ""technicznie"", z tym że to Putin wydupczy Polskę przy pomocy prezesa, czyli przesunie ją do Azji. Prezes może sobie gadać antyrosyjsko, ale jego polityka jest pisana na Kremlu.-@@@-Faktyczny sojusz PiS-Putin trwa od dawna, bowiem wszystkie ruchy w polityce zagranicznej PiS de facto są na korzyść neosowietów. Wypychanie Polski z UE i NATO to są melodie miłe Kremlowi, PiS już dał dowód, komu służy, tym, że zawarł kontrakt długoterminowy na dostawy ropy od Ruskich... przed kolejnym spadkiem cen. W rezultacie już kupujemy ropę powyżej ceny rynkowej, a ceny spadają... Jeśli w PiS są jacyś prawdziwi ""antykomuniści"" i przeciwnicy imperialnej Rosji, to chyba powinni przepisać się do Nowoczesnej:))) Oba reżimy - Putina i prezesa - są podobne ideologicznie i ""technicznie"", z tym że to Putin wydupczy Polskę przy pomocy prezesa, czyli przesunie ją do Azji. Prezes może sobie gadać antyrosyjsko, ale jego polityka jest pisana na Kremlu.-@@@-No a przecież Putin na rozkaz Tuska wymordował bohaterów ekspedycji smoleńskiej z prezydentem tysiąclecia na czele.-@@@-A PiS-owsko-Kremlowskie trolle aż z wysiłku robią pod siebie , nic wam nie pomoże pisanie bzdur i minusowanie,Poza tym PiS produkuje tyle gów.na że jego smrodu nie można przykryć żadnym rozsądnym tekstem. Może byście otarli gó.wna z własnych twarzy ,bo trzymać je w odchodach całymi dniami to niehigienicznie-@@@-Jak można rozmawiać w ogóle z Rosjanami, którzy zabili Lecha?-@@@-Na pewno stosunki z Rosją będą coraz lepsze. Nie da się zrobić Mińska w Warszawie i zostać polskim Łukaszenką nie stając się jednocześnie protektoratem Putina. Nawet Smoleńsk nie przeszkodzi: niedługo się okaże, że zamach zrobił Tusk z Komorowskim, a że akurat w Rosji to przypadek.-@@@-Świetnie się zrozumieją. Już na samym początku Rosjanie mogą pochwalić PiS za właściwy stosunek do UE i odznaczyć Macierewicza za stanowcze potraktowanie NATO. To wzajemne zrozumienie zapłonie wkótce gorącym uczuciem. A zamach? Wiadomo, że to Tusk razem z Merkel, a ciemny lud, jak to zwykle on, uwierzy."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4098722.html",Misstrzyni przed ołtarzem,"0
Stało się! Katarzyna Ligwińska, najpiękniejsza sportsmenka województwa łódzkiego w plebiscycie ?Gazety? już nie jest panną. Była siatkarka Startu Łódź, a ostatnio Budowlanych, poślubiła w niedzielę w łódzkim kościele Jeziutów Phila Eathertona, też siatkarza, reprezentanta USA grającego we Wkręt-Mecie Częstochowa.","Amerykanin ma szczęście, bo pięć lat temu czytelnicy ""Gazety"" w zabawie ""Misstrzynie"" wybrali Kasię najpiękniejszą sportsmenką województwa łódzkiego.

Phil jest luteraninem, a przysięgę małżeńską składał po angielsku.

25-letnia siatkarka poznała swojego przyszłego męża, kiedy studiowała i grała w siatkówkę w Barcelonie. Przez długi czas musieli znosić rozłąkę, bo Eatherton grał w Polsce a ona za granicą. Niedawno wróciła do kraju, więc 120 km z Łodzi do Częstochowy nie jest dla nich problemem.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25237087,nazwy-zagranicznych-miast-na-znakach-drogowych-beda-zapisywane.html",Nazwy zagranicznych miast na znakach drogowych będą zapisywane także po polsku. Pierwsze zmiany na autostradzie A4,Na Podkarpaciu rozpoczęły się prace dotyczące umieszczania na znakach drogowych nazw zagranicznych miast w języku polskim. Zmiany zostaną wprowadzone na 94 znakach drogowych ustawionych przy autostradzie A4 i drogach krajowych: DK19 i DK94.,"Zgodnie z rozporządzeniem ministra Infrastruktury z dnia 13 maja br. nazwy miast położonych w sąsiednich państwach będą podawane na znakach drogowych w języku polskim i w języku oryginalnym. Obie nazwy będą zapisywane w jednym wierszu – w pierwszej kolejności po polsku, a następnie w oryginale, w nawiasie. Na znaku, z prawej strony nazwy miasta w sąsiednim państwie, podawany będzie również znak oznaczający to państwo w ruchu międzynarodowym, np. Lwów (Lviv) UA, Wilno (Vilnius) LT.
2 ZDJĘCIA
Doklejanie zagranicznych nazw miast do tablic na autostradzie A4 GDDKiA
Na początek zmiany na A4
– Powinniśmy pamiętać, że nazwy miejscowości w krajach sąsiednich mają często również polskie brzmienie. Dzięki przygotowanej przez nas zmianie w prawie pojawią się one wreszcie na drogowskazach przy naszych drogach. Wprowadzanie nowego oznakowania rozpoczynamy od podkarpackiego odcinka  autostrady A4 – powiedział minister infrastruktury Andrzej Adamczyk.
Nowe znaki na podkarpackich drogach. Łączny koszt to 200 tys. zł
Prace na autostradzie A4 mają zostać zakończone do 1 listopada. Realizacja ma polegać na wklejaniu nowych napisów do istniejących znaków, dzięki czemu nie będzie konieczności wymieniania całych tablic.
GDDKiA planuje zrealizować wymianę oznakowania do końca 2020 r. Rozporządzenie daje czas na wprowadzenie zmian do 31 grudnia 2028 r.
Łączny koszt wprowadzenia zmian to ok. 200 tys. zł, z czego połowa to koszt zmian w oznakowaniu podkarpackiego odcinka autostrady A4.",Doklejanie zagranicznych nazw miast do tablic na autostradzie A4 (GDDKiA),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20297902,szkola-jak-z-ziemi-obiecanej-czyli-jak-zmieniac-polska-edukacje.html","Szkoła jak z ""Ziemi obiecanej"", czyli jak zmieniać polską edukację","0
Uczeń powinien myśleć i argumentować, a nie odtwarzać przekazane przez nauczyciela interpretacje. I w tę stronę powinna nasza szkolna reforma.","W zgiełku życia politycznego z uwagi opinii publicznej znika sprawa bardzo istotna: szykowane przez rząd głębokie zmiany w edukacji. Krótko toczyły się dyskusje wokół cofnięcia sześciolatków do przedszkoli czy ewentualnej likwidacji gimnazjów. Pierwsza sprawa emocjonuje teraz tylko rodziców trzylatków, dla których brakuje miejsc w przedszkolach, druga na razie ucichła. Toczą się co prawda organizowane przez Ministerstwo Edukacji Narodowej debaty o przyszłości oświaty, jednak mają ograniczony zasięg, polegają głównie na wyrażaniu opinii (nawet to, co mówią przedstawiciele MEN, to tylko - jak sami deklarują - ich opinie), żadnych wiążących deklaracji nie ma.",Fot. 123RF,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23321571,ekstraliga-pilkarki-czworki-radom-lepsze-od-wyzej-notowanych.html",Ekstraliga: Piłkarki Czwórki Radom lepsze od wyżej notowanych przeciwniczek!,"W meczu piłkarskiej Ekstraligi kobiet Sportowa Czwórka Wosztyl.eu Radom wygrała 2:1 z AZS-em PSW Biała Podlaska. Mecz był emocjonujący, rywalki radomianek kończyły mecz w dziewiątkę.","Przed przerwą więcej z gry miały radomianki. To gospodynie częściej były przy piłce, stwarzały okazje do zdobycia gola. Bliska otworzenia wyniku była m.in. Aleksandra Zielińska, która po półgodzinie rywalizacji znalazła się z piłką w polu karnym. Pomocniczka Czwórki zwiodła obrończynię, ale na przeszkodzie stanęła bramkarka Dominika Dewicka. W doliczonym czasie pierwszej części miejscowe dopięły swego. Fantastycznym uderzeniem z pola popisała się Monika Płóciennik. Tym razem golkiperka akademiczek była bezradna.","piłka nożna kobiet,Sportowa Czwórka Radom (Marcin Kucewicz)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,17765244,Sukcesy_rzeszowskich_zespolow_tanecznych__T_8_znowu.html","Sukcesy rzeszowskich zespołów tanecznych: T-8 znowu Mistrzem Polski, Kornele - wicemistrzami","0
Rzeszowskie zespoły show dance przywiozły kolejne laury, tym razem z Krajowych Mistrzostw International Organization Jazz Dance, Show Dance w Szczecinie, które dobyły się w miniony weekend.","Grupa juniorska zespołu tańca nowoczesnego T-8, aktualny wicemistrz Europy i Świata, działający w Młodzieżowym Domu Kultury i przy S.P. nr 8 w Rzeszowie, obroniła ubiegłoroczny tytuł mistrzowski, zdobywając złoto za choreografię pt. ,,Chleba naszego"".

Wszystkie cztery formacje rzeszowskiego zespołu T-8 wywalczyły medale w swoich kategoriach wiekowych i tym samym zapewniły sobie miejsce w kadrze narodowej na Mistrzostwa Europy, które odbędą się na Gibraltarze i Mistrzostwa Świata 2015 w Niemczech.

Wysoko punktowana była dopracowana scenografia i specjalnie projektowane kostiumy oraz charakteryzacja.

Już ubiegłoroczny światowy sukces grupy T-8 wzbudził spore zainteresowanie zespołem, czego wynikiem są zaproszenia napływające z różnych stron świata. Już 24 kwietnia grupa seniorska wyjeżdża na Litwę, gdzie jako gość specjalny weźmie udział w Międzynarodowym Festiwalu Tanecznym ,,DANCE LANGUAGE"" 2015. T-8 zaprezentuje się obok zwycięzców programów litewskich: MAM TALENT, X- FACTOR, STREET MONSTERS oraz gwiazd i najlepszych artystów cyrkowych.

Z sukcesami ze Szczecina wróciły także rzeszowskie Kornele. Trzykrotnie zdobyły tytuł Wicemistrza Polski w kategorii Show Dance. Przywiozły również brązowy medal w kategorii mini formacji.

Formacja dziecięca wywalczyła srebrny medal choreografią pt. ,,Na liściu"" a grupa seniorska choreografią pt. ,,Pełnia ''. Srebro udało się również wywalczyć debiutującej grupie w wieku 31+ w kategorii Jazz Dance. Mini formacja dziecięca zaprezentowała układ pt. ,,Kocie psoty "" i w tej kategorii wywalczyła brąz.

Również Kornele dostały się na Mistrzostwa Europy do Giblartaru oraz na Mistrzostwa Świata do niemieckiej Riesy. Kornele pojadą również na Mistrzostwa Świata Jazz Dance do Mikołajek.",T-8 (Materiały własne),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17891516,Zlamanie_ciszy_wyborczej__wulgarny_baner_obrazajacy.html",Złamanie ciszy wyborczej: wulgarny baner obrażający kandydata,"3
Wielki baner zawisł na ogrodzeniu boiska sportowego przy ul. Mycielskiego. Jak poinformowała straż miejska, wulgarny napis obrażał kandydata na prezydenta.","O godz. 9 do dyżurnego w Nowej Hucie wpłynęło zgłoszenie. Na ogrodzeniu boiska sportowego przy ulicy Mycielskiego pojawił się wulgarny napis. Na miejsce wysłano strażników, którzy odkryli baner (10 na 2 metry) z wulgarnym napisem odnoszącym się do urzędującego prezydenta państwa.

- Traktujemy to jako przestępstwo, od razu po otrzymaniu zgłoszenia powiadomiliśmy policję - powiedział Marek Anioł, rzecznik Straży Miejskiej w Krakowie.

- Ktoś pod osłoną nocy zawiesił plakat z wulgarnym hasłem, obrażającym prezydenta. Niestety, nie było świadków tego zdarzenia - usłyszeliśmy w biurze prasowym Małopolskiej Komendy Policji. Wszczęte zostało postępowanie w celu zidentyfikowania sprawcy.

O zdarzeniu zawiadomiono także Wydział Organizacji i Nadzoru Urzędu Miasta Krakowa. Było to pierwsze zgłoszenie złamania ciszy wyborczej w Małopolsce.",Lokal wyborczy (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),"Ale o co chodzi ? Skoro nie było świadków ""zawieszenia"", to skąd wiadomo że ""pod osłoną nocy"" - nie wiadomo kiedy zawisł i może baner już sobie z tydzień wisiał i żadnej ciszy wyborczej nie złamano...-@@@-Ciekawe kiedy jak przestępstwo będą traktować oszukiwanie własnych wyborców.-@@@-Cicho, padalce. Zarzuty będą nie o ciszę, tylko o ujawnienie tajemnicy państwowej - że mianowicie Bronek Żyrandol to b.u.c. :-)"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,18292712,prawie-jak-biedron-mieszkancy-protestuja-gorski-rozdaje-snickersy.html","Prawie jak Biedroń. Mieszkańcy protestują, Górski rozdaje snickersy [WIDEO, ZDJĘCIA]","11
W czwartek pod ratuszem prezydent Kubicki znów usiadł za stolikiem, aby - na wzór Robert Biedronia - rozmawiać z mieszkańcami. Tym razem spotkanie zdominowały protesty mieszkańców. Było gorąco.","Pierwsze spotkanie z mieszkańcami ""przy stoliku"" prezydent Kubicki zaproponował w miniony piątek pod teatrem. Wygląda na to, że inicjatywę będzie kontynuował - w czwartek znów czekał na zielonogórzan, tyle że pod ratuszem.

Tym razem Kubicki nie miał już tak lekko jak tydzień temu. Wieść o spotkaniach się rozniosła i mieszkańcy, którzy w ostatnim czasie protestują przeciwko kontrowersyjnym decyzjom Urzędu Miasta i Uniwersytetu Zielonogórskiego, postanowili wykorzystać rzadką okazję i jeszcze raz przedstawić prezydentowi swoje racje.

Prezydencie, nie betonuj Zielonej Góry!

Najgorętsza dyskusja dotyczyła sprzedaży półhektarowej działki przy placu Powstańców Wielkopolskich. Wszystko wskazuje na to, że deweloper postawi tam kilkupiętrowy budynek. Mieszkańcy tak wysokiego budynku w sąsiedztwie nie chcą. - Wszyscy mamy okna na ul. Kupiecką. Jeśli stanie obok kilkupiętrowa kamienica, nie będziemy mieć słońca w domach. Gdyby budynek miał być piętrowy, jak niegdyś w tym miejscu, to byśmy nie protestowali. Inna rzecz, że nasze domy mają ponad 100 lat. Kto da nam gwarancję, że przez prace na budowie nie zaczną się sypać? - mówi Andrzej Górecki, który mieszka tam od urodzenia.

Radny rozdaje snickersy, Gryko pyta o demokrację:


Mieszkańcy na spotkanie z prezydentem przyszli z transparentami ""Kubicki nie zalewaj Zielonej Góry betonem"". Szczególnie bulwersuje ich fakt, że - jak mówią - prezydent powtarza swoje błędy. Bój o działkę był już wcześniej. W 2008 r. od miasta kupiła ją firma JAMA. Chciała postawić pięciokondygnacyjną kamienicę. Po miesiącach biurokratycznej walki, odwołaniach do SKO, mieszkańcom pobliskich domów udało się przekonać radnych miasta, by zablokowali uchwałę. JAMA nie chciała później płacić kilkunastu tysięcy złotych za użytkowanie wieczyste - przekazała działkę miastu. Teraz, po latach, miasto znów wystawiło ją na sprzedaż.

Prezydent Kubicki tłumaczy, że decyzję o przeznaczeniu działki przegłosowali radni. - To do nich proszę mieć pretensje - odpowiadał mieszkańcom. - Niech pan nie mydli nam oczu. Twierdzi pan, że nie ma pan na to żadnego wpływu? - denerwowali się mieszkańcy. W rozmowie wspierała ich Aleksandra Mrozek, była radna, teraz działaczka stowarzyszenia My Zielonogórzanie. Kubicki dodawał jeszcze, że na działce już kiedyś stał budynek i teraz miasto wraca niejako do ""tradycji"". - Co pan opowiada? Urodziłem się tam i mieszkam całe życie. Owszem, był budynek, ale piętrowy! - wściekał się Górecki.

Kiedy kończyli rozmowę z Kubickim, z batonami Snickers przybiegł Robert Górski, prezydencki radny. Zaczął je rozdawać protestującym mieszkańcom. - To, żebyście przestali gwiazdorzyć - śmiał się.

Na Zaciszu nie chcą bloków

Pod ratuszem z prezydentem rozmawiali jeszcze mieszkańcy os. Zacisze, którym nie podoba się decyzja UZ o wystawieniu na sprzedaż dużej działki obok hali sportowej. Mówią, że deweloper chciałby postawić tam kilkupiętrowe bloki kilka metrów od budynków, w których mieszkają. W ten sposób mieszkańcy stracą widok na łąkę i korty. - Najgorsze jest to, że uczelnia nie uczy się na swoich błędach. Doraźny zysk stawia wyżej niż dobro miasta. To piękny teren, a jego sprzedaż i tak nie załata dziury w budżecie uniwersytetu. Protestujemy już od 1,5 roku. Dzisiaj prezydent Kubicki obiecał nam, że porozmawia w tej sprawie z rektorem - mówią Ireneusz Przyborski i Irena Machaj, mieszkańcy Zacisza.

Droga przez Jędrzychów

Z prezydentem przyszli porozmawiać także mieszkańcy Jędrzychowa, którzy sprzeciwiają się budowie drogi, która miałaby połączyć ul. Botaniczną z Wrocławską. Twierdzą, że kolejne skrzyżowanie może tylko zakorkować ul. Jędrzychowską. Radni podczas ostatniej sesji drogę mogli wykreślić z planów studium zagospodarowania przestrzennego. W głosowaniu był jednak remis. Mieszkańcy Jędrzychowa, którzy w czwartek przyszli pod ratusz, przekonują, że rozsądniej od razu budować południową obwodnicę miasta. Wspierał ich Radosław Brodzik, były radny, założyciel stowarzyszenia My Zielonogórzanie.","2 lipca 2015 r. Janusz Kubicki - wzorem Roberta Biedronia - wychodzi ""na ulicę"" rozmawiać z mieszkańcami (Agata Michalak/AG)","Snickersy dostali dyżurni protestujący Miasta Zielona Góra, czyli byli radni Mrozek, Brodzik, Abrożewicz-Sawczuk i funkcjonariuszka PiS Eleonora Szymkowiak. Snickersy dostali, żeby przestali gwiazdorzyć i robić hucpę ze spotkania z mieszkańcami. Redaktor Bakselerowicz napisał: ""Kiedy kończyli rozmowę z Kubickim, z batonami Snickers przybiegł Robert Górski, prezydencki radny. Zaczął je rozdawać protestującym mieszkańcom. - To, żebyście przestali gwiazdorzyć - śmiał się"". Jeszcze raz brawo za rzetelność :) O SMS od posła Materny ""Dzisiaj tj. czwartek o godz. 16 .00 przy Ratuszu odbedzie sie pikieta pod haslem <Nie betonuj Zielonej Gory> skierowana do Prezydenta Miasta. W czasie pikiety bedzie okazja do bezposredniej rozmowy z Prezydentem Januszem Kubickim. Bardzo prosze o uczestnictwo"" - cisza… Na zdjęciach ""zwykli mieszkańcy"": Szymkowiak (PiS), Mrozek (PSL), Brodzik (SLD) i Amrożewicz-Sawczuk (PSL), Materna (PiS), Marcinów (KNP).-@@@-Bobas i pretorianie czyli neokukizm w wersji miejskiej. Zabrakło znanego amatora łakoci - posła Pontona.-@@@-Źle się dzieje w Zielonej Górze, te dziwaczne gesty, ta żenująca sporawa z orzeczeniem inwalidztwie, to niezrozumiała sprawa ze sprzedażą parku, ta niewyjaśniona kwestia planetarium. Moim zdaniem Kubicki się kompletnie pogubił.-@@@-Szopka noworoczona. Bulteriery Kubisia i społecznicy wciąż ci sami. Kilkanaście osób. Przestańcie się kłócić, bo aż mnie krzyż rozbolał!"
"http://wyborcza.pl/1,75399,19555124,holandia-dolaczy-do-koalicji-bombardujacej-pozycje-panstwa-islamskiego.html",Holandia dołączy do koalicji bombardującej pozycje Państwa Islamskiego w Syrii,"0
Rząd Holandii poinformował, że planuje dołączyć do koalicji pod dowództwem USA, która bombarduje pozycje dżihadystów w Syrii.","Holenderskie F-16 od miesięcy bombardują pozycje Państwa Islamskiego w Iraku. Do tej pory jednak wzbraniały się przed rozszerzeniem misji na Syrię.

W piątek minister obrony Jeanine Hennis-Plasschaert poinformowała, że zapadła decyzja, by ""poczynić kolejny krok w walce z Państwem Islamskim"".

Decyzja ta w najbliższych dniach będzie przedmiotem debaty w parlamencie. Wiadomo, że znaczna większość deputowanych popiera rozszerzenie bombardowań na Syrię.

Zmiana stanowiska Holandii jest odpowiedzią na nalegania ze strony USA i Francji, by Amsterdam dołączył do koalicji.","Holenderscy ministrowie spraw zagranicznych i obrony - Bert Koenders i Jeanine Hennis-Plasschaert - podczas konferencji prasowej, na której ogłosili plany dołączenia Holandii do koalicji bombardującej pozycje Państwa Islamskiego (Peter Dejong (AP Photo/Peter Dejong))",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13128978,Nowy_Rok_1945_stolica_witala_jako_miasto_zrujnowane.html",Nowy Rok 1945 stolica witała jako miasto zrujnowane,"0
Rok 1945 stolica witała jako miasto wymarłe i zrujnowane. Mieszkańców jej lewobrzeżnej części Niemcy wygnali na zachód. Blisko 650 tys. ludzi przeszło wtedy przez obóz w Pruszkowie. Istniejące tu dziś Muzeum Dulag 121 poszukuje uczestników tego exodusu.","""Zwracamy się z apelem do wszystkich, którzy byli więźniami pruszkowskiego obozu przejściowego oraz do posiadających wiedzę o nich, o nawiązanie kontaktu i przekazanie informacji. Prosimy o wypełnienie ankiety, przekazanie spisanych wspomnień i relacji, pamiątek i dokumentów. (...) Ostatni to już moment, by upamiętnić tamten tragiczny czas"" - czytamy w apelu zamieszczonym na stronie Muzeum Dulag 121.

Ta młoda instytucja, działająca od października 2010 r., realizuje projekt pt. ""Lista pamięci"". Chodzi w nim o stworzenie spisu więźniów obozu i osób, które niosły im pomoc. Zadanie utrudnia fakt, że Niemcy nie prowadzili ewidencji przetrzymywanych tu ludzi.",Październik 1944 r. Warszawiacy wypędzeni z miasta po upadku Powstania na rampie kolejowej w obozie Dulag 121 (Fot. Archiwum),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4098804.html",Komu jeszcze śni się dziś pochód pierwszomajowy [ROZMOWA],"0
Pamiętam 1989 r., zdawałem maturę. Iść na pochód? - zastanawiałem się. Władza zdążyła przez lata zasiać niepewność. I podpowiadała, po co ci kłopoty, wybierz święty spokój, pochód to nic złego - mówi dr hab. Robert Skobelski, historyk z Uniwersytetu","Artur Łukasiewicz: - Znany krytyk Andrzej Osęka napisał kiedyś, że jego córce wiele lat temu śniło się, jak gonił ją pochód pierwszomajowy. To był dziecięcy koszmar. Czy może nam się jeszcze śnić taki pochód?

Dr Robert Skobelski, historyk z Uniwersytetu Zielonogórskiego: - O, dość traumatyczne przeżycie. Niektórym taki sen mógł się przydarzyć. W ogóle to z 1 maja mieliśmy wybitnie polski problem. Jego tradycja w PRL została zawłaszczona. Otóż po wojnie, kiedy 1 maja stał się, podobnie jak w innych krajach komunistycznych, świętem państwowym, trzeba było coś zrobić z rocznicą Konstytucji 3 maja. To sąsiedztwo uwierało komunistów. Z jednej strony nie chcieli do końca deprecjonować 3 maja, bo w końcu odwoływali się do tradycji postępowych. Z drugiej strony w powszechnym odczuciu święto kojarzyło się z II Rzeczpospolitą. 3 maja było w niej świętem państwowym, a od 1924 r. kościelnym - Matki Boskiej Królowej Polski. Po wojnie zazgrzytało. Początkowo nie zakazano obchodów, ale później już tak. Nastąpiło to po zmianie godła, kiedy orzeł piastowski bez korony wyparł jagiellońskiego. Zmiana symboliki miała oddzielać postępowe i światłe od wstecznego. 1 maja przypisano ludowi, co miały udowodnić wielkie pochody. Te z lat 50. i 60. mogły powodować senne koszmary z racji militarnego charakteru i obowiązkowego uczestnictwa. Dla władzy pochody były manifestacją łączności z narodem, pokazem wielkiej siły, formą mobilizacji mas. Zobaczcie, jakie mamy poparcie. Choć, przyznajmy, było to sztuczne.

Komunistom musiało zależeć chyba nie tylko na zwykłej liście obecności, lecz na głębszym przeżyciu. Wyczytałem gdzieś, że całkiem poważnie PZPR namawiała Kościół, by 1 maja odbywały się msze św. Chodziło o to, żeby po kościele człowiek szedł na pochód i poczuł, że to naprawdę święto, a nie jakaś lipa.

- Takie pomysły brzmią dziś paradoksalnie. Władzy jednak zależało na rzeczywistym entuzjazmie. Tyle że niczego nie proponowała, żeby ten autentyczny entuzjazm wykrzesać. Bo jeśli ktoś się borykał na co dzień z zakupem najprostszych artykułów, gdy władza nie zapewniała podstawowego poziomu życia, ciężko, by szedł w pochodach z przekonania i uśmiechem na ustach. Dlatego wciąż zmieniała się formuła pochodu. W dekadzie Gierka pożegnano manifestacje z urąganiem niemieckim rewizjonistom i odwetowcom. Zamiast groźnych transparentów były kwiaty, baloniki. Po pochodach organizowano pikniki i kiermasze. Więcej luzu po prostu. Człowiek miał poczuć się lepiej, a władza sympatyczniejsza i pochód bardziej strawny.

Oglądając zdjęcia, także z późniejszych czasów PRL, ma się wrażenie, że to jednak nadal defilada wojska. Ludzie idą w czworobokach, szeregach, prawie salutują sekretarzom na trybunie honorowej. Tylko brakuje czołgów i wielkich rakiet.

- Racja. Bo pochody od początku do końca były reżyserowane. Nie było miejsca na spontaniczność. Stąd te przejścia w ordynku. Maszerowali robotnicy, w domyśle żołnierze walki o socjalizm. Jednak organizatorzy z lat 70. dbali, by pojawiały się oznaki spontaniczności. Miało być ludzi dużo, ale już bez propagandy z gigantycznymi portretami przywódców, jak niegdyś Stalina i Bieruta. Owszem nadal spędzano ludzi, tyle że przez lata wyrobił się już taki odruch: na pochód trzeba iść, bo będą nieprzyjemności. Do mnie jako dziecka szybko to dotarło. Zobaczyłem, jak wychowawczyni rozmawiała z rodzicem, dlaczego syn nie był. Zacząłem chwytać, niby święto, niby wolne od pracy i szkoły, a jednak obecność obowiązkowa.

Dlaczego ludzie łatwo godzili się na przymus, choć mało uciążliwy. Wielu wspomina to, co pokazują badania, bez zażenowania. Może nie z dumą, ale bez oznaki wstydu. Pochód był nic nieznaczącym gestem, spacerkiem?

- Jeżeli ktoś miał perspektywę wolnego dnia, a musiał tę szturmówkę nieść albo jakiś slogan partyjny, to uznał to nie za zło konieczne, lecz kolejny obowiązek, który trzeba spełnić. To tak jakby odbił kartę, przychodząc do pracy. Porównałbym to zachowanie, o ile jest na miejscu, do świąt Bożego Narodzenia i niewierzących. Łamią się opłatkiem, siadają do wigilii, mimo że nie stoją za tym przeżycia religijne. Ową nieprzystawalność uznajemy za normalną. Dopuszczamy charakter pozareligijny. Podobnie było z 1 maja. Dla, moim zdaniem, większości uczestników miał wymiar pozaideologiczny, zwłaszcza później, gdy na festynie serwowano piwo, słodką watę na patyku. Pewnie dlatego oburzamy się na pomysły likwidacji 1 maja. Jak to? Zabierają wolne? Nie dajmy sobie wydrzeć.

Człowiek, idąc w pochodzie, mógł czuć się nieswojo. Niósł hasło, że socjalizm kwitnie, gospodarka prze do przodu, a w domu bieda, w sklepie pustki. Słyszy z megafonów, że Zachód to zło, a zna przecież szczęściarzy, którzy dostali paszporty i stąd zwiali. Władza nie miała pomysłu, żeby bardziej uwiarygodnić manifestacje?

- Ciekawa kwestia. Jak rozmawiam ze studentami o PRL, to dla nich ocet na półkach, kartki na cukier to jakaś psychodelia. Oni to tak odbierają PRL jako psychodeliczną rzeczywistość. Dlatego jest ciekawa, mniej ze względów historycznych. Coś tak odrealnionego pociąga.

Atrakcja obyczajowa?

- No właśnie. Ciekawostka egzotyczna, do której nie ma powrotu, ale warto się interesować. Na takiej zasadzie popularność zdobywają puby w stylu soc. Wracając do pochodów. Hasła rysowały rzeczywistość życzeniową, która miałaby nadejść. Pamiętamy w latach 50., gdy na czele szli przodownicy, kopie radzieckich stachanowców. A wiadomo, że plany się waliły. Każdy zawód musiał mieć swojego bohatera, górnicy czy łódzkie włókniarki. Rzeczywiście władze eksponowały swoje sukcesy, rzadko mające pokrycie w rzeczywistości. Jednocześnie ludzie swoje wiedzieli. Podobnie z Zachodem. Z trybuny grzmiano o rewizjonistach, ale z drugiej strony brano kredyty z RFN. Jakoś pod tym względem handlowym Zachód wydawał się mniej diabelski (śmiech). Nie ma wątpliwości, 1 maja był wykorzystywany w typowo propagandowy sposób, z różnym natężeniem. Pamiętajmy, że każda rewolucja niszczy jedna klasę, ale wynosi inną. II RP nie była krajem dobrobytu. Na tle Europy bieda z nędzą. Rzeczpospolitej przedwojennej nie dano czasu, by przekształciła się w kraj średnio rozwinięty. Trzy zabory zszyto w jedno. Władza opierała się na ziemiaństwie, inteligencji. Chłopi i robotnicy byli marginalizowani. Komuniści po 1945 odwołali się do ""upośledzonych"" klas. Faktycznie początkowo otrzymali poparcie. To nie tak, że za każdym, kto popierał system, stał czerwonoarmista z bagnetem. Setki tysięcy ludzi, widząc szansę realnego awansu społecznego, bo taka się pojawiła, przechodzili na stronę systemu. Prawda, rozczarowanie przyszło szybko, ale system już był mocniejszy poparciem młodego pokolenia. Dla migrujących ze wsi do miast nastał czas awansu. Dla nas może śmieszne, dla nich życiowa sprawa. W latach 70. system do ludzi przemawiał inaczej. Przyszło dolce vita w czerwonym krawacie, coca-cola, marlboro, peweksy, ""maluch"". Z nim olbrzymie zadęcie. Wreszcie dotarł konsumpcjonizm. Czuło się coś wielkiego.

Na czym polegał głębszy sens Gierkowskiej gigantomanii pochodów?

- Zielonogórski pochód przypominał warszawski, oczywiście w mniejszej skali. Jednak ten sam sznyt, powtórki z dekoracji, równe szeregi. Przygotowania trwały wiele tygodni. Angażowano sztaby. Oprócz aparatczyków ton nadawały organizacje społeczne i młodzieżowe. Istniejące były podporządkowane partii. Bez niej nie mogły działać w żaden sposób. 1 maja był okazją, by się włączyły, potwierdziły, że stoją po właściwej stronie. Eksponowano harcerzy. Wiadomo, mundurki, młodość. Bo pochód miał jednoczyć nie tylko grupy zawodowe, ale pokolenia. Harcerze świetnie nadawali się do tej roli. Pokazywali radosną twarz młodego pokolenia. Dla propagandy cenne. Utwierdzali innych w wyborze drogi. Dawali przykład.

W latach 80. pojawiły się nielegalne kontrpochody.

- Co było kompletnym zaskoczeniem. Władza PRL wychodziła z założenia, że 1 maja jest jej, świadczy o więzach z narodem i sprawności mobilizacji mas. Opozycja tymczasem otwarcie chciała wydrzeć władzy ich święto, które tak naprawdę tej władzy się nie należało. Władza mówiła, że jest awangardą klasy robotniczej, a tymczasem doznała klęski, bo prawdziwa klasa robotnicza, nie ta zwołana na gwizdek, urządzała taki kontrpochód. Ale to już był schyłek. Właściwie wszyscy spodziewali się jakiegoś końca, dobrego, złego, ale że coś musi się wydarzyć. Machina władzy jednak wciąż działała siłą rozpędu. Pamiętam 1989 r., zdawałem maturę i zastanawiałem się, czy pójść? Jeszcze się bałem. Wiedziałem, że matematyk jest szefem POP [Podstawowa Organizacja Partyjna PZPR - przyp. red.], a to był Gubin. Prowincja, pod bokiem NRD. I obawy, dać nogę czy iść. Władza przez lata zasiała w człowieku ziarno niepewności. Po co ci kłopoty, wybierz święty spokój, pochód to nic nagannego.

Jak pan myśli, warto sprzeczać się o 1 maja ?

- Sprzeczać się z historią nie da rady. Na pewno 1 maja pozostanie w pamięci dorastających przed 1989 r. jako z jednej strony symbol panowania PZPR, ale z drugiej stron niezbyt uciążliwy rytuał. Zwłaszcza że związany jest z wolnym dniem, z piękną porą roku.

Dlatego będziemy bronić długiego weekendu jak niepodległości?

- (śmiech) Właśnie, podchodzimy do sprawy pragmatycznie, zwłaszcza że mamy kumulację świąt. Jest też Dzień Flagi, za chwilę święto Europy. Nic tak nie cieszy jak wolne dni.

Rozmowa pierwotnie była opublikowana w 2007 r. w Gazecie Wyborczej.",Dr Robert Skobelski (Fot. Agnieszka Kosiec / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75968,19751196,smolensk-niczego-nie-nauczyl-z-drogi-sledzie-bo-jasnie-pan.html","Smoleńsk niczego nie nauczył. Z drogi, śledzie, bo Jaśnie Pan jedzie!","108
Najwyraźniej jedna katastrofa i śmierć prezydenta to za mało, by przekonanie to zmienić. Na szczęście tym razem wariacka jazda na starych oponach zakończyła się tylko wypadnięciem z szosy, obyło się bez ofiar.","Ten filmik wstrząsa. Gdyby wozy prezydenckiej świty były wyposażone w systemy podobne do tych w samolotach, brzęczyk w kabinie głośno wyłby: ""Pull up, terrain ahead!"". Na nagraniu wideo widzimy, jak kolumna samochodów pędzi z prędkością 140 km na godz. i wyprzedza na trzeciego auta innych użytkowników wąskiej i krętej drogi, na której obowiązują ograniczenia do 70 km na godz. i zakaz wyprzedzania. ""Mamy prawo nie stosować się do przepisów kodeksu drogowego"" - powiedział Dariusz Aleksandrowicz z Biura Ochrony Rządu.",,"""Mamy prawo nie stosować się do przepisów kodeksu drogowego"" - powiedział Dariusz Aleksandrowicz z Biura Ochrony Rządu. To w sumie zgodne z linia partii, ktora uwaza ze ma prawo nie stosowac sie do zadnych kodeksow.-@@@-Niestety, szczególnie w mniejszych lasach brzozy wciąż mają problem, jak zachować się w takich przypadkach. Zamiast uchylić się i przepuścić samolot, próbują stać dalej, choćby na poboczu ścieżki podejścia.-@@@-OK, pełna zgoda, tylko że te zachowania nie mają wiele wspólnego z tym BOR wiezie. Po prostu w Polsce uważa się że władza może więcej. Bardziej jesteśmy pod tym względem na wschodzie niż na zachodzie czy w s Skandynawii, gdzie premier może pojechać do pracy rowerem.-@@@-fizyka jest dla lemingow. PiS nie obowiązuje. Grawitacja? Tarcie? Energia kinetyczna? Wytrzymałosć materiału? (a co toto w ogóle jest, coś jak wypiję piwo i chcę miętolić puszke???) Przeciążenie? Jeśli już to tylko przyspieszenie.-@@@-""Zamiast stanąć i przepuścić kolumnę, próbują jechać dalej, choćby poboczem drogi"" - mówi Dariusz Aleksandrowicz. Nie no powinni jeszcze chlebem i solą witać w lokalnych strojach ludowych Jaśnie Pana PiSdęta i dywan czerwony o długości kilku kilometrów rozwinąć przez całą miejscowość, jak temu burakowi w Egipcie-@@@-DEBEŚCIAKI. - Jak ci w samolocie.-@@@-Po prostu ulubioną sceną Dariusza Aleksandrowicza z ""Kariery Nikodema Dyzmy"" jest ta kiedy Dyzma wieziony przez szofera wygraża furmanowi ""Jak to chamstwo po drogach jeździ""-@@@-Kolumna 9 aut z prędkością 140 km/godz po drodze dwukierunkowej. Jak dużo szczęścia mieli wszyscy na tej drodze, że przeżyli ten rajd."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,20343804,nowy-wlasciciel-sharpa-szarpie-sie-z-marszalkiem.html",Nowy właściciel Sharpa szarpie się z marszałkiem,"9
Firma UMC kupiła dawną fabrykę Sharpa, jak się okazuje, z długami. Urząd Marszałkowski zablokował jej konta, by ściągnąć 3,8 mln zł opłat i odsetek za odrolnienie gruntów, których nie uiścił poprzedni właściciel zakładu","Sharp, japoński producent elektroniki przez kłopoty finansowe wycofał się z Europy, sprzedając zakład w Ostaszewie pod Toruniem i licencję na produkcję telewizorów swojej marki. Ten majątek wykupiła słowacka firma UMC Slovakia, należąca do pochodzącego z Osetii Północnej biznesmena Vladislava Khablieva. Zakład w Ostaszewie to teraz UMC Poland.

Podupadła fabryka pod rządami nowego właściciela stanęła na nogi. Miesięcznie składa ok. 150 tys. telewizorów, zatrudnia ok. 900 osób. Pod koniec maja br. jej kierownictwo spotkała jednak przykra niespodzianka - od banków dowiedziało się, że firmowe konta zostały zajęte przez Urząd Marszałkowski w Toruniu. W ten sposób marszałkowscy urzędnicy postanowili wyegzekwować opłaty za odrolnienie gruntów, których nie uiścił poprzedni właściciel zakładu.

- Egzekucji podlegają opłaty za odrolnienie wraz z odsetkami i kosztami egzekucyjnymi. W sumie jest to ok. 3,8 mln zł - wylicza Wiesław Czarnecki, dyrektor marszałkowskiego departamentu rolnictwa i geodezji.

Skąd te opłaty? Musimy się cofnąć o kilka lat. Gdy w 2006 r. Sharp rozpoczynał inwestycję w Ostaszewie, władze rozpieszczały go jak mogły. Rząd objął fabrykę strefą ekonomiczną, co daje przywileje podatkowe, niezależnie od tego marszałek umarzał firmie opłaty za odrolnienie gruntów. Jak wylicza dyrektor Czarnecki, w ten sposób przez kilka lat urzędnicy darowali Japończykom ok. 3,5 mln zł. Tę praktykę ukróciła uchwalona w 2010 r. nowelizacja Ustawy o finansach publicznych. Urząd Marszałkowski interpretuje ją tak, że inwestorowi ze strefy ekonomicznej nie można już umarzać opłat za odrolnienie. Za 2011 i 2012 r. je nałożył. Sharp się od tego odwoływał.

W sprawie miał się wypowiedzieć Naczelny Sąd Administracyjny, nim do tego jednak doszło, do firmy przyszedł nowy właściciel. Chociaż zmienił jej nazwę, formalnie to cały czas ten sam podmiot prawny. Urząd Marszałkowski rozpoczął egzekucję długów Sharpa od UMC. Jak zaznacza, firma nie powinna być zaskoczona, bo część jej kadry pracowała już za Japończyków.

- Oczywiście, wiedzieliśmy o sprawie opłat odrolnieniowych, natomiast czekaliśmy na wyrok NSA. Po prostu nie możemy zrozumieć, dlaczego marszałek nie podejmował żadnych działań przez ostatnie sześć lat i dopiero teraz, zupełnie niespodziewanie, podjął tak drastyczne kroki - przekazał ""Wyborczej"" Paweł Jańczak, menedżer z UMC Poland.

Dyrektor Czarnecki twierdzi jednak, że urząd od dawna domaga się opłat. - Egzekucję poprzedziły liczne działania toczące się drogą administracyjną: trwająca latami korespondencja z właścicielami gruntów czy korzystne dla nas orzeczenie Samorządowego Kolegium Odwoławczego - wylicza urzędnik. - Ta kwota to należność podatkowa i zgodnie z ustawą musieliśmy ją poddać egzekucji. Nie ma w tej sprawie innego prawnego rozwiązania.

UMC nie informuje, jak ta sytuacja wpłynęła na funkcjonowanie firmy. Zaniepokojeni przyszłością są jej pracownicy, którzy poprosili o pomoc ""Solidarność"". Dotarliśmy do pisma, które szef regionalnej ""S"" Jacek Żurawski wysłał w czwartek do marszałka Piotra Całbeckiego. Prognozuje w nim, że niespodziewany problem finansowy zakładu odbije się na pracownikach. ""Jest bowiem rzeczą oczywistą, że pracodawca będzie starał się minimalizować koszty przez ograniczenie zatrudnienia, tym bardziej, że wiele osób w UMC Poland jest zatrudnionych na umowach terminowych"" - pisze Żurawski.

Paweł Jańczak: - Jesteśmy gotowi zapłacić należność główną bez odsetek [według ""Pulsu Biznesu"", który pisał o konflikcie, to ok. 2,5 mln zł], bo odsetki nie narosłyby, gdyby ta sprawa została załatwiona przez Urząd Marszałkowski sześć lat temu. Mamy nadzieję, że marszałek zrobi co w jego mocy, by rozwiązać ten problem w taki sposób, aby nie wpłynęło to na rozwój UMC w Polsce.",Firma UMC (WOJCIECH KARDAS),"pytanie: kto się z marszałkiem nie sharpie? UMC Poland zapraszamy do BPPT, póki są jeszcze jakieś wolne działki ;) w przyszłym roku już nie będzie.-@@@-Masakra, urzędasy z Całbeckim na czele rozniosą kolejną firmę.-@@@-I znów zakompleksione bydłosikie typki atakują na toruńskim forum. A niby dlaczego nie powinni zapłacić odsetek? No chyba ,że im wolno bo zatrudniają ludzi. Jak ktoś nie zatrudnia to niech płaci. Dlaczego nie zapłacili podstawy należności skoro wiedzieli o niej od 6 lat. Może myśleli ,że ludzi łysego zapomną? To ,że Całbecki mistrzem w przyciąganiu inwestorów nie jest nie oznacza ,że ma komuś podarować odsetki tylko dlatego ,że zatrudnia ludzi. Inni też zatrudniają i płacić muszą, więc tego typu zwolnienia mogłyby być niesprawiedliwe dla tych co uczciwie płacą. No chyba, że UM łamie prawo...-@@@-całbol...Conan barbarzyńca, niszczyciel...-@@@-Savastano, tygrys102 i seba-76 to pewnie magistrzy na wózkach widłowych i wybitni durnie od ""ekonomii"" po Wyższej Szkole Gó...znastwa w swojej metropolii rolniczej ???"
"https://wyborcza.pl/1,75398,11461911,Gej_nie_gej___ma_wyjechac.html",Gej nie gej - ma wyjechać,"0
Urząd ds. Cudzoziemców wierzy, że John jest gejem. Ale uważa, że w Ugandzie gejów się nie prześladuje. Rada ds. Uchodźców - odwrotnie: uważa, że Uganda gejów prześladuje, ale John nie jest gejem","John - Ugandyjczyk chce, by tak o nim pisać - ma 33 lata. W Polsce jest od sierpnia 2009 r. Opowiada, że w kwietnia 2009 r. aresztowano go w parku w Kampali, stolicy Ugandy, za uprawianie homoseksualnego seksu. Po dziesięciu dniach został wypuszczony z nakazem codziennego meldowania się na policji aż do procesu.

John postanowił się ukrywać i uciec do Polski, gdzie był już wcześniej. Już przed aresztowaniem kontaktował się z Politechniką Łódzką, proponując pośrednictwo w ściąganiu na nią ugandyjskich studentów. Mając ważny paszport, pojechał do stolicy Kenii Nairobi, gdzie w polskiej ambasadzie załatwił sobie wizę. Zaraz po wylądowaniu w Polsce złożył wniosek o nadanie statusu uchodźcy.","Pogrzeb Davida Kato, ugandyjskiego działacza na rzecz mniejszości seksualnych, 28 stycznia 2011 r. (Fot. MARC HOFER AFP)",
"https://wyborcza.pl/7,154903,21565140,nawalka-lewandowski-i-jego-koledzy-w-eliminacjach-mundialu.html","Nawałka, Lewandowski i jego koledzy w eliminacjach mundialu mają szansę wygrać coś więcej niż awans. Coś naprawdę dużego","Polscy piłkarze zajmują rekordowe, 12. miejsce w rankingu FIFA, a za tydzień jeszcze je poprawią. I zaczną mieć realną szansę, by w losowaniu grup mundialowych uczestniczyć jako rozstawieni.","Odkąd reprezentacją rządzi Adam Nawałka, jego podwładni pozwalają sobie na maksymalnie jedną porażkę rocznie. I to zazwyczaj na porażkę bez większego znaczenia, bo towarzyską, czyli niżej punktowaną.
Lewandowski i inni w czasach Nawałki
Przegrali tylko jeden z 20 meczów o stawkę, wyjazdowy z Niemcami. Dlatego od schyłku 2013 r. – tkwili wówczas w ósmej dziesiątce, na historycznym dnie – stale wzbijają się wyżej.
Aż nastał bieżący rok, w którym co miesiąc ustanawiają rekord wszech czasów. W lutym byli na 14. miejscu. W marcu – na 12. W kwietniu awansują na 11. Zaktualizowaną klasyfikację FIFA ogłosi dopiero w następny czwartek, jednak na stronie internetowej udostępnia program do obliczania zmian. I z prowizorycznych rachub wynika, że Polacy po zwycięstwie w Czarnogórze na pewno wyprzedzą Urugwaj. Mieli też szansę przeskoczyć Hiszpanię (!), która jednak obroniła się dzięki wygranej w wyjazdowym towarzyskim meczu z Francją.",Czarnogora - Polska (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Ciekawe, że w czołówce rankingu nie ma zespołów z Afryki. Jakkolwiek dziwny jest ten ranking, to Repra musi to wykorzystać-@@@-Nie potrzebne dmuchanie balonika.... ale to specjalność polskich dziennikarzy"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18021205,Prezydent_Dutkiewicz_pokazuje_swoj_gabinet_i_opowiada.html",Prezydent Dutkiewicz pokazuje swój gabinet i opowiada żarty,"2
Wrocławski ratusz jest w sobotę otwarty dla zwiedzających do godz. 16. Wrocławianie przychodzą dowiedzieć się, czym zajmuje się rada miejska i w jakich warunkach pracuje prezydent. - I nikt nic nie chciał załatwić - zaznacza Rafał Dutkiewicz.","- Gratulujemy, panie prezydencie! Widać, że miasto się rozwija - Beata Malcher właśnie tak przywitała się z Rafałem Dutkiewiczem w jego gabinecie w Sukiennicach. Nie jest wrocławianką. Razem z grupą 15 osób do stolicy Dolnego Śląska turystycznie przyjechała z Rawicza.

Po godz. 11 w ratuszu zaczął się prawdziwy ruch. Prezydent witał się ze zwiedzającymi, dzieci częstował czekoladowymi cukierkami, pozował do pamiątkowych zdjęć i opowiadał o tym, co ma w gabinecie. - Tu jest klucz do skarbca, a tu łańcuch, który zakładam na różne uroczystości - pokazywał rodzinie Elżbiety Hołowiak-Ziółek. Mimo że jest wrocławianką, w Sukiennicach była po raz pierwszy. - Rafał Dutkiewicz jest miły, sympatyczny - ocenia. - A ratusz - piękny.","Dni otwarte we wrocławskim Urzędzie Miejskim. O pracy w radzie miejskiej opowiada jej przewodniczący, Jacek Ossowicz (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA)","Nic nowego. Żarty to ten sołtys opowiada od lat.-@@@-Cieszę się bardzo, że miałam niebywałą okazję odwiedzić Pana Prezydenta w Ratuszu z moimi przyjaciółmi. Jesteśmy zachwyceni Wrocławiem, to naprawdę piękne, zadbane miasto. Pozdrowienia z Lublińca:) Beata"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,150427,21027734,atmosfera-alkoholowo-erotyczna-zobacz-plakaty-satyryczne-z.html",Atmosfera alkoholowo-erotyczna. Zobacz plakaty satyryczne z PRL-u [GALERIA],"7
Rewolucja w Polsce po Październiku 1956 r. nałożyła się na przemiany cywilizacyjno-kulturowe na Zachodzie. Powstała piorunująca mieszanka, która zmieniła polskie społeczeństwo.","O dokonujących się wówczas zmianach w świadomości, obyczajowości, życiu społecznym i politycznym widzianych okiem satyryków opowiada fascynująca wystawa ""Rewolucja (Po)październikowa, Polska lat 1956-1957"" otwarta w Muzeum Karykatury przy Koziej.

Pierwszy powiew wiosny

Sen urzędnika w 1956 r. jest straszny. Z szafy pancernej wysypuje się wszystko to, co w stalinowskiej Polsce było zakazane, potępione i oficjalnie nie istniało. Na rysunku satyryka Karola Ferstera ""Charliego"" (po 1956 r. współpracownika ""Świata"", ""Szpilek"" i ""Muchy"") z szafy wyłaniają się ""potwory"". Roznegliżowana kobieta w samej bieliźnie, młodzieniec z broszurą pijący z butelki coca-colę, klasyczna przedwojenna burżujka w słusznym wieku w futrze, szpieg z aparatem fotograficznym, akowiec w hełmie i Sarmata podkręcający wąsa, buchalter z portretem krewnego z Ameryki, do którego nareszcie można się przyznać, rysunek zamieszczony w ""Szpilkach"" w 1956 r. znamionuje powiew zmian. Zaczął narastać w 1955 r. wraz z otwarciem Światowego Festiwalu Młodzieży i Studentów i przybyciem do Polski tysięcy młodych, wesołych i kolorowych ludzi zza żelaznej kurtyny.","'Odwilżowa prywatka', rys. Stanisław Zagórski, 'Szpilki' 1957 r (materiały prasowe)",Za czasów socjalizmu o krajach Europy wschodniej krążyło e Polsce takie powiedzenie: Wszyscy jesteśmy w jednym obozie. Ale w naszym baraku jest trochę lepiej i zdecydowanie najweselej :-))-@@@-Rys. Nr 2 wciąż b. aktualny-@@@-Rys 5 ... te czasy znowu nadchodzą-@@@-a co to jest komis?
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24713561,starosielce-byly-kiedys-oddzielnym-miastem-beda-obchody-100-lecia.html",Starosielce były kiedyś oddzielnym miastem. Będą obchody 100-lecia niepodległości,Nie tylko Białystok świętuje w tym roku 100. rocznicę odzyskania niepodległości. W 1919 roku niepodległość odzyskały też Starosielce. Zostały wtedy oddzielnym miastem.,"Niewiele osób wie, że w składzie Białegostoku Starosielce znalazły się dopiero w 1954 roku. Wcześniej miały swój własny samorząd.
Przypomina o tym starosielski radny Karol Masztalerz (Koalicja Obywatelska/Komitet Truskolaskiego). Do białostockiego magistratu złożył interpelację, w której dopytuje, czy w związku z tym planowane są wydarzenia związane z tym faktem.
Projekt Starosielce
– Miasto to, a obecnie dzielnica Białegostoku, ma swoją bogatą historię, której początek i rozwój nieodłącznie związane są z budową kolei żelaznych w ówczesnym zaborze rosyjskim. Z czasem miejscowość rozwijała się coraz prężniej i dynamiczniej, co po odzyskaniu przez Polskę niepodległości zaowocowało uzyskaniem praw miejskich w 1919 roku – przypomina Karol Masztalerz, przewodniczący komisji kultury w radzie miasta.",Wieża ciśnień w Starosielcach (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://wyborcza.pl/1,155287,14632997,Prezydent_Litwy_przeciw_dyktatowi_Gazpromu.html",Prezydent Litwy przeciw dyktatowi Gazpromu,"25
W zamian za obniżkę cen gazu Gazprom stawia Litwie warunki, których nie da się spełnić - oceniła w czwartek prezydent Litwy Dalia Grybauskaite i wezwała rząd Litwy do przyspieszenia budowy gazoportu w Kłajpedzie.","W czwartek prezydent Litwy ostro skrytykowała propozycje w sprawie dalszej współpracy z Gazpromem, które rosyjski koncern przedstawił w ostatni piątek po wizycie na początku września szefa rosyjskiego koncernu Aleksieja Millera w Wilnie. Do poniedziałku władze Litwy mają przygotować odpowiedź na propozycje Rosjan.

- Zapoznałam się z dokumentami, które przysłał Gazprom. O szczegółach nie mogę mówić, gdyż są opatrzone klauzulą ""tajne"". Ale mogę ocenić tę propozycję. I dlatego uważam, że negocjacje nie są prowadzone. Bo negocjacje wymagają woli porozumienia z obu stron - powiedziała w czwartek dziennikarzom Dalia Grybauskaite cytowana przez portal Delfi.",,"A kiedy zapłacicie Pribałtice, Polsce, Czechom, Słowacji, Węgrom zo to że okupowaliście nasze kraje? A kiedy za to że ukradliście Polsce setki tysięcy kilometrów kwadratowych po najechaniu zbrojnym na nasz kraj? A kiedy zapłacicie pełne odszkodowania rodzinom naszych oficerów których zaszlachtowaliście w 1940 roku? A kiedy zapłacicie Pribałtice za pozbawienie niepodległości i wywózki na sybir?-@@@-Przez 18 lat cala Pribaltyka dostawala gaz po cenach tylko troche wiekszych niz Ukraina. Bo poprosili na czas ""reorganizacji pokomunistycznej"" nie zabijac normalnymi cenami. No i dostawali. Niech teraz zwroca roznice, ktora stracilismy. Tez chca ukrasc Gazpromowi firme, znaczy juz praktycznie ukrali, ktora byla wlaszczycielem gazociagow na Litwie. Mowy o choc by zwrocie inwestycji w ta firme jakos nie slychac. No i probuja wykorzystac monopolije na ladowy tranzyt. Ale, promy juz na calego lataja miedzy Kaliningradem, a Sankt Petersburgiem, stacja atomowa sie buduje, lotnisko modernizuja. Mi sie wydaje, ze przegra raczej szantazujacy Rosje.-@@@-Proponuję NATYCHMIAST położyć JAKIKOLWIEK rurociąg bądź kabel energetyczny pomiędzy Władysławowem a dowolnym punktem na wybrzeżu Litwy... Wtedy, Gazprom może zapomnieć o legalnym połączeniu NS z rejonem Królewca Zarazem powinno to pomóc poprawić wzajemne polsko - litewskie relacje.-@@@-grzybowska to prymitywny i humorzasty babsztyl. Szczerze i spontanicznie nienawidzi Polaków i Polskę.W polityce wewnętrznej otwarcie stawia na litewski nacjonalizm i antypolonizm. W polityce zagranicznej miota się w różne strony aby tylko jak najbardziej oddalić Litwę od Polski.Dobrze znana z fochów i gaf na arenie międzynarodowej. Jednym słowem doskonała kandydatka na obiekt adoracji ze strony pisowców.-@@@-6 lat Tuska i rurociag nadal naprawiają. POpaprancu-@@@-Nie żal mi litwinów.-@@@-Proponuje Litwinom dalej wyzłośliwiać się na Polaków. A zostaną z Rosją samotni jak palec.-@@@-Przypomnijcie mi, kto umorzył Rosjanom dług za przesył gazu przez Polskę - było tego coś koło miliarda. Czas zdarzenia między 2007 - 2013 :)"
"https://wyborcza.pl/7,75399,23966596,bylego-premiera-zapatero-nazwano-idiota-hiszpania-protestuje.html","Byłego premiera Zapatero nazwano ""idiotą"", Hiszpania protestuje. Poszło o to, kto odpowiada za krach w Wenezueli","Socjalistyczny rząd w Madrycie zaprotestował przeciw ""osobistej obeldze"" rzuconej na byłego premiera Jose Luisa Zapatero przez sekretarza Organizacji Państw Amerykańskich (OEA) Nicolasa Almagro i ""szkodzie dla reputacji Hiszpanii"", jaką ona wyrządziła.","Hiszpania prosi pana Almagro, by „nie wykraczał poza usprawiedliwioną różnicę zdań” i położył kres „bulwersującej sytuacji, która szkodzi godności jego urzędu”. Język dyplomatyczny hiszpańskiej noty opisuje długotrwały konflikt i ostatnie starcie między szefem OEA i byłym hiszpańskim premierem (2004-11), który od dwóch lat próbuje bezskutecznie mediować między władzami Wenezueli i opozycją.
Kto może bronić dyktatury
Najpierw Nicolas Almagro zasugerował, że ucieczka milionów Wenezuelczyków z kraju i katastrofa humanitarna wywołana rozpadem gospodarki każą brać pod uwagę także możliwość interwencji wojskowej w Wenezueli.","Sekretarz Organizacji Państw Amerykańskich Nicolas Almagro (w centrum) wita uciekających z kraju Wenezuelczyków na granicy kolumbijsko-wenezuelskiej. La Parada, 14 sierpnia 2018 r. (Fot. Fernando Vergara / AP Photo)","O tym, że Zapatero jest idiotą, wiedzą chyba wszyscy, za wyjątkiem samego Zapatero.-@@@-Innymi słowy ""Tak, wiemy, że Zapatero to idiota, ale to brzydko tak mówić publicznie. Poza tym to nasz idiota i będziemy go bronić, choć najchętniej zamknęlibyśmy go gdzieś w lochu i wyrzucili klucz."" Poza tym, to taka hiszpańska tradycja. Kiedy na szczycie Iberoamerykańskim w 2007 Chavez zaczął jechać na byłego już wtedy premiera Aznara ówcześnie rządzący Hiszpanią Zapatero go całkiem ostro bronił. Chavez nie zwracając uwagi na hiszpańskiego premiera dalej bełkotał swoje, a wtedy wkroczył do akcji król Juan Carlos wskazując Chaveza palcem rzekł: Czemu się nie zamkniesz? (??Porqué no te callas??) Lewica na świecie była oburzona poza Hiszpanią, gdzie koszulka z królewskim cytatem błyskawicznie stała się hitem. Nawet socjaliści krzyczeli: Viva el Rey!-@@@-Nasz rząd też się oburza kiedy o nim piszą prawdę i też wietrzy spiski na całym świecie.-@@@-Ale to prawda jest co powiedzieli o Zapatero-@@@-Wenezuela ma Maduro a my Morawieckiego, którego na smyczy prowadzi despota Jarosław. Skończymy jak wenezuelczycy !"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23927784,nik-czyste-powietrze-na-dolnym-slasku-po-47-latach-a-we-wroclawiu.html","NIK: Czyste powietrze na Dolnym Śląsku po 47 latach, a we Wrocławiu po 36","Na Dolnym Śląsku na czyste powietrze będziemy mieli po 47 latach, a we Wrocławiu - po 36. Tak wynika z najnowszego raportu Najwyższej Izby Kontroli. Dlaczego?","W listopadzie ubiegłego roku sejmik dolnośląski przyjął przepisy, które mają pomóc zwalczyć problem zanieczyszczeń powietrza. Najbardziej trujące piece powinny zniknąć z Wrocławia i dolnośląskich uzdrowisk już za sześć lat, czyli w 2023 r.
To był jedyny dokument walki ze smogiem w regionie. Znacznie wcześniej radni przyjęli Program Ochrony Powietrza, w którym zawarto szczegółową diagnozę sytuacji z uwzględnieniem m.in. wielkości i źródeł emisji, obszaru i liczby ludności narażonej na ponadnormatywne stężenia wybranych substancji. Wpisano do niego działania naprawcze obniżenia emisji z ogrzewania indywidualnego w budynkach mieszkalnych i czyszczenia ulic na mokro. Ich efekty miały być widoczne do 2023 r.",Aktywiści wielokrotnie zwracali uwagę na jakość powietrza we Wrocławiu i w regionie. (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"Jurek M i Kasia O przestali na chwile gadać głupoty i powietrze od razu się poprawiło...-@@@-Jak to?! To nie Jerzy Michalczyk z turboaktywistami #rowerNowe uzdrowili nasze miasto?!!?!!1!?! :O Nieprawdopodobne, a jednak.-@@@-Od 1992 roku mamy porozumienie z Rio, gdzie przyjęto Agendę XXI. Od 1997 roku mamy zrównoważony rozwój wpisany w konstytucję. Niestety prawdziwą debatę o smogu w Polsce zaczęliśmy jakoś w 2016 roku. We Wrocławiu w 2014. Prawda jest taka, że zmarnowano ćwierć wieku. Nie wiem jak Dutkiewicz liczy, ale mnie z żadnej tabelki nie wynika, żeby smog zmniejszył się dwukrotnie. Za to regularnie słyszymy, że jesteśmy najbardziej zanieczyszczonym miastem w Europie i na świecie."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,14529770,Nie_przyjeli_go_do_szkoly__Rodzice_dowiedzieli_sie.html",Nie przyjęli go do szkoły. Rodzice dowiedzieli się ostatniego dnia,"0
Rodzice siedmioletniego Filipa w ostatni dzień wakacji, przypadkiem, dowiedzieli się, że ich syn nie został przyjęty do wybranej przez nich szkoły podstawowej. Wcześniej nie dostali w tej sprawie żadnej informacji. Dyrektorka szkoły nie widzi problemu. Co mają zrobić rodzice?","Pan Robert razem z żoną i dziećmi mieszka na Czubach. Z domu najbliżej mają do Szkoły Podstawowej nr 51 im. Jana Pawła II przy ul. Bursztynowej. To prawdziwy moloch. Uczy się w niej ok. 1400 uczniów. Do tej podstawówki chodził też starszy z synów pana Roberta. Młodszy, siedmioletni Filip, uczęszczał tu do klasy zerowej. Zżył się z dziećmi z grupy, dlatego rodzice postanowili, że zapiszą go do pierwszej klasy w tej szkole. Zrobili to, mimo że w związku z rejonizacją Filip jest przypisany do innej placówki.",,
"http://wyborcza.pl/7,155287,22939671,polska-podlaczy-litwe-do-gazociagu-jamalskiego-z-rosji.html",Polska podłączy Litwę do gazociągu jamalskiego z Rosji?,"Umożliwić to może zmieniony za rządów PiS plan budowy strategicznego połączenia gazociągów Polski i Litwy, który miał zmniejszyć zależność państw bałtyckich od Gazpromu.","Do drugiej połowy 2019 r. firma Pangaz z Krakowa ma przygotować projekt południowej części połączenia gazowego między Polską i Litwą wraz z kompletem zezwoleń na tę inwestycję – ogłosiła państwowa firma Gaz-System.
Połączenie gazowe między Polską i Litwą (nazywane GIPL) to inwestycja o strategicznym znaczeniu dla Unii Europejskiej. Ta rura za pośrednictwem Polski połączy z unijną siecią gazociągi Litwy, Łotwy i Estonii, a nawet Finlandii. Bo trwają już przygotowania do budowy podmorskiego gazociągu między Estonią i Finlandią.","Bruksela, 15 października 2015 r. Uroczystość podpisania deklaracji budowy połączenia gazowego między Polską i Litwą (GIPL). Na zdjęciu: Premier Estonii Taavi Roivas, prezydent Litwy Dalia Grybauskaite, premier Łotwy Laimdota Straujuma oraz premier Polski Ewa Kopacz... (EMMANUEL DUNAND / AFP / EAST NEWS)","""... wbrew rządowym deklaracjom nie powstanie do końca 2019 r....""
Pisowskie deklaracje zawsze są rozbieżne z rzeczywistością. Kłamcy i mitomani.-@@@-Niech podlaczy. Wtedy oni podlacza Mozejki .... albo nie podlacza i co im zrobisz?"
"http://wyborcza.pl/7,154903,22753858,mundial-po-mordowsku.html","Mundial po mordowsku: Może i posiedzą, ale zbudowali stadiony, drogi, lotniska","Niecałe 12 mld dol. - prawie pięć razy mniej niż na igrzyska w Soczi - wyda Rosja na swój piłkarski mundial. Kilka osób ma sprawy w prokuraturze, ludzie jednak mówią: Może i posiedzą, ale zbudowali stadiony, drogi, lotniska.","Do Sarańska, stolicy Mordowii, przyjechaliśmy po nocy w płackarcie, czyli w pociągu z wagonami bez przedziałów, z łóżkami. Nad ranem wszyscy gadali ze wszystkimi, ale my z rozdziawionymi ustami patrzyliśmy przez okno na stadion Mordowskaja Arena. Jak to? Powinien już stać gotowy, a stoi zaledwie szkielet?
Poszliśmy na konferencję prasową, którą skrzyknął miejscowy komitet organizacyjny, aby opowiedzieć lokalnym dziennikarzom o losowaniu w Moskwie, dokąd poleciała z Mordowii delegacja. Łatwo żurnalistów ściągnąć, wszystkie redakcje są w tym samym budynku ministerstwa informacji. Wystarczy telefon, przychodzą w koszulkach, mogliby w kapciach.",a (Fot. Dmitri Lovetsky / AP Photo),"dziennikarskie wypociny pana autora przypominają mi starą zabawę dzieci pt. skuś baba dziada. a nuż się nie uda, a nuż nie wyjdzie, a skuś, a skuś. a niechby im nie wyszło, to dopiero byłoby o czym pisać. Imielski jesteście taki stary a taki dziecinny. najlepsze to było, że może w czerwcu i lipcu będzie cieplej. a może zamiast o mundialu Imielski z tym drugim znowu będzie opowiadać o Generale Mrozie, który pokonał Niemca i Francuza. jeden frajer z tych waszych czytelników już uwierzył Imielskiemu i napisał post, że dziengi poszły w błoto. a ja myślę, że to pieniądze GW przeznaczone na ten artykuł poszły w błoto.-@@@-Jak słusznie wybiła ""GW"", dziengi poszli w błoto. Jak to w Mordorze, ma się rozumieć !!!"
"https://wyborcza.pl/1,75400,17979646,A_planety_szaleja__Zobacz_Jowisza__Saturna_i_Wenus.html","A planety szaleją! Zobacz Jowisza, Saturna i Wenus","6
Konfiguracja planet sprzyja miłośnikom astronomii. Nie przyniesie im co prawda fortuny lub miłości, ale z pewnością zapewni atrakcje na najbliższe tygodnie. Do pełni szczęścia wystarczy lornetka lub teleskop.","Przełom maja i czerwca otwiera sezon na podglądanie wieczorem najpiękniejszych planet Układu Słonecznego. Nad naszymi głowami możemy obserwować gołym okiem Wenus, Jowisza i Saturna. Każda z tych trzech planet jest zupełnie inna i warto im się bliżej przyjrzeć. Jest to dużo prostsze, niż się laikom wydaje.

Już po zachodzie Słońca nad zachodnim horyzontem można wypatrzyć dwie jasne ""gwiazdy"". Jednak w przeciwieństwie do wszystkich pozostałych punktów na niebie te dwa nie migoczą i świecą wyraźnie jaśniej. Te objawy pozwalają nam bez problemów postawić diagnozę - to wcale nie gwiazdy, lecz planety! Jaśniejsza z nich to Wenus. Obecnie jest najjaśniejszym obiektem na niebie po Słońcu i Księżycu. Zobaczycie ją jeszcze przy umiarkowanie jasnym niebie podczas zmierzchu. Nieco później nad zachodnim horyzontem pojawi się kolejny jasny punkt - nieco powyżej i w lewo od Wenus. To największa z planet Układu Słonecznego, czyli Jowisz. Najlepszy czas do jego obserwacji co prawda za nami, ale nadal prezentuje się iście królewsko. Jakby tego było mało, czeka na nas jeszcze Saturn. Władca Pierścieni, jak lubią go nazywać miłośnicy astronomii, kilka dni temu znalazł się w opozycji. Oznacza to, że znalazł się względem Ziemi dokładnie naprzeciwko Słońca i jest teraz najlepiej widoczny.",Widok nieba około godz. 21:00 (-),"Panie Karolu Wójcicki, podziwiam pana wiarę i przekonanie, że choćby niewielka gromadka czytelników oderwie się od ekranów I popatrzy w niebo... Ale warto im przypominać. (choć raczej nie będą to osobnicy grający w tzw. gry, np. wiedźmin, gra o tron, czy inne kretyństwo dla zabicia czasu...)-@@@-Rzetelność połączona z wiedzą astronomiczną się kłania. Jeżeli Waszym zdaniem Saturna do nas dzieli najmniejsza odległość i tym samym jest teraz największy.. polecam duuuży rozbieg w betonowy słup.-@@@-Porządnie napisane-@@@-""Do pełni szczęścia wystarczy lornetka lub teleskop."" Niestety nie, bez pogody ani rusz.-@@@-Nareszcie mądry i ciekawy artykuł. Ja od paru miesięcy obserwowałam przesuwająca się wenus a nie wiedziałam co to za planeta nad nią . Wreszcie mi ktoś to pokazał. Bardzo dziękuję za piękne zdjęcia z objaśnieniami."
"https://wyborcza.pl/1,75399,20202817,spiegel-przestrzega-ze-polska-moze-zatruc-szczyt-nato.html","""Spiegel"" przestrzega, że Polska może zatruć szczyt NATO","186
Według niemieckiego tygodnika w Kwaterze Głównej NATO rośnie obawa, że manewry Anakonda 2016 utrudnią reanimację dialogu z Rosją. Dlatego Sojusz naciskał na Polskę, by powstrzymała antyrosyjską retorykę","W Kwaterze Głównej jest nerwowo - pisze Matthias Gebauer w poświęconym natowskim manewrom artykule ""W morderczym uścisku anakondy"". Według dziennikarza ""Spiegla"" scenariusz manewrów - przewidujący obronę wspieranej przez sojuszników Polski przed atakiem ze strony Rosji wpisuje się w generalną linię NATO, bo ""po aneksji Krymu Sojusz postawił na odstraszanie Moskwy"". Ale NATO nie jest z manewrów Anakonda zadowolone. Źródła ""Spiegla"" w Kwaterze Głównej krytykują bowiem, że za wyraźnie wybity jest antyrosyjski charakter ćwiczeń. ""Jest jasne, że stosunki z Rosją są trudne, ale tu bez potrzeby ćwiczy się reakcje na (rosyjskie) zagrożenie"".","Jens Stoltenberg, sekretarz generalny NATO (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta)","Mając psychicznie niestabilnego człowieka odpowiedzialnego za wojsko - zdarzyć się może absolutnie wszystko. Bardzo dziwię się że nie odwołano szczytu NATO w Polsce, jeszcze będą tego żałować.-@@@-niedowartosciowani rodzimi psychopaci marza bysmy mieli przynajmniej dwóch wrogów : Rosje i NIemcy a sojusznika daleko , czyli USA badz UK. Chetnie cos sprowokuja by zgineło w ich micie załozycielskim nieco narodu, tak jak w imie chorych emocji najwyzszego dowództwa AK (nie mylic z całym AK i kapitalnymi dowódcami) zgineło jakies 200tys cywilów w bezsensownej hekatombie. Mit powstania Warszawskiego połączonego z własnym niedowartosciowaniem kieruje tu postepowaniem ""wybitnosciami"" typu Maciarewicz .-@@@-Niezależnie od tego, że p. Macierewicz jest faktycznie idiotą - trzeba mieć jeszcze stokroć większego, zakręconego fioła, żeby wypisywać takie rzeczy jak Spiegel. Rosja regularnie ćwiczy ataki jądrowe i ofensywy pancerne na Europę Zachodnią i jakoś to nie jest zagrożeniem dla pokoju - potwornym zagrożeniem jest natomiast że kraje Europejskie ćwiczą obronę... Ręce, nogi i fulary opadają.-@@@-znowu się potwierdza, że te PiSiory to tak naprawdę agenci Moskwy. Jak można tak krzyżować plany Berlinowi? kto to widział? skandal.-@@@-A co nas obchodzi co bredzi niemiecki Spiegel. Róbmy to co jest dobre dla Polski a nie Nemiec, które z Polakami się zupełnie nie liczą np: rurociąg pod Bałtykiem.-@@@-Jakże naszym niemieckim przyjaciołom i dobroczyńcom odpowiadałoby przećwiczenie bratniego uścisku dłoni na moście na Wiśle. Z naszymi rosyjskimi przyjaciółmi oczywiście. I zapomniałbym - precz z kurduplem!-@@@-to Putler jest znowu przyjacielem i demokratą ?-@@@-@lodzermensz1 Sytuacja jest gorsza i nie ma nic wspólnego ani z PIS, ani z Gazetą wyborczą. Chodzi o to , że część niemieckich elit dąży do współpracy z Rosją , nawet kosztem wschodnich partnerów ,głównie Polski i Ukrainy. I ten artykuł to właśnie taki rodzaj wojny hybrydowej z Polska stosowany przez Niemców. Niemcy, przez nikogo realnie nie zagrożeni wysyłają sygnał do Putina: Będziemy dbać o to by bazy Nato nie zostały przesunięte na wschód!"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1684998.html",Bremer: Irak nie jest jeszcze gotowy do samodzielnych rządów,"0
Irak nie jest teraz gotów, aby rządzić się samodzielnie. Najpierw musi powstać konstytucja, potem trzeba przeprowadzić tu wybory - zadeklarował w wywiadzie telewizyjnym Paul Bremer, amerykański cywilny administrator Iraku.","Zdaniem Bremera pisanie irackiej konstytucji może rozpocząć się już w październiku, a wkrótce potem zostaną przeprowadzone demokratyczne wybory. - Nie ociągamy się. Jesteśmy gotowi wycofać się, gdy tylko powstanie suwerenny, legalny iracki rząd - stwierdził Bremer, nie wymieniając jednak żadnej daty.

Tymczasem według poniedziałkowego ""International Herald Tribune"" kilku członków irackiej Rady Zarządzającej zamierza dotrzeć do liderów amerykańskiego Kongresu, aby przekonać ich, że szybsze przekazanie władzy Irakijczykom byłoby korzystne dla USA. W zeszłym tygodniu pięciu członków Rady spotkało się prywatnie w północnym Iraku i uzgodniło propozycje przewidujące stopniowe wycofanie wojsk USA z irackich miast do baz wojskowych w Iraku oraz przejęcie odpowiedzialności za codzienne bezpieczeństwo przez iracką policję oraz religijne formacje paramilitarne. Ahmad Szalabi, obecny rotacyjny przewodniczący Rady Zarządzającej, powiedział, że grupa wezwie amerykańskich kongresmanów, aby poparli projekt przyznania Radzie suwerennej władzy jeszcze przed przyjęciem konstytucji i przed wyborami.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,17077060,Kobiety_do_garow__czyli_mentalnosc_kur_domowych.html","Kobiety do garów, czyli mentalność kur domowych","11
Czy można jednocześnie głosić zasługi polskich matek, domagać się doceniania ich roli w społeczeństwie, a z drugiej strony nazywać je obraźliwie kurami domowymi? Poseł Artur Górski z PiS udowadnia, że można.","Na swojej stronie internetowej Górski podkreśla, jak ważne są dla niego rodzina i tradycja. ""Żywotność narodu zależy od zdrowia rodzin i warunków ich egzystencji. Dlatego Państwo powinno otoczyć ochroną i opieką rodziny, szczególnie rodziny wielodzietne"" - zapewnia. Poseł wielokrotnie dawał wyraz, jak bardzo docenia wkład w rozwój narodu polskich rodzin, a zwłaszcza matek, które decydują się wychowywać potomstwo.

Piękne słowa. Ale czy polityk rzeczywiście tak myśli? Po zakończeniu II tury wyborów samorządowych w wywiadzie dla Frondy.pl na pytanie, na czym polega fenomen nowej-starej prezydent Warszawy, odpowiada: ""Słowo fenomen w odniesieniu do Hanny Gronkiewicz-Waltz chyba nie jest właściwe. Można powiedzieć raczej, że ma mentalność 'kury domowej', ale ta 'kura domowa' jest wiceprezesem Platformy Obywatelskiej i to w znacznej mierze determinuje jej wybór"".",Leszek Kostrzewski (LUKASZ FALKOWSKI),"Typowe zachowania Górskiego dla kompleksu miękkiego członka. Nie może piskający kogucik dominować w łożu więc ostentacyjnie prezentuje swoją dominacje nad ""kobietami"", a raczej nad swoją nie zbyt mądrą żoną, gdzie indziej. Kobieta z jajami dałaby mu wygadywać głupoty z serii "" świat impotenta"" na publicznym forum ? Niestety, teraz kobitek z jajami zdecydowana większość, musi poseł srulski podlizać się wymierającemu gatunkowi samców mizernych w ukryciu.-@@@-Kura domowa to obraza? Co komu do tego, czy kobieta siedzi w domu i nie pcha sie korporacji? Czy to jest jakas ujma na honorze? Bylam kura domowa przez 7 lat i bylam najszczesliwsza odprowadzajac dzieci do szkoly i majac szanse je wychowac, widziec jak rosna i sie rozwijaja. Moja matka byla 'matka Polka pracujaca', produktem PRLu, a ja jako dziecko (PRLu), marzylam o tym, by chociaz raz czekala na mnie pod szkola, albo chociaz zeby mi obiad podala, kiedy przychodzilam do domu ze szkoly zmarznieta, z kluczem na szyi. Nie ma watpliwosci, ze Gorski chcial dokuczyc Gronkiewicz-Walz. Szlag go trafia, bo kobieta rzadzi. Tak samo, jak szlag trafia inne 'knury' jak Kaczynski ze swoja kohorta, bo Pani Kopacz jest Premierem, a Gronkiewicz-Walz jest przedsiebiorcza, madra i pracowita Pezydent. Maggie Thatcher musiala sie zmagac z taka 'knurza' mentalnoscia cale swoje zycie. Miala predyspozycje sklepikary i byla z tego dumna, zawsze podkreslala swoje pochodzenie. Jeszcze nie jedna kura domowa bedzie orlem!-@@@-Sorry, to nie posłowi Górskiemu lecz dr. Mellibrudzie ""Mentalność kury domowej"" kojarzy się z mentalnością kobiety, która spędza czas w kuchni i zajmuje się domem i dziećmi. O ile poseł Górski nie miał zamiaru zdyskredytować matek, to z całą pewnością intencją autora tekstu powyżej było zdyskredytowanie posła Górskiego. Prawda o matkach jest szokująca: kobietom po porodzie powiększają się niektóre fragmenty mózgu (wiem które, ale pisać mi się nie chce), co przekłada się na to, że osiągają mistrzostwo świata w planowaniu, wielozadaniowości itd. Nasze przywódczynie Platformy Obywatelskiej szczebioczące radośnie w stylu ""Seksmisji"" bardzo mnie zniesmaczyły i zażenowały. I nie tylko mnie. Redaktor naczelny tygodnika ""NIE"", Jerzy Urban w rozmowie z Andrzejem Morozowskim w programie ""Tak jest"", przyznał, że porównanie Ewy Kopacz do niego, wcale mu się nie podoba. - Dotychczas porównywano mnie do Goebbelsa, talentu politycznego, natomiast pani Kopacz jest jak gospodyni domowa, która chciałaby pudrować wszystkim pupki.-@@@-Piękna odpowiedź na pytanie, dlaczego konwencja antyprzemocowa leży w sejmowych szufladach i porasta parzącym grzybem zapomnienia. Bo gdy już się wydaje, że jesteśmy tacy nowocześni, że nie będzie nam Unia mówić, jak mamy szanować kobiety (przecież je szanujemy, zmywarki mają!), w najmniej spodziewanym momencie, z buraczanej twarzy wyłazi tępy knur."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24388752,zdit-obiecuje-poprawe-stanu-drog-na-ktorych-ulicach-drogowcy.html",Na których ulicach w Łodzi będą łatane dziury? Znamy listę,"Urzędnicy zapewniają, że systematycznie zlecają łatanie dziur na ulicach w Łodzi. Które zostaną naprawione w najbliższym czasie?","Po fali krytyki Zarząd Dróg i Transportu zwołał konferencję, aby zapewnić łodzian, że dziury w jezdniach były, są i będą łatane. Urzędnicy muszą o tym przekonywać, ponieważ kierowcy za pośrednictwem mediów zarzucali miastu i drogowcom opieszałość w usuwaniu ubytków.
CZYTAJ TEŻ: Zamrożona inwestycja? Wiemy, co dalej z planem przedłużenia al. Kościuszki
Urzędnicy miejscy poinformowali, że w ostatnich dniach ekipy łatające pojawiły się w ponad 100 lokalizacjach. Łącznie położyli 118 ton masy bitumicznej. Gdzie w najbliższych dniach można spodziewać się drogowców?",Dziury na ul. Gajcego (Jacek Losik),"To jakaś kpina. Na palcach JEDNEJ ręki można policzyć ulice w dobrym stanie technicznym. Pytanie nie jak łatać tylko jak z roku na rok zmniejszać skalę problemu. Miasto nie robi nic żeby to zmienić. Niedawno remontowane ulice sypią sie juz po kilku latach. Na przykład Lagiewnicka.-@@@-Szanowna redakcjo GW. Znowu macie poważny błąd merytoryczny, i to już w pierwszym zdaniu. Powinno ono brzmieć: ""Po fali krytyki Zarząd Dróg i Transportu zwołał konferencję, aby zapewnić łodzian, że dziury w jezdniach były, są i będą""-@@@-i nikt nie odpowie za straty materialne mieszkańców i firm, za stracony czas, za opóźnienia i uszkodzenia autobusów?-@@@-Właściwie to artykuły dotyczące stanu łódzkich ulic możecie pisać przy pomocy ctrl-c/ctrl-v, są identyczne od dziesiątek lat, nic nowego. Napiszcie artykuł o stanie umysłu łódzkich wyborców, którzy wybierają władze nie potrafiące załatwić PODSTAWOWEGO zadania w funkcjonowaniu miasta, a skupiają się na błyskotkach. Czy Gospodyni, gdy ma dziurawe buty, kupuje sobie nową broszkę, do tego na kredyt?-@@@-A co np. z Wojska Polskiego? To nie jest już nawet ulica, tylko jakiś kamieniołom."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2793615.html",Zlot motocyklistów pod Zieloną Górą,"0
Blisko 500 osób na 300 maszynach z 21 krajów zawita dziś w Lubuski. Motocykliści na kilka dni zawojują ulice powiatu zielonogórskiego i samego miasta","W czwartek do Przytoku zjadą się miłośnicy hond z Belgii, Hiszpanii, Francji, Portugalii, Ukrainy, Szwecji, Rosji i Norwegii. Organizatorzy spodziewają się ok. 500 osób na 300 maszynach. Motocykliści planują wypady po okolicy m. in. do Międzyrzeckiego Rejonu Umocnionego.

W piątek wieczorem zapowiedzieli wizytę w Zielonej Górze. ""Parada świateł"" ruszy z Przytoku przez Jany, Zawadę, Cigacice, Sulechów, Chynów do Zielonej Góry. W mieście kawalkadę motorów zobaczymy przy ulicach Sulechowskiej, Bohaterów Westerplatte, al. Wojska Polskiego, Rondzie PCK, Dąbrówki, Długiej, al. Konstytucji 3 Maja, Wrocławskiej i Lwowskiej. Ok. godz. 21 na parkingu przy Palmiarni zacznie grać Grupa Operacyjna, potem uczestnicy zlotu wybiorą najlepszą maszynę.

W sobotę parada przejedzie przez Stary Kisielin, Raculę, Drzonków, Ochlę,Świdnicę i wrócą do Zielonej Góry pod palmiarnię, gdzie już od godz. 13 zagrają grupy Mega Dance i Latino Speed Mad All.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,21221683,prezes-mesko-nie-chcial-pytania-o-oskarzenia-ministra-macierewicza.html",Prezes Mesko nie chciał pytania o oskarżenia ministra Macierewicza. Ale się obronił,"0
Do nietypowej sytuacji doszło podczas konferencji prasowej w skarżyskim Mesko. Prezes spółki nie pozwolił na zadanie pytania dotyczącego oskarżeń które miał m.in. wobec Mesko minister obrony narodowej Antoni Macierewicz.","Konferencję prasową zorganizowano w związku z rozpoczęciem działalności Centrum Innowacji i Wdrożeń, które działa w Mesko na rzecz grupy amunicyjno-rakietowej wchodzącej w skład Polskiej Grupy Zbrojeniowej oraz powołaniem Rady Ekspertów, która ma ułatwić współpracę przemysłu i uczelni wyższych.

Dziennikarz ""Wyborczej"" chciał przy okazji zapytać obecnego na konferencji Adama Lesińskiego, członka zarządu PGZ o nieprawidłowości o których w październiku mówił Antoni Macierewicz.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24078289,wyniki-wyborow-w-kaliszu-bedzie-zmiana-i-druga-tura.html",Wyniki wyborów w Kaliszu. Będzie zmiana i druga tura,"Sensacyjny wynik w wyborach w Kaliszu. Przepadł prezydent Grzegorz Sapiński, a w drugiej turze powalczą kandydat niezależny Krystian Kinastowski i Dariusz Grodziński z Koalicji Obywatelskiej.","Grzegorz Sapiński to były polityk PO. W 2014 r. został wykluczony z partii i założył własny komitet w wyborach na prezydenta Kalisza. Wygrał wtedy w drugiej turze. W tym roku kaliszanie ocenili go bardzo surowo. Przegrał z kretesem, zajmując dopiero piąte miejsce.
Dogrywka z KO
Według nieoficjalnych wyników, w pierwszej turze najlepszy wynik uzyskał Krystian Kinastowski, kandydat komitetu „Wszystko i Samorządny zgodnie dla Kalisza”.
Czytaj także:
Wyniki wyborów. Beata Klimek prezydentem Ostrowa Wlkp. już po I turze
– Przełamaliśmy kaliski „niedasizm”. Da się zmieniać miasto na lepsze i bez partyjnych struktur, tylko głosami tysięcy kaliszan budować szerokie poparcie społeczne ponad podziałami – tak dziękował Kinastowski swoim zwolennikom na Facebooku.
W dogrywce spotka się z Dariuszem Grodzińskim z Koalicji Obywatelskiej. – Bardzo mi zależy na naszym mieście, dlatego nie ustanę w swoich staraniach o prezydenturę. Jest w końcu tyle do zrobienia. Biegniemy dalej – zachęcał swoich wyborców członek PO.
Trzecie miejsce w wyborach zajął Piotr Kaleta z PiS, a czwarte Karolina Pawliczak z SLD. Druga tura 4 listopada.",Krystian Kinastowski (Materiały kandydata),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7523378,Zielone_swiatlo_Brukseli_dla_planow_Tuska.html",Zielone światło Brukseli dla planów Tuska,"0
Komisja Europejska akceptuje rządowy plan ograniczenia deficytu budżetowego. I nie będzie wszczynać przeciwko Polsce żadnych dodatkowych kroków dyscyplinujących - ogłosiła w środę","- Na podstawie obecnych informacji wydaje się, że Polska podjęła działania w celu ograniczenia nadmiernego deficytu budżetowego w wyznaczonym [przez Radę UE] czasie. W związku z tym Komisja Europejska uznaje, że żadne kolejne kroki w procedurze nadmiernego deficytu, jaką objęta jest Polska, nie są obecnie potrzebne - ogłosiła Komisja w oficjalnym komunikacie. Unijni urzędnicy podkreślili trzy - ich zdaniem - pozytywne elementy rządowego planu zmniejszenia deficytu:

?  wprowadzenie w 2009 r. obniżki podatków (""fiscal stimulus"") w taki sposób, by nie pogłębić strukturalnego deficytu w budżecie państwa;",Donald Tusk (Fot.Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,13563518,Szymon_Sedrowski_z_gdynskiego_teatru_w_roli_meza_Anny.html",Szymon Sędrowski z gdyńskiego teatru w roli męża Anny German,"0
Szymon Sędrowski, aktor Teatru Miejskiego w Gdyni, zagrał męża Anny German w serialu emitowanym w TVP 1. W piątek po raz pierwszy zobaczymy go na ekranie","Pokazywany w TVP 1 rosyjsko-ukraińsko-chorwacki serial o Annie German - polskiej piosenkarce, która w latach 60. podbiła Europę - robi furorę również w Polsce. Pierwszy odcinek obejrzało aż 6,5 mln widzów.

Za nami już trzy części serialu z Joanną Moro w tytułowej roli, opowiadającego historię życia słynnej pieśniarki, począwszy od wczesnego dzieciństwa spędzonego w Uzbekistanie, przez tragiczny wypadek na włoskiej Autostradzie Słońca aż po śmierć w Warszawie w 1982 r. W piątek wieczorem w telewizyjnej Jedynce zobaczymy czwarty odcinek, w którym dorosła już Anna German studiuje geologię we Wrocławiu, stawia pierwsze kroki na scenie i poznaje inżyniera Zbigniewa Tucholskiego, swojego przyszłego męża i wielką miłość.

W roli Zbyszka, który wspiera ukochaną przez blisko 20 lat aż do jej śmierci, wystąpił 36-letni Szymon Sędrowski, od dwóch lat aktor Teatru Miejskiego w Gdyni. Teatralna widownia zna go m.in. z ról Jana w ""Rock'n'rollu"", prawnika Alaina w spektaklu ""Bóg mordu"", młodego Dawida w ""Idąc rakiem"" czy świetnym epizodzie Wrony w baśni ""Królowa Śniegu"".

- Piosenki Anny German poznałem dzięki mojemu dziadkowi, który na kościelnych organach zagrał mi ""Tańczące Eurydyki"". Kiedy pierwszy raz szedłem na casting, myślałem tylko o tym, żeby dziadka nie zawieść - mówi Szymon Sędrowski.

Jak poradził sobie z rolą męża Anny German - przekonamy się w piątek wieczorem.

""Anna German"", serial obyczajowy, Chowarcja/Ukraina/Rosja 2012. Reżyseria: Artem Antonow, Waldemar Krzystek, Aleksander Timienko, wyk. Joanna Moro, Szymon Sędrowski, Marat Baszarow i inni. Piątek 20.25 TVP 1","Joanna Moro i Szymon Sędrowski w serialu ""Anna German"" (Fot. TVP 1)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24209943,miedz-wypunktowana-przez-pogon-legniczanie-nadal-w-strefie.html",Miedź wypunktowana przez Pogoń: Legniczanie nadal w strefie spadkowej,Miedź Legnica nie poradziła sobie z Pogonią i przegrała w Szczecinie 0:2. To już dziewiąty z rzędu mecz beniaminka bez wygranej w ekstraklasie.,"Trener Miedzi Dominik Nowak od kilku tygodni w obliczu kontuzji paru kluczowych graczy wciąż szuka optymalnego ustawienia dla swojej drużyny. Urazy na dłuższy czas z gry wyłączyły głównie pomocników, ale to w obronie „Miedzianka” ma ostatnio największe problemy. Legniczanie ostatni raz wygrali początkiem września - w derbach regionu pokonali 2:0 Zagłębie Lubin. Później spisywali się już fatalnie.
Z ośmiu kolejnych spotkań trzy zremisowali, a pięć przegrali, tracąc aż 22 gole. Nikt w defensywnie nie spisywał się w tym czasie gorzej w ekstraklasie. Co ciekawe, najlepszy w tej statystyce był natomiast rywal Miedzi - Pogoń Szczecin. „Portowcy” stracili w tym czasie zaledwie siedem bramek.",Pogoń Szczecin - Miedź Legnica (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5110925.html",Działaczowi dawnej opozycji sąd anulował wyrok,"0
Wiesław Myśliwiec, działacz dawnej opozycji z Rzeszowa, został w piątek oczyszczony z wyroku sprzed 23 lat, po którym był skazany za 1,5 roku więzienia ?za wywoływanie niepokoju publicznego"".","W piątek Sąd Okręgowy w Rzeszowie uznał, że wyrok z 1985 r. wydany zostanie unieważniony. 23 lata temu Wiesław Myśliwiec został aresztowany. W domu matki jego kolegi drukowali wspólnie ulotki nawołujące do bojkotu wyborów do Sejmu w 1985 r.

W czwartek sąd na posiedzenie nie wpuścił publiczności i mediów. Sędzia Grażyna Artymiak tłumaczyła, że są one z zasady niejawne. W piątek zmieniła zdanie i na salę weszli koledzy i koleżanki Myśliwca. - Dopuściłam dzisiaj państwa do udziału w posiedzeniu, bo sprawa została nagłośniona i w społecznym odbiorze sądy mogą być odbierane jako podmioty, które chcą nadal represjonować osoby represjonowane w stanie wojennym i późniejszym czasie - mówiła sędzia Artymiak.

Podczas odczytywania decyzji sędzia Artymiak mówiła, że Wiesław Myśliwiec w wydatny sposób udowodnił, że był działaczem dawnej opozycji. Myśliwiec wstał i powiedział do sędziny: - Z zadowoleniem przyjmuje orzeczenie. Cieszę się, że sąd nie zmierzał do utrzymania wyroku lub umorzenia sprawy.

Po wyjściu z sali sądowej Myśliwiec mówił ""Gazecie: - Ustawa, na mocy której mogłem ubiegać się o unieważnienie wyroku, jest rekompensatą państwa polskiego dla tych, którzy w PRL poświęcali się w walce o niepodległą Polskę. Przez te 23 lat żyłem z poczuciem dumy, że działałem w tamtym okresie.

Na mocy tego orzeczenia Wiesław Myśliwiec teraz będzie się mógł ubiegać o odszkodowanie za pobyt w areszcie śledczym. - Nie wiem, czy to zrobię, bo sądy przyznają bardzo niewielkie pieniądze. Jeden z działaczy z Podkarpacia, który w PRL był internowany, dostał za każdy dzień spędzony w areszcie 20 zł. To jest jałmużna. To zniechęca o ubieganie się odszkodowania - uważa Myśliwiec.

Cieszył się głównie z tego, że na proces nie trzeba było wzywać m.in. byłych tajnych współpracowników SB, którzy go rozpracowywali. Po pierwszej rozprawie wydawało się, że będzie musiał to zrobić, bo sądowi nie wystarczył wyrok z 1985 r. i dokumenty z IPN świadczące o działalności opozycyjnej Myśliwca. Sąd polecił Myśliwcowi uzupełnić wniosek o dodatkowe dowody. Natychmiast zareagowała rzeszowska ""Solidarność"", która wydała oświadczenie, w którym napisała, że ""w wolnej Polsce jesteśmy o krok od kwestionowania roli opozycji demokratycznej w odzyskaniu przez nasz kraj niepodległości"".

- To, że działacze podziemia byli masowo represjonowani przez aparat państwowy, jest bezdyskusyjne. Postępowanie obecnego środowiska prawniczego i sędziowskiego, które zmusza opozycjonistów do udowadniania swojej działalności, jest hańbą. I po takich sytuacjach jak w Rzeszowie, okazuje się, że tej hańby jeszcze z siebie nie zdjęli. Państwo polskie nie zdaje egzaminu z zadośćuczynienia. Teraz dostajemy jego namiastkę. Sama ustawa nie spełnia naszych oczekiwań, bo odszkodowania, jakie działacze dostają są nędzne - komentuje w rozmowie z ""Gazetą"" Janusz Śniadek, szef krajowej ""Solidarności"".",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,14287247,Rekompensaty_dla_wszystkich.html",Rekompensaty dla wszystkich,"0
Czy jako dziecko ofiary przemian, które miały spowodować, że żyje się nam lepiej, nie zasługuję na jakąś rekompensatę?","Wicemarszałek Senatu Jan Wyrowiński szacuje, że koszt wprowadzenia w życie ustawy o świadczeniu specjalnym i pomocy pieniężnej przysługującej działaczom opozycji demokratycznej oraz osobom represjonowanym z powodów politycznych w latach 1957-89 będzie wynosił 25 mln zł rocznie. Senat przejął projekt tej ustawy z Kancelarii Prezydenta i będzie starał się wprowadzić ją na ścieżkę legislacyjną jeszcze w tym roku.

W znienawidzonym PRL ZBoWiD (Związek Bojowników o Wolność i Demokrację) powstał w 1949 r., cztery lata po wojnie. III RP potrzebowała 24 lat, żeby podjąć próby zajęcia się ludźmi, którzy sprzeciwiali się politycznej rzeczywistości PRL.","Marzec 1997, Gdańsk, protest przeciwko zamknięciu Stoczni Gdańskiej (Fot. Jacek Balk / AG)",
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24339831,kierowca-volvo-mial-ponad-3-promile-zatrzymal-sie-dopiero-przed.html",Kierowca volvo miał ponad 3 promile. Zatrzymał się dopiero przed szlabanem,"Nawet do 5 lat więzienia grozi 34-letniemu kierowcy, który nie zatrzymał się do kontroli drogowej. Sprawca, uciekając przed policyjnym pościgiem, łamał po drodze wszelkie możliwe przepisy i stwarzał poważne zagrożenie dla innych","Do zdarzenia doszło w nocy na ul. Fałata w Bystrej. Policjanci otrzymali informację o kierowcy volvo, który wjechał w ogrodzenie przydrożnej posesji, a następnie uciekł samochodem z miejsca zdarzenia.
- Mundurowi natychmiast podjęli interwencję. Zauważyli kierowcę, który jechał z dużą prędkością. Postanowili go zatrzymać. Sprawca nie zareagował jednak na sygnały świetlne i dźwiękowe. Dodał gazu i zaczął uciekać. Po drodze łamał wszelkie możliwe przepisy ruchu drogowego. Jadąc z dużą prędkością stwarzał realne zagrożenia bezpieczeństwa w ruchu drogowym - mówi Elwira Jurasz, rzeczniczka bielskiej policji.
Kierowca wjechał w leśną drogę i zatrzymał auto przed szlabanem uniemożliwiającym dalszą jazdę. Wówczas policjanci zatrzymali uciekiniera. Badanie alkomatem wykazało, że 34-latek miał w organizmie ponad 3 promile alkoholu.
Sprawca miał nieaktualne prawo jazdy. Został przewieziony do policyjnego aresztu. Za kierowanie samochodem w stanie nietrzeźwości oraz niezatrzymanie się do kontroli drogowej grozi mu do 5 lat więzienia.",Policja. Zdjęcie ilustracyjne (KWP GORZOW),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,23847895,1-wrzesnia-a-wiec-wojna-niemcy-zaatakowaly-polske-zaczynajac.html","1 września. ""A więc wojna"". Niemcy zaatakowały Polskę, zaczynając drugą wojnę światową [KALENDARIUM]",Śmierć ostatniego gołębia wędrownego i zdobycie władzy przez Muammara Kaddafiego. Co jeszcze wydarzyło się 1 września?,"1 września 1882 r. Proletariat Waryńskiego
W Warszawie ukazała się odezwa Proletariatu z programem ugrupowania, które przeszło do historii jako pierwsza polska partia socjalistyczna. Razem z kolegami założył ją 26-letni Ludwik Waryński, który w listopadzie 1881 r. powrócił z emigracji w Genewie. Od czasów studiów w Petersburgu Waryński interesował się ideami socjalistycznymi, a po przenosinach do Warszawy i Puław, gdzie przez jakiś czas uczył się w Instytucie Gospodarstwa Wiejskiego, a potem do Lwowa i Krakowa, coraz bardziej wsiąkał w ruch socjalistyczny. Proletariat był partią marksistowską, koncentrował się na dążeniu do poprawy sytuacji robotników, a kwestii niepodległości nie podejmował. Istniał do 1886 r., ale Waryński został aresztowany już we wrześniu 1883 r. Skazany na 18 lat katorgi zmarł na gruźlicę w twierdzy szlisselburskiej w 1889 r.","1 września 1939 r. o godz. 4.48 pancernik 'Schleswig-Holstein' rozpoczął ostrzał Westerplatte, co uznawane jest za początek wojny. W filmie 'Druga wojna światowa' wystąpił m.in. Ernst Schimke, który służył wówczas na tym okręcie (Fot. Archiwum)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,8127418,Wiezniowie_z_Kuby_leca_do_Hiszpanii.html",Więźniowie z Kuby lecą do Hiszpanii,"0
Gotowa jest lista pierwszej grupy kubańskich więźniów politycznych, którzy wychodzą na wolność i odlecą do Hiszpanii. Kubański Kościół katolicki zapewnia, że jadą dobrowolnie","Kardynał Jaime Ortega od kilku dni osobiście obdzwania kolejnych więźniów i ich rodziny. Wszyscy należą do grupy 75 dysydentów aresztowanych w 2003 roku i skazanych na wieloletnie więzienie. Większość po siedmiu latach maltretowania jest marnego zdrowia.

Kardynał tłumaczy im, że mogą wyjść na wolność oraz wyjechać do Hiszpanii na leczenie. Twierdzi, że będą mogli wrócić, chociaż zgodzić się na to musi rząd Kuby. - To nie będzie deportacja, tylko dobrowolny wyjazd - zapewnia. A więźniom, którzy odrzucali ofertę, obiecuje, że też wyjdą na wolność.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,20352117,dlaczego-pijesz-piwo-do-meczu.html",Dlaczego pijesz piwo do meczu,"0
W latach, w których odbywają się mundial czy mistrzostwa Europy w piłce nożnej, spożycie piwa rośnie w Polsce o prawie 6 proc. Sobotnie popołudnie, Polska wygrywa w karnych ze Szwajcarią i wchodzi do ćwierćfinału Euro. Na Twitterze dziennikarz oznajmia: ""Idę się narąbać centralnie"". Wpis spotyka się ze zrozumieniem - picie alkoholu jest elementem kibicowania.","Jak wynika z badań przeprowadzonych kilka lat temu wśród amerykańskich fanów baseballu i footballu, niespełna połowa obserwujących mecze na stadionach pije alkohol, a prawie co dziesiąty wychodzi z imprezy pijany. Gdy niedawno podobne testy przeprowadzono wśród klubowych kibiców w Szwecji, okazało się, że co drugi wychodzący ze stadionu ma ponad pół promila alkoholu we krwi, a co dziesiąty ponad promil.

Dr Michał Lutostański, socjolog z Uniwersytetu SWPS, przed Euro 2012 przeprowadzał wśród Polaków badanie konsumenckie z TNS Polska. - 78 proc. ankietowanych zadeklarowało, że do meczów wypije piwo - mówi. W latach, w których odbywają się mundial czy mistrzostwa Europy w piłce nożnej, spożycie piwa w Polsce rośnie o prawie 6 proc., w latach bez turniejów wzrost wynosi mniej więcej pół procent. Według socjologa sięganie po piwo podczas kibicowania wynika nie z potrzeby psychologicznej (np. rozładowania emocji), ale jest to już model kulturowy. - To wzór zachowania kibica ukształtowany w Wielkiej Brytanii, kolebce futbolu. Z kraju, w którym picie piwa w pubach, wspólne oglądanie i komentowanie sportu ma długą tradycję, model rozlał się na cały świat. A producenci piwa umiejętnie wzmacniają te postawy - mówi.",Fot. 123RF,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2963698.html",Nowy pełnomocnik od ISO w krakowskim magistracie,"0
Jasne procedury, szybsze decyzje, większa odpowiedzialność - krakowski magistrat chce wprowadzić system zarządzania jakością według wymagań normy ISO 9001:2000.","Brzmi to zagadkowo, ale w praktyce ma usprawnić pracę urzędu. Od wielu miesięcy starała się o to m.in. radna PO Małgorzata Jantos. ""System ten jest międzynarodowym narzędziem wspomagającym efektywne zarządzanie organizacją. Swoim zakresem obejmuje zarówno małe jak i duże organizacje, niezależnie od prowadzonej działalności. (...) Skutecznie wdrożony i efektywnie zarządzany system przyczynia się do osiągania licznych korzyści. Te zostaną zauważone nie tylko przez pracowników, ale także przez mieszkańców, przyczyniając się do wzrostu ich zadowolenia"" - przekonywała w kilku interpelacjach do prezydenta miasta.

W tym tygodniu prezydent powołał specjalnego pełnomocnika ds. ISO - Marię Rusowicz. Według radnej PO i prezydenta wdrożenie systemu przyniesie miastu konkretne korzyści. Małgorzata Jantos wylicza m.in.:

1. Wypracowanie przejrzystej struktury organizacyjnej, co oznacza poprawę zarządzania, lepszy nadzór nad procedurami, większą sprawność działania urzędu.

2. Jasne określenie odpowiedzialności i kompetencji poszczególnych pracowników - będą podstawy do obiektywnej ich oceny, co ma poprawić atmosferę pracy.

3. Szybszy przepływ informacji między poszczególnymi działami i pracownikami.

4. Lepsze wykorzystanie budżetowych pieniędzy.

5. Radykalne skrócenie czasu oczekiwania przez klienta na usługę (ISO ma zwłaszcza poprawić obsługę w wydziale architektury, na który szczególnie narzekają dziś interesanci).

6. Większa wiarygodność wobec struktur Unii Europejskiej przy staraniu się o fundusze regionalne i strukturalne.

Na razie Maria Rusowicz rozszerzyła grono prezydenckich pełnomocników do siedmiu.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,19231014,czy-mozna-byc-antyimigranckim-ekonomista-nie-mozna.html",Czy można być antyimigranckim ekonomistą? Nie można,"237
Po zamachach w Paryżu najchętniej zamknęlibyśmy granice na cztery spusty. Tymczasem sytuacja demograficzna sugeruje zupełnie przeciwne zachowanie. Niemcy o tym wiedzą. Choć Polacy wolą o tym nie myśleć, to ekonomiści mówią jednym głosem: nie ma wyjścia. - Polska przyjmie może kilkanaście tysięcy uchodźców. To za mało. Potrzebujemy 2 mln - mówi Stanisław Gomułka z BCC.","Reperkusje po zamachach w Paryżu są dwojakiego rodzaju: z jednej strony rośnie niechęć do uchodźców i imigrantów ekonomicznych, z drugiej - pojawia się chęć przywrócenia kontroli na granicach.

Niemcy już dawno zgodzili się, że imigrantów przyjmować trzeba. Rozumieją to szefowie niemieckich koncernów, którzy tworzą miejsca praktyk dla uchodźców i imigrantów. Z kolei niemieccy ekonomiści obawiają się powrotu kontroli, a nawet całkowitego zamknięcie granic, które przyniosłoby europejskiej gospodarce niepowetowane straty. Michael Hüther, dyrektor Instytutu Gospodarki Niemieckiej (IW), mówił w poniedziałek na łamach dziennika ""Handelsblatt"", że kontrole uderzyłyby w przemysł i przepływ kapitału, a w efekcie - w całą unię walutową.",,"Co za brednie - ""Od pewnego czasu w Polsce funkcjonują rozmaite ulgi dla rodzin, a mimo to dzietność nam nie rośnie"" bo - co pan ""ekspierd"" wiedzieć powinien - nie da się jednorazową zapomogą i zwolnieniami podatkowymi załatwić problemu braku przedszkoli oraz tego że kobieta która decyduje się na dziecko w zasadzie rezygnuje z kariery zawodwej. Z komuny ludzie byli biedni a jakoś problemów z dzietnością nie było - dlaczego? Ano dlatego że komunistyczne firmy nie konkurowały ze sobą więc spadek wydajności związany z ciążą pracownic im wisiał - tak ukochana przez ekonmistów wysoka wydajność sektora prywatnego (niedawno pan Blacerowicz narzekał na marną wydajność firm państwowych) oznacza brak dodatkowych pracowników którzy przejmą obowiązki pracownicy zajmującej się dziećmi. Prywatny pracodawca nie może sobie pozwolić na utrzymywanie ""zbędnych"" pozycji na liscie płac - a przyciśnięty przepisami będzie kombinował albo zwyczajnie nie zatrudni kobiety która może mu ""wywinąć numer"". Wiedzą o tym również kobiety... Prywatny pracodawca nie zapłaci również meżczyźnie tyle żeby ten był w stanie samodzielnie utrzymać rodzinę - bo ""wydajniej"" jest zatrudnić singla - a nawet jeśli dany meżczyzna zarabia wystarczająco dużo, kobieta decydując się na taki model rodziny sporo ryzykuje - bo wa razie rozwodu zostaje kurą domową bez rzadnych kwalifikacji a ""pan mąż"" przecież nie będzie ku.. alimentów płacił... Tak więc ""polityka prorodzinna"" nie powinna polegać na rozdawaniu ochłapów tylko zainwestowaniu w przedszkola, zwolnieniach podatkowych dla firm organizującyh pracę tak żeby umożliwić życie dzieciatym (np. posiadających firmowe przedszkole), poprawienie sciągalności alimentów oraz inne działania zwiększające poziom poczucie stabilności i bezpieczeństwa. Ściągnięcie 2 milinów emigrantów jeszcze bardziej ograniczy dzietność - bo obywatele doskonale wiedzą że będą musieli konkurować jeszcze bardziej zdesperowanym ludźmi.-@@@-uwielbiam takie pie...nie, oczywiscie Syryjczyk w Polsce zarobi 500 euro na miesiac i zrezygnuje z 2000 euro kazdego kraju zachdniej Europy z milosci do Polski. I bedzie w Polsce mieszkal w namiocie-@@@-p.gomułka pański wywód to zwykła brednia,lepiej dla p.Będzie jak się p.zamknie raz na zawsze-@@@-mamy już pewnie 500 tys Ukraińców i niedługo jak się znowu walnie na wchodzie przybędzie ich następne 500 tyś.-@@@-To było już jasne 8 lat temu - albo otwarte drzwi dla imigracji, albo dumne patriotyczne białe i katolickie społeczeństwo wymrze pozostawiając po sobie miejsce na mapie zwane ziemiami polskimi. A co u licha byłoby złego w tym, gdyby za 100 lat Polskę zamieszkiwali w większości czarni Polacy, albo polscy muzułmanie, albo kolorowa wieloreligijna zbiorowość. Oryginalna polska kultura i tak pozostanie. W takim kraju, jeżeli ludzie będą szczęśliwi i będą dla siebie życzliwi sam bardzo chciałbym mieszkać.-@@@-2 miliony taniej sily roboczej??to co my kraj trzeciego swiata ze tyle tych montowni i bog wie czego tam jeszcze molochow jak Amazon do gnojenia ludzi za 1700zeta?? wszedzie gdzie byla sciagana tania sila robocza to potem byla to bomba z opoznionym zaplonem...murzyni w stanach...turki w niemcach...potem Jugole w niemcach..nastepnie muzlumachy w UK prosze o wiecej przykladow kolejny problem to Meksykanie w USAz ktorymi teraz problem bo sie panosza..kolejny przyklad to Azerowie w Rosji i inne kaukazy co tam skacza teraz do oczu..no wszedzie gdzie tania sila robocza to potem po czasie problem...ale juz nie problem tych politykow co ich posciagali zeby sobie zrobic dobrze podwyzszonym PKB...-@@@-naruchamy dzieci jak te stare pokolenia pseudo socjalistow odejda na tamten swiat i dadza zyc ..zreformujemy prawo i ekonomie oparta na zasobach przywrocimy niskimi podatkami strefy przemyslu ciezkiego ktore obecnie wygnalismy do chin i bedzie praca dla roboli i praca dla absolwentów ,wzrost i innowacje bedziemy znowu wydobywac wegiel w znacjonalizowanych kopalniach dla potrzeb przemyslu energetycznego byc moze skonsolidujemy wydobnictwo węgla z sektorem energetycznym.Resort Ochrona środowiska będzie miała sektor wdrożeniowy dla technologii ochrony i odnowy środowiska.Kropka...-@@@-Jaka polityka prorodzinna? Taka będzie wtedy kiedy kolejne dziecko będzie mnie kosztowało niewiele i będę miał ułatwienia. W tym momencie dochodzi opłata za żłobek, potem za przedszkole i wydatki szkolne. O ubraniach i jedzeniu nie wspominam bo to mogę wsiąść na siebie. Ale opieka zdrowotna: wizyty lekarskie, badania, szczepienia, leki powinny być dla dziecka do 15 roku życia bezpłatne. I łatwo dostępne. Ja też muszę pracować, a kolejne dziecko to kolejne nieprzewidziane problemy. Na każde dziecko rodzic, i matka i ojciec, powinien dostawać kolejne dwa dni wolnego w roku. W tym momencie są to dwa dni niezależnie od ilości dzieci ale tylko dla jednego z rodziców. 500zł to krok w dobrą stronę, ale pieniądze to nie wszystko, państwo powinno zapewnić też na to więcej czasu rodzicowi. I niestety ci migający się od prokreacji powinni się do tego dołożyć. Żadnych ulg dla posiadaczy jednego dziecka, ulgi od 2 i więcej ale dodatkowe podatki dla tych co dzieci nie posiadają. I nie ważne z jakiego powodu."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20072011,nowe-mieszkanie-czyli-mnostwo-formalnosci-i-oplat-jakich.html","Nowe mieszkanie, czyli mnóstwo formalności i opłat. Jakich?","1
Jeśli ktoś sądzi, że po zawarciu umów z deweloperem i bankiem ma wszelkie formalności i wynikające z nich wydatki za sobą - jest w dużym błędzie...","Portfel kupującego mieszkanie nieustannie narażony jest na szwank. Decydując się na zakup własnego ""M"", wiele osób zwraca uwagę jedynie na cenę, jaka widnieje w prospekcie informacyjnym, gdy tymczasem taka transakcja pociąga za sobą wiele dodatkowych kosztów, z istnienia których często nie zdajemy sobie sprawy.

Odbieramy klucze od mieszkania

Samo podpisanie umowy z deweloperem, która w myśl ustawy musi być zawarta u notariusza, kosztuje - w zależności od kancelarii - od kilkuset do kilku tysięcy złotych. Większość osób nie kupuje swoich mieszkań za gotówkę, ale zaciąga na tę okoliczność kredyt w banku. Jego obsługa, a także późniejsza spłata znów pociąga za sobą dodatkowe koszty.

W zależności od tego, czy kupujemy mieszkanie w stanie deweloperskim czy wykończone ""pod klucz"" - tu także będziemy musieli liczyć się z wydatkami. Choć to do nas należy decyzja, czy kupimy ""M"" gotowe, ale kilkadziesiąt tysięcy droższe, czy będziemy dokładać do niego stopniowo, sami je wykańczając, tak czy owak nasz budżet znów będzie narażony na uszczuplenie.

Poradnik kupującego mieszkanie. Dodatkowe koszty


Ale i na tym nie koniec. W momencie kiedy odbieramy klucze od mieszkania, stajemy się nie tylko właścicielami zakupionych przez nas czterech kątów. Zgodnie z ustawą o własności lokali przysługuje nam także udział w gruncie znajdującym się pod budynkiem, prawo do jego części wspólnych oraz urządzeń, które służą do użytku właścicielom wszystkich lokali w bloku. Do tego potrzebne jest jednak wyodrębnienie lokalu, które następuje po wpisaniu nas jako jego właścicieli w rejestrze ksiąg wieczystych.

Na taki wpis najczęściej czeka się około miesiąca. Wyodrębnienie w budynku pierwszego lokalu jest równoznaczne z zawiązaniem się wspólnoty mieszkaniowej, a tym samym z nabyciem przez nas kolejnych praw, ale także obowiązków.

My i wspólnota

Wspomniana już ustawa o własności lokali z 1994 roku zdefiniowała wspólnotę mieszkaniową jako ogół właścicieli lokali wchodzących w skład określonej nieruchomości. Trzeba przy tym pamiętać, że wspólnota obejmuje zarówno wszystkich właścicieli lokali wyodrębnionych, jak i tego właściciela, do którego należą lokale niewyodrębnione, czyli dewelopera.

Gdzie przebiega granica między tym, czym zarządzamy my sami, a czym zarządza wspólnota? To proste - gospodarzami jesteśmy we własnym mieszkaniu, natomiast elementy takie jak klatki schodowe, hole, poddasza, pralnie, wózkownie, zsypy, kotłownie, węzły cieplne, windy, ściany konstrukcyjne, dachy, przewody wentylacyjne itp. należą do części wspólnych budynku. Przedmiotem współwłasności są także balkony, loggie i tarasy.

We wspólnocie mieszkaniowej każdy właściciel ma prawo, jak również obowiązek, aktywnego uczestniczenia w jej działaniach. Aby te działania usprawnić lub w przypadku gdy właściciele nie ustalą między sobą sposobu zarządu nieruchomością wspólną, zapisy prawne ustalają kilka sposobów zarządzania nią - w zależności od wielkości wspólnoty. W przypadku wspólnot małych (do siedmiu lokali w budynku) zarząd mogą sprawować bezpośrednio właściciele, natomiast w dużych (minimum osiem lokali) - członkowie mają możliwość wybrania zarządu wspólnoty lub powierzenia zarządu nieruchomością wspólną specjalistycznej firmie.

Kto będzie zarządcą budynku

Jak mówi Grzegorz Szmolke, prezes firmy deweloperskiej START, najczęściej zarządcę budynku, który oddają do użytku, jego firma wybiera sama.

- Kiedy kończymy realizację budowy, następuje etap przejściowy, w którym wydaliśmy jakiś lokal nabywcy, ale nie nastąpiło jeszcze zawiązanie się wspólnoty mieszkaniowej. Już wtedy wybieramy firmę, która w profesjonalny sposób będzie zarządzała nieruchomością - mówi Szmolke. - Podczas pierwszego zebrania wspólnoty mieszkaniowej ma ona możliwość wnoszenia zastrzeżeń lub zmiany tej firmy. Doświadczenie pokazuje jednak, że mieszkańcy z nich nie rezygnują, bo oprócz ceny, jaką te firmy oferują, zwracamy uwagę również na jakość świadczonych przez nie usług. Wybór jak najlepszego zarządcy jest dla nas dlatego istotny, że przez pewien czas, dopóki nie sprzedamy wszystkich mieszkań w budynku, też jesteśmy częścią wspólnoty mieszkaniowej.

Zazwyczaj wysokość opłat pobieranych przez wspólnoty mieszkaniowe jest ustalana proporcjonalnie do posiadanej powierzchni, która stanowi konkretny udział w nieruchomości wspólnej. Jak mówi prezes START-u, za administrowanie częścią wspólną w blokach, które jako deweloper oddają w zarząd innej firmie, mieszkańcy płacą zazwyczaj około 2,5 zł do każdego metra kwadratowego powierzchni mieszkania. W tej kwocie zawarte są m.in. opłaty za dostarczaną wodę, gaz czy energię elektryczną, zużywaną w części wspólnej nieruchomości, oraz wydatki przeznaczone na utrzymanie i konserwację instalacji w nieruchomości oraz na poczet remontów. Z tych funduszy pokrywane są również koszty ubezpieczenia, podatki i pozostałe opłaty publicznoprawne, a także koszty utrzymania czystości w częściach wspólnych oraz wynagrodzenie dla zarządcy.

Usługi ubezpieczeniowe

Odebranie kluczy do własnego mieszkania wiąże się jeszcze z kilkoma formalnościami. Wśród nich jest konieczność podpisania umowy z dostawcami wody, prądu, a niekiedy także gazu. Do tego zazwyczaj potrzebny nam będzie akt stwierdzający, że jesteśmy właścicielami danej nieruchomości, a także dowód tożsamości. Sprawy te załatwimy w każdym biurze obsługi klienta naszego dostawcy mediów.

Nieco więcej czasu zajmie nam inny aspekt związany z nabyciem nowego ""M"" - ubezpieczenie. Czy jest konieczne? W przypadku kredytu hipotecznego wykupienia polisy ubezpieczeniowej żądają banki. Większość z nich domaga się przedstawienia polisy już w momencie odbioru mieszkania. Bank w ten sposób zabezpiecza się nie tylko przed stratą wynikającą ze zdarzeń losowych, jak pożar czy wybuch gazu, ale także na wypadek tego, że kredytobiorca utraci pracę i trudniej mu będzie spłacić zobowiązanie.

Większość baków ma w ofercie własne usługi ubezpieczeniowe, ale jak mówi Piotr Lubieński z krakowskiej agencji ubezpieczeniowej Gomar, z reguły polisy podpisywane w bankach są dla klientów mniej korzystne, niż kiedy kupują je w towarzystwach ubezpieczeniowych. - Jeszcze do niedawna banki miały możliwość zmuszania kredytobiorców do korzystania z oferowanych przez nie polis, bo albo zwiększały tym osobom zdolność kredytową, albo honorowały polisy tylko wybranych towarzystw ubezpieczeniowych. Obecnie, choć przepisy na to nie pozwalają, oferta ubezpieczeniowa banków nadal wypada blado w porównaniu z innymi propozycjami dostępnymi na rynku - ocenia Lubieński.",ROBERT ROBASZEWSKI,"Dlaczego w kraju ""Solidarnosci"" od prawie 30-u lat zaden zwiazek zawodowy nie zadba o umowy dla swoich czlonkow? ZNP na przyklad to armia i tak wielki atut w negocjacjach z duzymi firmami ubezp., ze wiekszosc z nich powinna sie bic o taka umowe. W krajach skandynawskich kazdy zwiazek, kazda organizacja branzowa, stawarzyszenia, zdobywaja czlonkow proponujac umowy, gdzie cena to 20 -30 % rynkowego ubezpieczenia. Skladka czlonkowska ""zwraca sie "" przy pierwszym ubezpieczeniu. To samo dotyczy umow z bankami na korzystne oprocentowanie pozyczek, umowy z duzymi sieciami. Dlatego te kraje maja najwyzszy stopien uczestnictwa w czym sie da; kazdy zwiazek, stowarzyszenie, klub cos proponuje. Kto da wiecej!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17640739,Srodowisko_PiS_organizuje_w_Szczecinie__Odwazna_Polske.html","Środowisko PiS organizuje w Szczecinie ""Odważną Polskę w Europie"". Kto wystąpi?","2
To ma być szczecińska część cyklu konferencji pt. ""Kongres Polska. Wielki projekt"". Organizatorem jest Instytut Sobieskiego, uważany za ekspercki think thank PiS. W szczecińską część konferencji zaangażował się europoseł PiS Marek Gróbarczyk.","Celem ogólnopolskiego projektu ""Kongres Polska"" jest ""debata nad strategicznymi wyzwaniami rozwojowymi stojącymi przed Polską"". W Szczecinie europoseł Gróbarczyk zaprasza na debatę pt. ""Odważna Polska w Europie"".

Dyskusja rozpocznie się o godz. 10 w najbliższą sobotę, w Klubie 13 Muz. A w programie m.in. panel ""Europejskie standardy w zakresie obrotu ziemią rolną""; poprowadzi go redaktor Joanna Lichocka z TV Republika. Będzie też dyskusja na temat: ""Szkolnictwo zawodowe szansą ośrodków edukacyjnych w Unii Europejskiej"". Tę część poprowadzi z kolei Paweł Szefernaker, radny sejmiku (PiS). Wśród panelistów znaleźli się m.in. Janusz Wojciechowski, europoseł PiS, prof. zw. dr hab. inż. Henryk Czyż (Zachodniopomorski Uniwersytet Technologiczny), Edward Kosmal (Solidarność Rolników Indywidualnych), prof. zw. dr hab. Jan Szyszko (Szkoła Główna Gospodarstwa Wiejskiego, poseł PiS), prof. dr hab. inż. Jacek Wróbel (Zachodniopomorski Uniwersytet Technologiczny), Marzena Baranowska (dyrektor Zespołu Szkół Morskich w Świnoujściu), kapitan ż.w. Józef Gawłowicz (Akademia Morska w Szczecinie), Ewa Berdyszak (wicedyrektor Zespołu Szkół Salezjańskich w Szczecinie), dr Piotr Mikiewicz (Dolnośląskie Centrum Innowacji Edukacyjnych), prof. zw. dr hab. inż. Wawrzyniec Wawrzyniak (Zachodniopomorski Uniwersytet Technologiczny), Andrzej Podlasiński (prezes Zachodniopomorskiego Klastra Morskiego).",Minister gospodarki morskiej Marek Gróbarczyk (ŁUKASZ WĘGRZYN),"PiS i standardy śmiech na sali , chyba ze za standard przyjąć ujadanie bandy miernot na pogrzebach, nieznajomość hymnu czy SKOK na kase Polakow"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1225041.html",Dlaczego policja nie przywiozła oskarżonego do sądu,"0
W środę wrocławski Sąd Okręgowy przez godzinę bezskutecznie czekał na oskarżonego, którego policja miała dowieźć na rozprawę z więzienia w Wołowie. Nie dowiozła, bo - jak się okazało - w ogóle po niego nie pojechała","Ale sąd o tym nie wiedział. Całą godzinę sędziowie, prokurator, obrońca i trzech świadków czekali, myśląc, że wiozący oskarżonego policjanci spóźniają się z powodu złych warunków na drodze.

Nie dowieźli Grzegorza B. - podejrzanego o zabójstwo i udział w zbrojnym gangu, przed trzema laty został oskarżony o udział w strzelaninie koło wrocławskiej dyskoteki Między Mostami we wrześniu 1997 roku. Miał ranić obywatela Ukrainy Witalija D. To już drugi proces w tej sprawie. Pierwszy wyrok - pięciu lat więzienia - uchylił wrocławski Sąd Apelacyjny.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,451664.html",Bilans otwarcia,"0
Znamy nazwy ugrupowań, jakie są w nowym Sejmie. Nie wiemy jednak, jakie to będą ugrupowania. Nawet SLD i PSL ?od zawsze? żyjące w Sejmie - sytuację polityczną po wyborach analizuje Ewa Milewicz.","Weźmy SLD-UP. 216 mandatów. Czy wszyscy, także tych kilkunastu z Unii Pracy będą głosować tak, jak Sojusz? A może rozpoczną się targi między Markiem Polem a Leszkiem Millerem? PSL - też niewiadoma. Z jednej strony mają mało posłów - nieporównywalnie do 1993 r., gdy byli trotylem w koalicji z SLD - a to skłania do pokory. Z drugiej jednak - Jarosław Kalinowski musi się ścigać z Andrzejem Lepperem, bo inaczej po kolejnych wyborach Samoobrona zetrze PSL z polskiej wsi. A partia w rządzie, która ma przymus ścigania się z partią opozycyjną, rozsadzi każdy rząd. O tym, kto wszedł do Sejmu z Samoobrony nie wie zapewne nawet Andrzej Lepper. Na dodatek, o ile w pozostałych klubach przynajmniej część posłów już się otrzaskała jak nie z Sejmem to z samorządem, u Leppera nikt w Sejmie nie był. Najwyżej pod Sejmem na Wiejskiej - na demonstracji. Nie wiadomo też, co tam kto umie. Cały spory klub ""nowych"". Tego nie było od lat.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7659795,Wladcy_marionetek___niezly_populizm.html",Władcy marionetek - niezły populizm,"0
Inny ciężar gatunkowy ma przypadek Tuska, który twierdził w debacie wyborczej z liderem PiS Jarosławem Kaczyńskim, iż rozmawiał z pielęgniarką, panią Ewą ze Skarżyska Kamiennej. A w rzeczywistości z taką osobą nie rozmawiał. To po prostu takie idiotyczne marketingowe kłamstewko. A inna waga jest działań Zbigniewa Ziobry i Mariusza Kamińskiego, których działania przyczyniły się do spadku przeszczepów w Polsce.","Populistyczny do granic wytrzymałości, ale dobrze, że powstał.

Prawdziwymi bohaterami filmu dziennikarza TVN Tomasza Siekielskiego ""Władcy marionetek"" są nie tyle politycy, ile pielęgniarki ze Skarżyska-Kamiennej. Właściciel działki, którego prezydent Warszawy Lech Kaczyński chciał wywłaszczyć na podstawie dekretów Bieruta. Mężczyzna, który czekał na przeszczep wątroby, ale po słynnej konferencji Zbigniewa Ziobry zabiegi wstrzymano.(w obu tych przypadkach historia zakończyła się pozytywnie) Marcin Tylicki, były asystent posła Józefa Gruszki z PSL, który został uniewinniony przez sąd z zarzutu szpiegostwa na rzecz Rosji. O jego winie zapewniali prokurator Kazimierz Olejnik i szef ABW Andrzej Barcikowski. Matka Marcina uniewinniającego wyroku nie doczekała. Bohaterem filmu jest też poseł Gruszka, który w czasie gdy sparwa się toczyła, dostał wylewu. Bohaterami są rodzice żołnierzy, którzy zginęli w Iraku. I dla tych wszystkich ludzi warto było zrobić film.",Dominika Wielowieyska (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1352491.html","Rozmowa z Janem Burym, sekretarzem NKW PSL","0
SLD chce zrobić pokazówkę - ile to stołków miało PSL dzięki tej koalicji. Ale przy okazji sam premier się zadziwi, jak tanio kupił PSL - tylko dwóch ministrów, tylko dziewięciu wicewojewodów - mówi Jan Bury, sekretarz NKW PSL","Dlaczego rozpadła się koalicja rządowa?

Jan Bury: Bo SLD tylko czekał na pretekst, by ją zerwać. Nasze głosowanie nad winietami takiego pretekstu dostarczyło. Przecież myśmy tylko chcieli odroczenia głosowania nad winietami o dwa tygodnie. Uważaliśmy, że kiedy rolnicy blokują drogi, protestując przeciwko swojej fatalnej sytuacji dochodowej, nie wolno wprowadzać nowego podatku, także dla rolników. Trzeba najpierw tę sytuację uspokoić. Ale premier Miller wybrał konfrontację z nami. I sprawy potoczyły się błyskawicznie. Myślę, że już w poniedziałek prezydent odwoła naszych ministrów z rządu.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20643337,prezent-dla-reprezentantow-polski-od-pochodzacej-z-sosnowca.html",Prezent dla reprezentantów Polski od pochodzącej z Sosnowca rysowniczki,"0
Anna Liberska przed meczem Polski z Kazachstanem obdarowała portretami dwóch asów naszej reprezentacji.","Meczem z Kazachstanem biało-czerwoni rozpoczynają eliminacje do finałów mistrzostw świata, które w 2018 roku odbędą się w Rosji. Kilka dni przed meczem Tomasz Iwan, dyrektor reprezentacji, przekazał Kubie Błaszczykowskiemu i Robertowi Lewandowskiemu ich portrety. Narysowała je pochodząca z Sosnowca Anna Liberska. - To nasi najlepsi i najpopularniejsi piłkarze - wyjaśnia swój wybór rysowniczka.

- Nie kończyłam żadnej szkoły plastycznej, ale rysuję od czasów szkolnych. Na dobre zajęłam się tym jednak dwa lata temu, gdy wróciłam do Polski z Irlandii, gdzie wyjechałem do pracy - opowiada Ania, której prace można oglądać na facebookowym profilu Portrety Realistyczne.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1646261.html",Jan Czekaj w RPP: cztery miesiące czy sześć lat?,"0
Czy Marszałek Sejmu sfałszował uchwałę Sejmu w sprawie wyboru Jana Czekaja na członka Rady Polityki Pieniężnej? Takie zarzuty wobec Marka Borowskiego (SLD) wysuwa Prawo i Sprawiedliwość. Chodzi o czas trwania kadencji Jana Czekaja, wybranego w ubiegłym tygodniu przez Sejm w miejsce tragicznie zmarłego Janusza Krzyżewskiego","Uchwałę o wprowadzeniu Jana Czekaja do RPP Sejm podjął po tragicznej śmierci Janusza Krzyżewskiego. Podstawą prawną zmiany - jak zdecydowali posłowie - był art. 227 Konstytucji w związku z art. 13 ust 7 ustawy o NBP. Przewiduje on, że po uzupełniającym wyborze członka rady, nowy członek pełni funkcję tylko do końca kadencji poprzednika. Zgodnie z tym zapisem kadencja Czekaja wygasałaby więc, podobnie jak i pozostałych członków rady, 8 stycznia 2004 r. Zdaniem PiS, które poświęciło tej sprawie wczorajszą konferencję prasową, nie jest to wcale pewne.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,12038661,Prezydent_Starachowic_bez_absolutorium__Radni_sie.html",Prezydent Starachowic bez absolutorium. Radni się nie zgodzili,"0
Prezydent Starachowic Wojciech B. nie uzyskał absolutorium z wykonania ubiegłorocznego budżetu. Głosowanie odbyło się w piątek przed południem.","Za udzieleniem absolutorium było 9 radnych, 1 wstrzymał się od głosu, przeciw zagłosowało 12 radnych. Wojciech B. jest oskarżony o przyjęcie 96 tys. zł łapówek i nakłanianie jednego ze świadków w sprawie korupcji do zmiany zeznań. Jego proces się toczy. W marcu sąd zwolnił go z aresztu, zawieszając równocześnie w wykonywaniu czynności prezydenta.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,22101174,poznan-open-maciej-rajski-przebil-sie-do-turnieju-glownego.html",Poznań Open. Maciej Rajski przebił się do turnieju głównego jako jedyny Polak,"Nie wyglądało to dobrze. Z bardzo licznej grupy polskich tenisistów przez sobotnią, wstępną fazę eliminacji turnieju głównego Poznań Open przebił się tylko jeden - Maciej Rajski. Ten rodzynek zdołał jednak wejść do turnieju głównego. Będzie w nim teraz sześciu graczy z Polski","Do turnieju głównego Poznań Open, który rozpoczyna się w poniedziałek, awans na podstawie listy rankingowej zdobyło dwóch Polaków – Jerzy Janowicz (141. na świecie) i Kamil Majchrzak (zajmuje 270. miejsce na światowej liście ATP). Ich pozycja światowa pozwoliła na wejście do drabinki bez konieczności rozgrywania eliminacji. Do tego doszło trzech Polaków, którym organizatorzy przyznali prawo gry na podstawie „dzikiej karty” – to Hubert Hurkacz, Michał Dembek i Andrzej Kapaś.
Pozostawało pytanie, ilu zawodników z Polski zdoła dojść do tego grona po przejściu eliminacji? Stanęła do nich w sobotę liczna grupa polskich tenisistów, ale przejść ten etap udało się jedynie jednemu. Maciej Rajski awansował dalej, bo zmierzył się z innym Polakiem – Marcinem Gawronem, byłym uczestnikiem Poznań Open. Żaden polski tenisista nie wygrał w eliminacjach meczu z zawodnikiem zagranicznym.
Maciej Rajski poradził sobie jednak także w niedzielę. W walce o turniej główny trafił na Estończyka Vladimira Ivanova, który wcześniej wyeliminował Francuza Elliota Benchetrita. Polak pokonał gracza z Estonii bardzo wyraźnie 6:1, 6:4 i tym samym zyskał prawo gry na kortach Golęcina w turnieju.
Będzie szóstym Polakiem, którego od poniedziałku będziemy mogli oglądać w Poznaniu.
Wyniki decydującej rundy eliminacji:
Maciej Rajski (Polska) – Vladimir Ivanov (Estonia) 6:1, 6:4
Mariano Kestelboim (Argentyna) – Julian Onken (Niemcy) 6:3, 2:0 krecz
Andre Gheim (Brazylia) – Danyło Kaliniczenko (Ukraina) 6:1, 3:6, 0:4 krecz
Jonathan Mridha (Szwecja) - Juan Ignacio Arneal (Argentyna) 7:5, 7:6
Kto z kim zagra w pierwszej rundzie turnieju w Poznaniu?",ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72935,9860738,Inwestor_obiecuje_luksusy_w_Dolinie_Trzech_Stawow.html",Inwestor obiecuje luksusy w Dolinie Trzech Stawów,"0
Jeszcze tego lata ma się rozpocząć budowa kompleksu mieszkaniowego w Dolinie Trzech Stawów. Deweloper zapowiada luksusy, jakich w Katowicach nie widziano.","Zespół budynków mieszkalnych ma powstać na przylegającej do stawów działce na końcu ul. Sikorskiego. Inwestycję zapowiedziała kilka lat temu Grupa Bryksy. Zanim ekonomiczny kryzys zmiótł te plany, firma zdążyła pochwalić się wizualizacjami i zderzyć z falą społecznych protestów. Wielu osobom nie podobało się, że w zielonej oazie miasta ma wyrosnąć nowe osiedle.

W kwietniu tego roku okazało się, że Grupa Bryksy sprzedała działkę wraz z projektem przygotowanym przez Konior Studio grupie OKAM Capital. Nowy inwestor ma w naszym regionie jeszcze dwie kamienice - jedną w Katowicach i jedną w Bytomiu. Planuje kolejne zakupy.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25364609,sandomierscy-radni-nie-zgodzili-sie-na-uchwale-anty-lgbt-rada.html","Sandomierscy radni nie zgodzili się na uchwałę anty-LGBT. ""Rada ma trochę rozsądku""","Radni w Sandomierzu nie zgodzili się na przyjęcie uchwały sprzeciwiającej się ""wprowadzeniu w placówkach oświatowych ideologii LGBT"". - Nie można dzielić społeczeństwa na tych gorszych i lepszych - tłumaczy przewodniczący rady miasta.","Projekt uchwały, podobnie jak w innych przypadkach na terenie województwa świętokrzyskiego, zgłosili radni PiS. Można w nim m.in. przeczytać, że rada zdecydowanie sprzeciwia się „tzw. Karcie LGBT + oraz programom wychowania seksualnego w świetle ideologii gender"".
W projekcie zaznaczono, że „nie zgadzamy się, aby w imię poprawności politycznej działacze środowisk LGBT+ żądali praw do kształtowania postaw programowych w edukacji naszych dzieci"". Zarzucono również, że karta LGBT + „pod pretekstem edukacji antydyskryminacyjnej i seksualnej chce uczynić ze szkoły miejsce nauczania w oderwaniu od moralnych postaw i poszanowania woli rodziców"".",Ratusz i flaga Sandomierza (FRANCISZEK MAZUR),"Brawo. Sandomierz pokazuje, ze rozum jeszcze w tym narodzie funkcjonuje. Czas zakończyć harce debilizmu i przywrócić w Polsce normalność.-@@@-Nienawistne PiSowce w tamach obrony przed LGTB zabarykadujcie się w swoich wypasionych willach i zaminujcie działkę. Możecie tam siedzieć do śmierci. Tęsknić za wami nie będziemy-@@@-Chylę czoła przed przewodniczącym Wojciechem Czerwcem oraz innymi sprawiedliwymi, którzy sprzeciwili się nieuctwu i poniżaniu ludzi. W dzisiejszych czasach i w realiach politycznych naszego województwa takie akty przyzwoitości liczą się podwójnie. Będą pamiętane.

Radni PiS: ""ideologia gender"", ""narzucone z zewnątrz"", ""godzące w ład społeczny"", ""ochrona przed demoralizacją"", ""Chcemy bronić wszystkich mieszkańców Sandomierza przed szkodliwą ideologią LGBT+, chcemy aby nasze dzieci w szkole poznawały znaczenie takich słów jak patriotyzm [...]"". Z dedykacją dla radnych PiS, niezłomnych w trosce o patriotyzm młodego pokolenia:

Powstańcy warszawscy po zajściach w Białymstoku: ""Nie ma zgody na poniżanie mniejszości seksualnych w kraju, w którym homoseksualiści byli zabijani przez faszystów za swoją odmienność. Nie ma naszej zgody na bicie i opluwanie drugiego człowieka, a także na wykorzystywanie symbolu naszej walki z okupantem - symbolu Polski Walczącej"".
Powstańcy warszawscy po słowach Jędraszewskiego o ""tęczowej zarazie"": ""Nie wiemy, ile wśród naszych koleżanek i kolegów było osób, którym Stwórca nadał cechy określane dzisiaj mianem LGBT. Wiemy tylko, że byli wśród nas, walczyli i umierali"".-@@@-O proszę! Nawet w niewielkim mieście w Świętokrzyskiem mieszkają ludzie, którzy nie dali się jeszcze totalnie ogłupić i zgnoić PiS-owi.-@@@-""...żądali praw do kształtowania postaw programowych w edukacji naszych dzieci.""
Od moich dzieci to wy się, pisiory, od.ierdolcie.-@@@-Nazywanie patriota kogoś kto dyskryminuje kogokolwiek to skandal. Ten kto prześladuje lub nawołuje do prześladowania jakiejkolwiek grupy Polakow podejmuje działania ANTYPOLSKIE-@@@-Normalni ludzie. Brawo."
"https://wyborcza.pl/1,75399,11764036,Nikolic_wygrywa_w_Serbii__Blizej_Rosji_niz_Unii.html",Nikolić wygrywa w Serbii. Bliżej Rosji niż Unii,"0
Nowym prezydentem Serbii będzie Tomislav Nikolić, zagorzały nacjonalista, który zamiast do UE chciał przyłączyć swój kraj do Związku Białorusi i Rosji.","Po przeliczeniu 40 proc. głosów, w prezydenckim wyścigu prowadzi kierujący Serbską Partią Postępu Tomislav Nikolić. Głosowało na niego 50,21 proc. wyborców. Urzędujący prezydent, proeuropejski reformator Boris Tadić, miał dostać 46,6 proc.

Te wyniki przedterminowych wyborów prezydenckich będą oznaczać dramatyczny zwrot w serbskiej polityce. Po ośmiu latach reformatorskich rządów Tadicia, który za cel stawiał sobie wprowadzenie Serbii do Unii Europejskiej, ster w państwie przejmie polityk, który może całkowicie zatrzymać proces integracji europejskiej.",Tomislav Nikolić (Fot. Darko Vojinovic AP),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19315565,biskup-odwolal-koncert-muzyki-powaznej-w-kosciele-w-bytomiu.html","Biskup odwołał koncert muzyki poważnej w kościele w Bytomiu z powodu ""tańca""","8
Finałowy koncert międzynarodowego festiwalu im. G.G. Gorczyckiego miał odbyć się w jednym z kościołów w Bytomiu. Miał, bo trzy dni przed imprezą biskup gliwicki Jan Kopiec cofnął swoją zgodę.","20 listopada rozpoczęła się dziesiąta już edycja Międzynarodowego Festiwalu im. Grzegorza Gerwazego Gorczyckiego, jednego z najwybitniejszych rodzimych kompozytorów. Impreza co roku przyciąga tysiące ludzi, którzy na co dzień niekoniecznie słuchają muzyki klasycznej.

Planowany na 6 grudnia koncert finałowy w kościele pw. Świętej Trójcy w Bytomiu miał być wydarzeniem wyjątkowym. Narodowa Orkiestra Symfoniczna Polskiego Radia, prowadzona przez brytyjskiego dyrygenta Paula Goodwina, miała interpretować ""Muzykę na wodzie"" i ""Muzykę królewskich sztucznych ogni"" Jerzego Fryderyka Haendla.",,"Nie wiecie, że grabie grabią tylko do siebie, nigdy od siebie? Kościół bardzo chętnie przyjmie datki, nieruchomości, przywileje, ale gdy ma coś dać od siebie społeczeństwu to zawsze są jakieś przeszkody...-@@@-nic bardziej nie obraża godności miejsca niż księża katoliccy...-@@@-To po co się zgadzali 6 m. temu. Niepoważna instytycja!-@@@-Uwielbiam Haendla ale określić jego muzykę jako rozrywkową - ciekawe podejście. Kiedy Haendel żył te akurat koncerty miały charakter rozrywkowy ale dziś ? Za słaba taca od organizatorów?-@@@-Kościół miejsce święte a muzyka Haendla rozrywkowa!-@@@-wracamy do epoki faraonów? będą nas straszyć zaćmieniami??-@@@-no i po chooj robić te koncerty u katabasów? Nie ma NOSPR swojej pięknej siedziby, kurna, żeby się prosić tych pedofili w czarnych sukienkach o łaskę? a niech spier dalają ze swoimi kościółkami, niech pisowscy dygnitarze tylko tam występują, siejąc nienawiść do bliźniego, niech Kultura przez duże ""K"" omija te zarażone miejsca....-@@@-Nie wiem, czy ze strony biskupa było więcej złej woli czy zbyt małej ""koperty"". No cóż, zamiast obrażać się, wyszydzać czy komentować, organizatorzy powinni po prostu znaleźć inne miejsce. Nie prosić się, nie nalegać."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,8789813,Po_drugiej_turze_wyborczej_bez_zmian_tylko_w_Radzanowie.html",Po drugiej turze wyborczej bez zmian tylko w Radzanowie,"0
Stanowisko wójta to zawód, za który dostaje się pieniądze, ale także działalność społecznikowska - uważa Andrzej Dwojnych, nowy wójt Brudzenia Dużego.","Gmina ta była jedną z pięciu w powiecie płockim - obok Bodzanowa, Bulkowa, Małej Wsi i Radzanowa - w której odbyła się druga tura wyborów na wójta. W 10 pozostałych wszystko rozstrzygnęło się już 21 listopada.

W Bodzanowie wygrała Grażyna Pietrzak, uzyskując 55,83 proc. głosów. Pokonała Jerzego Staniszewskiego (oboje bezpartyjni). Dotychczasowy wójt gminy Jarosław Dorobek nie ubiegał się o reelekcję. Z powodzeniem kandydował natomiast do rady powiatu.

W Bulkowie dotychczasowy włodarz Stanisław Sztendur z PSL musiał ustąpić miejsca o prawie 20 lat młodszemu bezpartyjnemu Gabrielowi Graczykowi. Różnica w głosach też była znacząca - Graczyk zdobył 66,23 proc., Sztendur 33,77.","Andrzej Dwojnych, wójt gminy Brudzeń Duży (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24076559,wybory-samorzadowe-2018-w-zabrzu-dogrywka-w-wyborach-prezydenckich.html",Wybory samorządowe 2018. W Zabrzu dogrywka w wyborach prezydenckich,Małgorzata Mańka-Szulik wygrała pierwszą turę wyborów prezydenckich w Zabrzu. O zwycięstwo musi walczyć z Agnieszką Rupniewską w drugiej turze.,"Z nieoficjalnych i wstępnych wyników głosowania dowiadujemy się, że na Małgorzatę Mańkę-Szulik, dotychczasową prezydent Zabrza, zagłosowało ok. 35 proc. wyborców. Na drugim miejscu jest Agnieszka Rupniewska, kandydatka Koalicji Obywatelskiej, która zdobyła niemal jedną czwartą głosów.
– Pomimo kampanii wyborczej, która nie była wolna od kłamstw i manipulacji, mieszkańcy oddali na mnie największą liczbę głosów, za co jestem wdzięczna. Liczba kandydatów sprawiła jednak, że poparcie się podzieliło i konieczna będzie druga tura. Już dziś zachęcam do ponownego udziału w wyborach. W ciągu najbliższych dni będziemy rozmawiać o Zabrzu. Dla mnie zawsze najważniejsze były i są sprawy mieszkańców i dobro miasta. Wspólnie budujemy przyszłość naszej Małej Ojczyzny – skomentowała wyniki wyborów samorządowych 2018 w Zabrzu Małgorzata Mańka-Szulik.","Małgorzata Mańka-Szulik, prezydent Zabrza (GRZEGORZ CELEJEWSKI)","Aga! Poradzisz!-@@@-Dość szulikowców we Hindenburgu! Dług dobijający do 1mld PLN, smród w Cyntrum ze sortownii (dupnego hasioka) i niekończący się stadion + sztolnia! To prowda, niy kłamstwa!"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25440043,dwie-alternatywne-trasy-zamiast-s16-przez-srodek-mazur.html","Mazury bronią się przed S16, a drogowcy odkładają decyzję ws. wyboru trasy","Czy urzędników z Olsztyna, w których rękach jest budowa nowej drogi ekspresowej przez Krainę Wielkich Jezior, nauczył czegoś konflikt o Rospudę? To pytanie stawiają mieszkańcy Mazur przeciwni tej inwestycji.","Trwający od kwietnia – po kilkuletniej przerwie – spór o budowę drogi S16 przez Mazury dotyczy jej odcinka z Mrągowa do Ełku. To ok. 90 km przez najcenniejsze przyrodniczo mazurskie tereny z największą liczbą jezior.
Zobacz grafikę w powiększeniu >>>
Mieszkańcy przeciw S16
Mrągowo i Ełk łączy stara szesnastka. Droga wije się między jeziorami oraz typowymi dla Mazur pagórkami. Na dodatek porośnięta jest drzewami, które stanowią charakterystyczny element krajobrazu regionu. Choć akurat drzew przy niej jest coraz mniej i są takie odcinki, na przykład w rejonie Mikołajek, gdzie drzewa zostały wycięte niemal doszczętnie. Wszystko w imię bezpieczeństwa na drodze.",'Ratujmy Mazury'. Plakat promujący sprzeciw wobec planów GDDKiA budowy drogi ekspresowej S16 przez Mazury ('Ratujmy Mazury'),"po arcyszkodniku Szyszce wszelkie hamulce, jeśli jakiekolwiek jeszcze były, w pisowskiej i nie tylko, władzy puściły, rżnie się, ""rekultywuje"", betonuje, co się da. W szczególności na Mazurach, też na obszarach Natura 2000, przedsiębiorstwo feudalne Lasy Państwowe masakruje lasy, bory, knieje, a władze lokalne i ponadlokalne rżną drzewa na placach, wzdłuż ulic, dróg jak leci, likwidując wspaniałe aleje zieleni, z jakich Mazury słyną (-ęły), np. w Mrągowie wycięto drzewa na wjazdach do miasta, w Rucianem-Nidzie ""uporządkowano"" w ten sposób wspaniałą Aleję Wczasów. To tak tylko na chybił trafił, ale to się dzieje wszędzie.-@@@-Komus wyraznie zalezy by Polska sie nie rozwijala. Kto tym szkodnikom placi?-@@@-Nie wydaje się żeby droga szybkiego ruchu przez środek Mazur była potrzebna. Trasa nie ma wielkiego znaczenia tranzytowego, ruch nie jest zbyt duży. Nie ma sensu niszczyć przyrody.-@@@-Nie mogę zrozumieć jednego - jakim trzeba być dzbanem, żeby w ogóle pomyśleć o czymś takim jak ekspresówka przez środek Mazur?-@@@-Cały problem w tym, że TIRy z krajów nadbałtyckich muszą jakoś przejechać i chodzi o to, by przejechały w sposób jak najmniej uciążliwy dla środowiska. Utrudnianie przejazdu nie ma sensu, od tego TIRów nie ubędzie.-@@@-Nie mieszkańcy protestują tylko część mieszkańców !!! droga tranzytowa jest potrzebna i niezbędna a ten cały bełkot o setkach tysięcy tirów rozjeżdżających Mazury to brednie !! Lepiej niech jeżdżą krętymi drogami rozjeżdżając wsie i miasteczka ?? to jak z dzikami, zamiast je wybić aby przestały łazić po Olsztynie to czekamy aż jakaś locha poszarpie dzieciaka ?? lub dojdzie do tragicznego wypadku ??? wtedy będą winni znowu urzędnicy ??? a nie obrońcy dzików ???-@@@-""Hulaj dusza, piekła nie ma"", takie hasło zapanowało za rządów dojnej zmiany i przyświeca rożnym rządowym instytucjom. Ale piekło klimatyczne istnieje i już daje znać mocno o sobie w pierwszej kolejności rolnikom, zwykłym śmiertelnikom, itd. Jakim trzeba być zakutym, żeby świadomie niszczyć, ostatnie zręby naturalnego środowiska? Otępiałe pokolenie zgredów, szczególnie pisowskich, ma to w...ale trzydziestolatki i młodsze w jakim środowisku będą żyć?-@@@-Może dałoby się od Rosji odkupić parokilometrowy pas ziemi przy granicy i tamtędy puścić Vía Konigsbergis?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1990611.html",SLD się broni,"0
Kilka godzin po ogłoszeniu przez Marka Borowskiego wyjścia z SLD konferencję zwołali liderzy SLD. Krytykowali powołanie nowej partii. - Mamy taką samą przeszłość, takie same cele i taka samą przyszłość. Jaki więc sens ma nowa partia?","Trudno było uciec od wrażenia, że parodiują Socjaldemokrację Polską. Za mikrofonem był prawie taki sam tłok jak na konferencji partii Borowskiego. Krzysztof Janik zabrał nawet działaczy Plus Minus 30, SLD-owskiej poziomki, której część odeszła do nowej formacji, a część została.

- Nie mamy wrogów na lewicy - zadeklarował na starcie lider Sojuszu. Po czym przez kwadrans udowadniał, że SdPl niczym się nie różni od jego partii (czyli nie wiadomo, po co powstała), a w przyszłości będzie znacznie mniej wrażliwa społecznie.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,5492855,Politycy_PiS__w_Gorzowie_pelza_korupcja.html",Politycy PiS: w Gorzowie pełza korupcja,"0
Były wiceprezydent Gorzowa, a dziś prezes GTBS, Mariusz G. dwa miesiące spędzi w areszcie. - To kolejna kompromitacja ekipy Tadeusza Jędrzejczaka. W tym mieście pełza korupcja - wołają politycy PiS","Mariusza G., wiceprezydenta Gorzowa w latach 1999-2005, zatrzymano we wtorek rano w jego mieszkaniu. - Był spokojny, nie stawiał oporu - mówi rzecznik lubuskiej policji Agata Sałatka. Sąd aresztował go na dwa miesiące.

Śledztwo pod nadzorem zielonogórskiej prokuratury prowadzą policjanci z Centralnego Biura Śledczego. - Mariuszowi G. zarzucono przywłaszczenie 250 tys. zł w okresie, kiedy był prezesem klubu żużlowego. Ze względu na dobro śledztwa nic więcej powiedzieć nie mogę - ucina rzecznik prokuratury Kazimierz Rubaszewski.

Mariusz G. prezesował Stali Gorzów w latach 2002-2005. Z naszych informacji wynika, że wsypał go jeden z podejrzanych w sprawie Agencji Mienia Wojskowego (pracownicy za pieniądze ustawiali przetargi na sprzedaż nieruchomości). Mariusz G. miał pożyczać pieniądze w imieniu klubu. Część, zamiast do kasy Stali, miała jednak trafić do jego kieszeni. W taką wersję wydarzeń nie wierzy obecny prezes Stali Gorzów Władysław Komarnicki. - Jestem w klubie od 2002 r. Wiem, że Stal nie odniosłaby sukcesu, gdyby jej finanse nie były w należytym porządku. Nie chcę, żeby ta sprawa w jakikolwiek sposób była kojarzona z żużlem i z nami. Na wszystko są dokumenty. Zresztą mieliśmy kontrole niezależnych instytucji. Żadna z nich nie wykazała jakichkolwiek niejasności w kasie i dokumentach - mówi. Przyznaje, że jest zaskoczony aresztowaniem Mariusza G. - Nie wierzę, że w czasach, kiedy żebrałem po całej Polsce o pieniądze, by żużel przetrwał i w końcu wyszedł na prostą, ktoś próbował ugrać coś dla siebie - mówi.

Do aresztowania byłego wiceprezydenta odniosła się też opozycja. Politycy PiS oczekują od prezydenta miasta jednoznacznego stanowiska w tej sprawie. - Publicznymi pieniędzmi powinny zarządzać osoby cieszące się powszechnym zaufaniem i odpowiednimi kompetencjami. Gorzów powinny reprezentować osoby będące poza podejrzeniami o popełnienie przestępstw - czytamy w stanowisku przedstawionym przez Marka Surmacza i Mirosława Rawę.

Mariusz G. to kolejny związany z SLD wysoki urzędnik, który popadł w konflikt z prawem. Przypomnijmy, że akt oskarżenia w głośnej aferze budowlanej obejmuje m.in. Andrzeja K., który także był wiceprezydentem u boku Tadeusza Jędrzejczaka, oraz samego prezydenta Gorzowa. Ich proces ma się rozpocząć po wakacjach.

- Prezydent ma rację: Gorzów to rzeczywiście ""ziemia obiecana"", ale dla niego i jego ekipy. To miasto, w którym pełza korupcja - mówi radny PiS Mirosław Rawa. Wtóruje mu były poseł PiS Marek Surmacz: - Zaciska się pętla wokół prezydenta, bo to on jest jądrem tego układu. Milczenie elit w tej sytuacji jest przerażające, pokazuje, że macki Jędrzejczaka są wszechogarniające, że układ wokół niego zaraził wiele osób.

W 2005 r., po odejściu z magistratu, Mariusz G. został prezesem należącego do miasta Gorzowskiego Towarzystwa Budownictwa Społecznego. - Ze względu na oszczędności zarząd jest jednoosobowy, ale w tej sytuacji trzeba będzie powołać wiceprezesa, który przejmie obowiązki Mariusza G. - mówi Bogusław Andrzejczak, przewodniczący rady nadzorczej GTBS. Mariusz G. pozostanie jednak na stanowisku prezesa. - Nie ma podstaw, by go odwołać - mówi Andrzejczak.

Politycy PiS są innego zdania. Apelują do prezydenta o skontrolowanie spółki oraz podjęcie decyzji personalnych.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,25403636,eliminacje-do-euro-2021-w-lublinie-polska-zremisowala-z-hiszpania.html",Eliminacje do Euro 2021. W Lublinie polskie piłkarki sensacyjnie zremisowały z Hiszpanią,W swoim pierwszym meczu eliminacyjnym do Euro 2021 grająca w grupie D piłkarska reprezentacja Polski kobiet bezbramkowo zremisowała z Hiszpanią. Bohaterką meczu była bramkarka Katarzyna Kiedrzynek.,"Dla bramkarki Paris Saint-Germain mecze na Arenie Lublin są spotkaniami szczególnymi, Kiedrzynek jest wychowanką lubelskiego Motoru, potem kilka sezonów spędziła w Górniku Łęczna.
SENSACJA NA ARENIE LUBLIN. ZOBACZCIE [ZDJĘCIA]
To była pierwsza potyczka Polek w eliminacjach Euro 2021. Polki miały zainaugurować rywalizację wrześniowym meczem z Czechami, ale z powodu zatrucia pokarmowego rywalek spotkanie zostało przełożone. Z kolei Hiszpanki rozegrały już dwa mecze i oba wysoko wygrały. Drużyna, którą prowadzi trener Jorge Vilda, pokonała Azerbejdżan 4:0 i Czechy 5:1. Polki nie były faworytkami, choć wygrały z Hiszpankami podczas Algarve Cup 3:0.",Polska - Hiszpania 0:0 (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Brawo. Są dobre, walczą, są wyniki, to jest prawdziwy sport.-@@@-Żeńska piłka nożna? Jest wspaniała pod każdym względem za wyjątkiem brutalnych fauli, których niektórym pi pi brak. Panie Boniek! Dlaczego jest ich tak mało w TV?-@@@-Szacunek!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,9259851,Niebieskie_berety__czyli_misjonarze_na_wystawie.html","Niebieskie berety, czyli misjonarze na wystawie","0
Fajne chłopaki w mundurach khaki, w ciemnych okularach, z bronią - powierzchowny jest przekaz o polskich żołnierzach na misjach. Wiedzę na ich temat poszerza Muzeum Wojska","Wystawa jest prezentowana w jednej tylko salce, ale w dość ciekawej aranżacji, bo stylizowanej na glinianą chatkę w wiosce w Czadzie, gdzie w latach 2008-10 znaleźli się także nasi żołnierze. Polski kontyngent liczył wówczas 400 ""misjonarzy"" i był tam drugim pod względem wielkości. Trwała wyniszczająca wojna na tle etnicznym, panował głód. Polscy żołnierze pojechali tam, by zabezpieczać obozy uchodźców przed atakami bojówek fundamentalistów islamskich i by zawieźć pomoc humanitarną.",Wystawa czasowa w Muzeum Wojska o misjach zagranicznych Wojska Polskiego (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,152484,24788652,podli-ludzie-podle-klamstwa-rzeplinski-o-sugestiach-pis.html","""Podli ludzie, podłe kłamstwa"" - Rzepliński o sugestiach PiS na temat jego relacji z PO",Justyna Dobrosz-Oracz rozmawia z byłym prezesem Trybunału Konstytucyjnego Andrzejem Rzeplińskim.,"Justyna Dobrosz-Oracz: Prezes Jarosław Kaczyński wyznał, że spotyka się prywatnie z prezes Trybunału Konstytucyjnego. Czy tak powinny wyglądać standardy w państwie demokratycznym?
Andrzej Rzepliński: Polska nie jest państwem demokratycznym, ma inne standardy. Prezes może wszystko wyznawać, jak na spowiedzi. Ale jakie to ma znaczenie? Dla mnie jest to raczej nie do wyobrażenia.
Czy pan utrzymywał jakiekolwiek towarzyskie relacje z politykami Platformy, gdy był pan prezesem Trybunału?",,"Żałosne tłumaczenia żałosnego facecika.-@@@-- Kto ty jesteś?
- Pisior mały.

- Jaki znak twój?
- Lechu-Jarek.

- Gdzie ty mieszkasz?
- Przy korycie.

- W jakim kraju?
- W wolskim świecie.

- Czym ta ziemia?
- Moim mieniem.

- Czym zdobyta?
- Praw gwałceniem.

- Czy ją doisz?
- Doję szczerze.

- A w co wierzysz?
- W nic nie wierzę.

- Czym ty dla niej?
- Pan i władca.

- Kto twym wrogiem?
- Demokracja.-@@@-Kaczyński oskarżał polityków PO o kontakty, których nie było, z prezesem TK, po czym ostatnio sam z rozbrajającą szczerością, w prowokacyjnym jak sądzę celu, stwierdził, że mgr Przyłębska jest jego ""odkryciem towarzyskim"" i nader często spędza w jej towarzystwie czas.

Bezczelność tego "" ruskiego dywersanta"" ( w cudzysłów bo dowodów bezpośrednich nie ma, ale swoimi i swojej destrukcyjnej partii działaniami co chwilę utwierdza mnie w moim przekonaniu..) i absolutne poczucie bezkarności osiągnęło niebotyczne rozmiary..

Ale do czasu, masz jak w banku.-@@@-Wyobraźmy sobie opowieści premier Kopacz w tv śniadaniowej, o sympatycznych spotkaniach towarzyskich z profesorem Rzeplińskim, ówczesnym prezesem TK...? Nie potrafimy sobie wyobrazić prawda...?-@@@-""(...) tylko debil (...)"". Panie Rzepliński. Lubiłem Pana do dzisiaj. Od dzisiaj Pana uwielbiam.-@@@-brawo tak ich trzeba nazywać po imieniu-@@@-Tak, czy owak - TRYBUNAŁ KONSTYTUCYJNY - w sprawach ważnych - nie orzekał w oparciu o konstytucję - tylko zgodnie z otrzymanym zleceniem od mocodawców??? POLSKI TK JEST ATRAPĄ.-@@@-Ciekawe czy oni ( ludzie bez honoru) pozwą prezesa Rzeplinskiego?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22613862,centralny-port-komunikacyjny-pod-warszawa-rzad-zatwierdza-harmonogram.html",Centralny port komunikacyjny pod Warszawą. Rząd zatwierdził harmonogram dla nowego lotniska,Rząd o centralnym porcie komunikacyjnym Solidarność w Stanisławowie. Dziś Rada Ministrów po półtoramiesięcznej zwłoce przyjęła projekt uchwały o budowie nowego lotniska 45 km na zachód od centrum Warszawy. Co z lotniskami Chopina i w podstołecznym Modlinie?,"Lokalizację centralnego portu komunikacyjnego i jego nazwę (Solidarność) rządowy pełnomocnik ds. budowy tego lotniska Mikołaj Wild ogłosił 19 września. Stwierdził, że pierwszy samolot wystartuje ze Stanisławowa w gminie Baranów w powiecie grodziskim w połowie 2027 r.
Na konferencji prasowej prezes Rady Ministrów Beata Szydło (PiS) zapowiedziała, że „w ciągu tygodnia” minister Wild przedstawi do zatwierdzenia rządowi wszystkie szczegóły: harmonogram przygotowań budowy i kalendarium inwestycji.",,"Największy port lotniczy świata imienia LECHA KACZYŃSKIEGO! Niech utopią pieniądze, predzej się budżet zawali! Kto by tam latał do Berlina czy Frankfurtu! Tylko do Baranowa!-@@@-""docelowo Okęcie zostałoby zamknięte *lub wykorzystywane tylko na cele wojskowe*""

Że jak? Wojskowe lotnisko o takiej infrastrukturze w środku miasta?-@@@-Miś na miarę naszych możliwości-@@@-I na co Polce lotnisko gdy taki Elon Musk planuje loty kosmiczne? Pomyśleć przyszłościowo i przymierzyć się do Kosmodromu Baranów...-@@@-Dla mnie ten wielki port, to wielka ściema.Ale będzie gdzie lokowac pieniądze, nasze podatników a to na ekspertów, a to na projekty a to na innych "" speców"", wiadomo komu, swoim.-@@@-Okęcie dostaną Wojska Obrony Terytorialnej !!!!!-@@@-A co z linią kolejową dużych prędkości? W tej kadencji lotnisko międzykontynentalne. W przyszłej kosmodrom :)-@@@-Mitomania pisowskiej dojnej zmiany. Skąd oni wezmą pieniądze? Skąd taki pomysł? Idiotyzm. Mniejszość lotnisk w Polsce upada, a oni swoje. Paranoja zabarwiona histerią megalomanii!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16768228,Gronkiewicz_Waltz__Za_czasow_PiS_nie_bylo_zadnych.html",Gronkiewicz-Waltz: Za czasów PiS nie było żadnych inwestycji,"30
Prezydent Warszawy była gościem porannego programu Moniki Olejnik w Radiu Zet. Odniosła się propozycji głównego kontrkandydata - Jacka Sasina z Prawa i Sprawiedliwości.","Hanna Gronkiewicz-Waltz w Radiu Zet skomentowała obietnice wyborcze kandydata Prawa i Sprawiedliwości Jacka Sasina. - Pasażer w Warszawie pokrywa jedną trzecią kosztów. Sasin musiałby znaleźć natychmiast 800 mln zł. Niech powie, skąd je weźmie, bo to jest mniej więcej koszt wszystkich linii tramwajowych - mówiła prezydent Warszawy. Gronkiewicz-Waltz nazwała ""zupełnie abstrakcyjnym"" źródło finansowania wskazane przez Jacka Sasina, który chciałby koszty darmowej komunikacji miejskiej pokryć z podatków płaconych w Warszawie. - Wyliczyliśmy, że 266 tys. osób musiałoby zacząć płacić podatki - stwierdziła. ",Hanna Gronkiewicz-Waltz (Agencja Gazeta),"Sprawdziłem - za rządów PIS - Centrum Kopernika, Muzeum Powstania, Krakowskie Przedmiescie, Przygotowanie Mostu Północnego, Centra Obsługi Mieszkańców w Urzędach Miasta, rozpoczęcie remontów ulic to wszytko przez jedną kadencję - On miał wizję miasta w przeciwnienstwie do HGW-@@@-litośći HGW ! nie porównujmy rzeczy nie porównywalnych !! nie lubię PiSu i nigdy na nich nie zagłosuję , ale porównanie osiągnięć HGW do swoich poprzedników to jest wielka demagogia i nadużycie. 1) po pierwsze nikt w ostatnich latach tak długo nie rządził Warszawą jak HGW , ona rządzi 8 lat , a np Kaczyńskiego 3 lata , 2) po drugie , a może przede wszystkim nikt przed nią w tym wspomniany Kaczyński nie miał dziesiątek miliardów euro do wydania z UE na inwestycje , ona ma. bez tego nie było by metra , nowych autobusów , tramwajów i wielu inwestycji drogowych w mieście które wykonuje GDDKiA pod które próbuje się podczepiać HGW np remont trasy AK , S8, S79 , obwodnica Warszawy S2 itp....-@@@-Ale kłamie w żywe oczy!-@@@-Nigdy nie zapomnę, jak za czasów L. Kaczyńskiego rozkopano rondo przy Galerii Mokotów na kilka lat i nic tam się nawet nie działo :)-@@@-Hejterzy posrajcie się komentując, a każdy widzi jak się miasto zmieniło i zmienia. Pani Hania wygra to w cuglach.-@@@-Prawdą jest, że Kaczor zmarnował swoją kadencję w Warszawie, a późniejsze korowody z mianowaniem Kochalskiego i tego męża Isabel na komisarzy było tylko dowodem na kompletne mieniewdupie Warszawy i jej mieszkańców. Natomiast przypominanie tego dzisiaj ma taki walor, jak by oceniać, czy rządy Starzyńskiego były lepsze czy gorsze od rządów Starynkiewicza, czyli cieszy głównie historyków wąskiej specjalizacji. Patrzę na rządy HGW z perspektywy serii kłamstw, półprawd i zaniechań, jakimi poczęstowała Pragę, zwłaszcza Pragę-Południe (jedyna większa inwestycja tutaj w ostatniej dekadzie to... Stadion Narodowy, pożal się Boże) i to, że Kaczyński był bardziej dodupny, niewiele dziś pomaga.-@@@-Beez kitu, tupet tej pani przekracza już wszystkie granice. Hanka, nie kompromituj się i odejdź z godnością na emeryturę!-@@@-> Za czasów PiS nie było żadnych inwestycji Jeśli nie liczyć takich drobnych jak dokończenie I linii metra (pani HGW objęła tron kiedy już trwała budowa a ona tylko przecięła wstążeczki)."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25104740,kwestia-stadionu-i-zielonych-przystankow-bialostoczanie-wybieraja.html",Kwestia stadionu i zielonych przystanków. Białostoczanie wybierają,"Ponad 1200 osób oddało już głos w ankiecie dotyczącej lokalizacji trzeciego zielonego przystanku, który już wkrótce ma pojawić się w Białymstoku. Mieszkańcy do wyboru mają trzy miejsca - jedno w centrum, dwa - na białostockich osiedlach.","Białostoczanie mogą również wziąć udział w konsultacjach dotyczących nadania nazwy Stadionowi Miejskiemu w Białymstoku. Tu także do wyboru są trzy propozycje. W obu przypadkach głosować można jeszcze do piątku (23 sierpnia).
W centrum czy na osiedlach?
Otoczone roślinami przystanki wprowadzają też zieleń tam, gdzie jest bardzo potrzebna – w miejscach oczekiwania na środek transportu. Dwa przystanki można już podziwiać na placu Niezależnego Zrzeszenia Studentów. Wkrótce zostanie zamontowana jeszcze jedna otoczona zielenią wiata przystankowa. Miasto proponuje mieszkańcom udział w wyborze tej trzeciej lokalizacji. Ankietę można wypełnić do 23 sierpnia (do północy). Każdy może wziąć udział w głosowaniu tylko jeden raz. Do wyboru są:",Zielone przystanki w Białymstoku (AGNIESZKA SADOWSKA),"Stadion miejski w Białymstoku im.Obozu Narodowo-Radykalnego (ONR). Czyż nie brzmi to swojsko!!-@@@-Stadion im pogromszczykow LGBT. Bazar tam otworzyć lepiej, normalny człowiek miałby tam po co zajść."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6177133,Hotel_Pod_Czaszka.html",Hotel Pod Czaszką,"0
Masowy grób 2000 ofiar II wojny opróżniła koparka - pod okiem burmistrza, prokuratorów i archeologów. Próbowali to powstrzymać internauci. - A gdyby w ten sposób opróżniano mogiłę Polaków na Ukrainie, Białorusi, Rosji? - pytają","Czterogwiazdkowy hotel stanie sto metrów od zamku w Malborku. Burmistrz Andrzej Rychłowski marzy, aby zatrzymała się w nim jedna z piłkarskich reprezentacji, która na Euro 2012 zagra na Baltic Arenie w Gdańsku. Z Malborka do Gdańska autostradą A1 jedzie się teraz 40 minut. Więc dlaczego nie?

Pierwszą łopatę pod budowę hotelu robotnicy wbijają w październiku. Rozbierają resztki budynku, który tam stał.

- Zapamiętam dobrze ten dzień - 28 października. Właściwie prace już się zakończyły, ale kierownik budowy poprosił jeszcze brygadzistę o usunięcie kawałka fundamentu. No i wtedy wyszły te kości - opowiada burmistrz Malborka.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35580,259366.html",Pierwszy Polak w półfinale IMŚ na żużlu,"0
Pilanin Krzysztof Jabłoński po zwycięstwie we Włoszech zapewnił sobie start w półfinale kontynentalnym indywidualnych mistrzostw świata. Nie powiodło się natomiast Piotrowi Dymowi (Kolejarz Rawicz)","Sobotni wieczorny turniej w Lonigo rozpoczął walkę o awans do przyszłorocznego cyklu Grand Prix. Przypomnijmy, że zaledwie pięciu najlepszych żużlowców ze strefy kontynentalnej ""wjedzie"" do jesiennego GP Challenge, skąd tylko sześciu czołowych zawodników zapewni sobie prawo startu w GP'2002.

Na razie najlepsza ósemka z zawodów we Włoszech przeszła do półfinału kontynentalnego IMŚ w Terenzano (16 czerwca; dojdzie jeszcze ósemka z rundy w Pocking, 26 maja). Zwyciężył z kompletem punktow Jabłoński. Żużlowiec BGŻ/Polonii Piła w ostatnim swym wyścigu był szybszy od także niepokonanego do tego momentu pupila gospodarzy, Armando Castagny. Jabłoński był też sprawcą małego zamieszania przed startem do biegu XV. Chciał złożyć protest w sprawie nieregulaminowego tłumika w motocyklu Włocha Andrea Maidy. Działacze nie pozwolili jednak na to Polakowi.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35216,19489338,seanse-specjalne-w-heliosie-imigranci-planeta-singli.html","Seanse specjalne w Heliosie. ""Imigranci"", ""Planeta Singli"", ""Żyć nie umierać""","0
Kino Helios zaprasza w środę i czwartek na seanse tych, którym mało atrakcji w regularnym repertuarze.","W środę o godz. 18 w cyklu ""Kino Konesera"" francuski dramat ""Imigranci"" w reż. Jacques'a Audiarda. Audiard opowiada historię byłego żołnierza, który do niedawna walczył jako bojownik organizacji Liberation Tigers of Tamil Eelam i stracił w czasie wojny domowej żonę i dziecko. Z obcą kobietą i jej dzieckiem, udając rodzinę, uciekają z pogrążonej w wojnie domowej Sri Lanki do będącej szansą na lepszą przyszłość Europy. Docierają na przedmieścia Paryża i zatrzymują się w jednym z mieszkań socjalnych. Bilety po 20 zł normalne, po 16 zł ulgowe.","""Imigranci"", reż. Jacques Audiard (Fot. PAUL ARNAUD/mat. prasowe)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2870776.html",Stosunki między Wielkopolską a Rosją bez zarzutu,"0
Trzech zamiast jednego - tylu policjantów ochrania rosyjski konsulat w Poznaniu. Zdaniem wojewody to tylko dmuchanie na zimne, bo w Wielkopolsce stosunki polsko-rosyjskie są bez zarzutu.","Od kilku dni rosyjski konsulat przy ul. Bukowskiej ma zwiększoną ochronę. - Stało się to z inicjatywy policji poznańskiej - mówi rzecznik policji Andrzej Borowiak. - Zdecydowaliśmy o tym zaraz po pobiciu obywateli polskich w Moskwie. Ale było to działanie prewencyjne i nie wynikało z konkretnych obaw o bezpieczeństwo konsulatu w Poznaniu - dodaje.

Konsul generalny Federacji Rosyjskiej Władimir Kuzniecow spotkał się wczoraj z wojewodą Andrzejem Nowakowskim. - Spotkanie odbyło się z mojej inicjatywy, ponieważ uznałem za stosowne omówienie stosunków między naszymi krajami w Wielkopolsce - zaznacza wojewoda Nowakowski. - Otrzymałem zapewnienie i takie samo zapewnienie również ja przekazałem, że naszym wzajemnym stosunkom nic nie zagraża - podkreśla Nowakowski.

Takiego samego zdania jest konsul Federacji Rosyjskiej: - To, co się stało w Warszawie i w Moskwie, nie ma przełożenia na kontakty Polaków i Rosjan spotykających się na co dzień - podkreśla Kuzniecow. - Nie odnotowaliśmy żadnych incydentów skierowanych przeciwko obywatelom Federacji Rosyjskiej - zaznacza konsul Kuzniecow.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,6053105,Polskie_skarby_odnalezione_na_Ukrainie.html",Polskie skarby odnalezione na Ukrainie,"0
Cenne eksponaty skradzione w 2006 r. z Muzeum Wojska Polskiego w Warszawie i z Zamku w Kórniku wróciły do Polski.","W styczniu 2006 r. nieznany sprawca włamał się do szklanej gabloty w Muzeum Wojska Polskiego, w której znajdowała się cześć eksponatów wystawy ""Napoleon i Polacy"". Zginęła wówczas XVII-wieczna srebrna czarka do wódki rosyjskiej roboty, tzw. kowsz, wywieziona w 1812 r. przez polskich żołnierzy armii Napoleona z Kremla oraz należące do księcia Józefa Poniatowskiego Wielki Krzyż Orderu Legii Honorowej i Gwiazda do Wielkiej Wstęgi Orderu Virtuti Militari; oba odznaczenia z 1809 r. Kowsz oraz Krzyż Legii Honorowej wypożyczyła na wystawę Fundacja Książąt Czartoryskich, Gwiazdę Virtuti Militari - Muzeum Narodowe w Krakowie.",,
"http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11688290,O_dwoch_takich__co_rozkradli_Rosje.html","O dwóch takich, co rozkradli Rosję","0
Oni na sali rozpraw ściągają z naszego kraju gacie, a to, co wystawiają na widok","Zaćmienie Abramowicza. Mierzy 164 m, ma dwa lądowiska dla helikopterów, dwa baseny, łódź podwodną, system obrony przeciwlotniczej i uniemożliwiający paparazzim robienie zdjęć. Jacht ""Eclipse"", czyli zaćmienie, kosztował 800 mln euro. Fot. AP/SANG TAN;MAEVA ANTHONY/NEWS PICTURES/EAST NEWS

Miliarderzy Roman Abramowicz i Borys Bierezowski sądzą się w Londynie o 5,6 mld dol. i otwarcie jak nigdy dotąd opowiadają o zasadach rządzących biznesem i polityką Rosji.

Bierezowski, w czasach Borysa Jelcyna szara eminencja Kremla, jeden z najważniejszych członków prezydenckiej ""familii"", pozwał swego byłego partnera w biznesie, powszechnie uważanego za sponsora Władimira Putina. Próbuje udowodnić, że Abramowicz, strasząc go represjami ze strony ""przywódcy narodu"", za grosze przejął jego udziały w potężnej spółce naftowej Sibnieft, aluminiowym gigancie KRAZ i federalnej telewizji ORT.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15041862,Wolna_Ukraina_na_pl__Wolnosci__Policja__Ukarac_organizatorow.html",Wolna Ukraina na pl. Wolności. Policja: Ukarać organizatorów,"0
- Ukraina to Europa! - wołali uczestnicy manifestacji na pl. Wolności. Chcieli pokazać solidarność z Ukraińcami domagającymi się zbliżenia do Unii Europejskiej. Policja uznała to za nielegalne zgromadzenie","Na Ukrainie trwają protesty przeciwko decyzji prezydenta Wiktora Janukowycza, który nie chce podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE. Na kijowskim Majdanie studenci starli się nawet z policją.

W polskich miastach od kilku dni organizowane są manifestacje poparcia dla protestujących Ukraińców. W czwartek na pl. Wolności w Poznaniu przyszło kilkadziesiąt osób, które wcześniej skrzyknęły się na Facebooku. - To spontaniczna akcja. Chcemy pokazać jedność z kolegami i koleżankami w Kijowie, Lwowie, Doniecku... - wyliczała Regina Grygiel, studentka stosunków międzynarodowych.

Aby odciąć się od zaborczej Rosji

Uczestnicy zebrali się na schodach od strony Arkadii. Mieli flagi, chorągiewki i wstążeczki w ukraińskich barwach. Nie zabrakło też transparentów: ""UkrainEUkraine"", ""Ukraina za EU"" czy też ""Ukraina europejski kraj, Janukowycz nie trzymaj"". W tle rozbrzmiewały ukraińskie piosenki. Wszyscy zgromadzeni odśpiewali też hymn Ukrainy.

Większość uczestników manifestacji stanowili studenci z Ukrainy. Ale nie tylko. Anna Chraniuk, tłumaczka przysięgła: - Jestem Ukrainką, urodziłam się w Warszawie. Gdy w 2004 r. Polska wstępowała do UE, to ludzie też byli podzieleni. Jedni byli za, drudzy przeciw. Ja chciałam, żeby Polska wstąpiła. I dziś nie narzekam. Ukraina też powinna być w UE, bo to zapewni dobrą przyszłość młodego pokolenia i pozwoli odciąć się od zaborczej Rosji. Życzę, żebyście po skończeniu studiów mogli wrócić do siebie i budować nową, szczęśliwą Ukrainę!

Manifestujących Ukraińców wspierali Polacy. Studenci wschodoznawstwa Joanna Nowosad i Wawrzyniec Żbikowski przyszli z polską flagą. Joanna wymalowała dodatkowo ukraińską flagę na policzku: - Mam przyjaciół na Ukrainie. Od zeszłego czwartku mój Facebook zrobił się bardzo ""ukraiński"", bo wszyscy piszą właśnie o tej sprawie. Młodzi ludzie w naszym wieku walczą o zmiany i postanowiliśmy ich wesprzeć.

Policja: To nielegalne zgromadzenie

Jeszcze przed rozpoczęciem happeningu na pl. Wolności zjawiła się policja. Rafał Stefański z komendy miejskiej poprosił na rozmowę organizatorkę. Oznajmił jej, że według przepisów zgromadzenie jest nielegalne, bo ma powyżej 15 osób, a nie zostało nigdzie zgłoszone.

- Wcześniej na Facebooku zgłaszało się jakieś osiem osób. Dopiero wczoraj zrobiło się ich więcej - tłumaczyła Olena Ponomarewa. - Poszłam do urzędu i tam pan powiedział, że nie może przyjąć zgłoszenia. I że urząd nie ma nic przeciwko. Byłam też u wiceprezydenta. Usłyszałam, że mamy zawiadomić Estradę Poznańską [zarządza placem Wolności - przyp. red.]. Tak zrobiliśmy i była zgoda. Poszłam też do straży miejskiej, tam też nie mieli nic przeciwko i powiedzieli, że nie musimy informować policji.

Policjanci wypytali, na czym będzie polegała pikieta. Gdy już upewnili się, że nie będzie żadnej zadymy ani obraźliwych transparentów, dali Ukraińcom spokój. Stefański na koniec poinformował jednak: - Jest to traktowane jako nielegalne zgromadzenie. Będziemy musieli powiadomić sąd. Nie odbierajcie tego, że jesteśmy waszymi wrogami. Po prostu według przepisów tak musimy postąpić.

Ukraińcy nie wydawali się szczególnie zmartwieni. Po kilkudziesięciu minutach happening zamienił się w spontaniczną dyskusję Ukraińców o stanie ich państwa i nadziejach związanych z UE.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4805140.html",Były ordynator stanie przed sądem,"0
O łapówkarstwo oskarżyła krakowska prokuratura Ryszarda Cz., byłego ordynatora z Kliniki Neurochirurgii Szpitala Uniwersyteckiego. Lekarz miał brać pieniądze od pacjentów i ich rodzin. Były ordynator zaprzecza.","Ryszardowi Cz. postawiono 25 zarzutów. Według prokuratury miał przyjąć blisko 25 tys. zł od pacjentów i ich krewnych. - Przeważnie były to kwoty od stu do kilkuset złotych. Od jednej z rodzin oskarżony przyjął w sumie ponad 8 tys. zł - mówi Bogusława Marcinkowska, rzeczniczka prokuratury. Proceder miał zacząć się jeszcze w 1999 roku, kiedy Ryszard Cz. był starszym asystentem w klinice.

Lekarz miał brać pieniądze za przyjęcie na oddział, przeprowadzenie zabiegów bądź ich przyspieszenie. Śledczy przekonują, że było to możliwe, bo ordynator sam decydował, kto zostanie przyjęty na oddział. On też miał mieć decydujący głos w sprawie kolejności zabiegów. Dowodami są zeznania kilkunastu osób, które potwierdziły, że dawały Ryszardowi Cz. koperty z gotówką. Jedna z nich zeznała, że za przyjęcie córki na oddział, przeprowadzenie operacji i założenie lepszej zastawki do spuszczania płynu mózgowo-rdzeniowego wręczyła ordynatorowi 3,5 tys. zł. Inna z pacjentek opowiedziała prokuratorowi, że w dwie godziny po tym, jak położyła u ordynatora kopertę z 500 zł, miała już wykonane badanie angiograficzne. Część zeznała też, że płaciła ""z wdzięczności za opiekę podczas leczenia"".

Ryszarda Cz. policja zatrzymała pod koniec kwietnia, tuż po tym, jak z jego gabinetu wyszły dwie osoby, które przyznały się do pozostawienia lekarzowi pieniędzy. Policjanci podczas przeszukania znaleźli w szafie kopertę z banknotami. Prokuratura chciała wtedy aresztować ordynatora Cz., ale sąd uznał, że wystarczy kaucja w wysokości 90 tys. zł.

Lekarz twierdził, że koperty z gotówką ""wciśnięto mu na siłę"" i chciał ją wpłacić na konto Stowarzyszenia Wspierania Neurochirurgii Krakowskiej. Podczas ostatniego przesłuchania powtórnie zaprzeczył, by żądał pieniędzy od pacjentów, zaznaczając, że zdarzały się sytuacje, gdy wręczano drobne kwoty lub upominki jako dowód wdzięczności. Miał je przekazywać m.in. na budowę kościoła czy dofinansowanie wyjazdów naukowych.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19993732,kto-doradzi-muzeum-narodowemu-minister-glinski-juz-zdecydowal.html",Kto doradzi Muzeum Narodowemu? Minister Gliński już zdecydował,"3
Minister kultury powołał nową Radę przy Muzeum Narodowym w Krakowie. W jej skład weszli m.in. historyk prof. Andrzej Nowak i Wojciech Kolarski z Kancelarii Prezydenta RP.","Kadencja starej rady upłynęła wraz z końcem roku. Z powołaniem nowej Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego czekało do końca kwietnia.

- Życzę nowej radzie wszystkiego dobrego. To grono kompetentnych ludzi, którzy na pewno będą służyli Muzeum Narodowemu swoim doświadczeniem i wiedzą - mówi prof. Franciszek Ziejka, który przez trzy poprzednie kadencje przewodniczył muzealnej radzie przy MNK. O tym, że nie znalazł się w nowej radzie, dowiedział się od ""Wyborczej"". - Ale nie mam żalu. Zmiany są dobre. Świeża krew też - dodaje.

W radzie, której szefował prof. Ziejka, zasiadali: Stanisław Kracik, prof. Teresa Grzybkowska, prof. Maria Dzielska, prof. Stanisław Waltoś, prof. Andrzej Jajszczyk, mec. Lech Kokociński, Andrzej Klesyk, Ziyad Raoof, Magdalena Sroka, Agnieszka Odorowicz, prof. Jan Ostrowski, Anna Stebelska-Tomaszewska.

Z tej listy tylko dwie ostatnie osoby znalazły się w nowym składzie powołanym przez ministra kultury Piotra Glińskiego. Oprócz nich nominacje dostali też: dr Józef Grabski, prof. Tomasz Gryglewicz, Wojciech Kolarski, Andrzej Kulig, Michał Mastalerz, prof. Andrzej Nowak, wojewoda Józef Pilch, prof. Jacek Purchla, prof. Krzysztof Stopka, prof. Jan Święch i prof. Stanisław Tabisz.

Zgodnie z ustawą minister wskazuje trzech członków RM. Z nadania prof. Glińskiego w jej skład weszli: Stebelska-Tomaszewska, Kolarski i prof. Nowak. Resztę członków rekomendowało MNK. Kadencja nowej rady upłynie w 2020 r.

Doprowadził krakowskie lotnisko do rozkwitu, został ofiarą ""dobrej zmiany"". Czytaj w piątek 29 kwietnia w Magazynie Krakowskim


Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",,"Nie rozumiem dlaczego nie znalazł się w Radzie kot prezesa polski przez małe p. przecież to on rostrzyga co jest, a co nie jest zgodne z prawem w RP (pan panie Kowalski, o pana postępkach też może zdecydować, i to bez odwołania!!) A muzeum tej rangi może być poświęcone jedynie Lechowi Kaczyńskiemu.-@@@-i to wszystko za jaką pensję miesięczną? Milion , dwa miliony?-@@@-Muzeum Narodowo-Socjalistyczne im . Goebelsa."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23004672,media-trabia-o-bohaterstwie-polakow-i-niewdziecznosci.html","Media trąbią o bohaterstwie Polaków i niewdzięczności ocalonych. Luty 2018? Nie, marzec 1968","Oskarżenia o poniżanie Polski, nagonka na historyków, zorganizowany ""gniew ludu"", narracja o polskim bohaterstwie, spór o obozy zagłady. Wszystko to już było - pół wieku temu. Tamta fala antysemityzmu wstrząsnęła cywilizowanym światem. Dzisiaj powraca","""Zza wszystkiego, co złe na świecie, zza wrogów wszelkiej maści, wychyla się twarz Żyda zwanego syjonistą""
Michał Głowiński o propagandzie Marca 1968
Wiosną 1968 r. Irena Sendlerowa – Polka, która w czasie wojny na masową skalę ratowała żydowskie dzieci – dostaje zaproszenie do audycji w Polskim Radiu. Redakcja prosi, by wzięła udział w dyskusji o tym, jak Polacy pomagali Żydom. Sendlerowa odmawia. Wie, że jej głos ma być argumentem w nagonce przeciwko „niewdzięcznym Żydom”, którzy „biorą udział w szkalowaniu Polaków”.","19 marca 1968 r. Władysław Gomułka przemawia do 3 tys. działaczy aktywu PZPR w Sali Kongresowej w Warszawie. 'Jeśli komuś w Polsce się nie podoba - woła - to drzwi są otwarte, może wyjechać'. (EAST NEWS)","Kiedyś: Wiesław, Wiesław! Teraz: Jarosław, Jarosław!
To jedyna różnica pomiędzy 1968 a 2018 rokiem.-@@@-Przecież Gomułka i Kaczyński to ta sama mentalność i zaściankowość.-@@@-Kiedy w tamtych czasach Tadeusz Kur krytykował twórców encyklopedii, mawiano ""Kur wie lepiej"".
Teraz też.-@@@-Antysemityzm kwitnie w Polsce, bo Polacy są głupcami. A ponadto antysemityzm głosi otwarcie polski kościół - to jest tych 40% uczestników mszy i popierających PiS-@@@-Mnóstwo jest antysemitów w Polsce, znacznie więcej niż 40%.
Po ten elektorat sięga teraz Kaczafi.
Przestałem się przejmować. Wygrać możemy tylko poprzez wybory, a jeśli wolą większości jest tkwienie w oparach nazizmu i rasizmu oraz jaranie się kolejnymi klechdami Macierewicza i nowymi pomnikami Wielkiego Brata, to cóż... Co ja mogę zrobić. Młodzi mężczyźni którzy są potrzebni by wygrać ,,ulicą,, siedzą teraz u kosmetyczki lub przymierzają zajebiste rurki, robiąc sobie przy tym selfie z biodra. Ja się ścigałem z kulsonami 30 lat temu, ale już nie robię setki w 12 sekund w trampkach marki Stomil Grudziądz, już ogranicza mnie fizyczność.
Pójdę na wybory, zagłosuję na opozycję... A jeśli zwolennicy Polski z mordą, której nie akceptuję znów wygrają to się ładnie spakuję i podziękuję siostrze, że trzydzieści lat temu podjęła mądrą decyzję, dzięki której mam dziś gdzie wyjechać.-@@@-Cos jest chrakterystycznego w obu haniebnych wydarzeniach, a mianowicie zona Gomulki byla Zydowka zasluzona zreszta w przedwojennej Polsce dla spraw kominizmu. Natomiast Jaroslawa Kaczynskiego matka byla ukrywanym przed zaglada w klasztorach polskich ! Tyko blizniacy zrobil z matki bochaterke Powstania Warszawskego nie Powstania w gecie , kirdy wtedy przebywala w Starachowicach. Historycy zajma sie kiedys tematem szkoda tylko,ze my teraz cierpimy,jako panstwo przez ludzi typu Gomulka z lat 60tych i obecny ""gomulka"" Jaroslaw Kaczysnki. Czseto brzwmiacy,jak pierwowzor .
Aktualnie zona prezydenta Dudy ma korzenie zydowskie. Nie moje zadanie wyliczac kto jeszcze,ale o tych glosno sie mowi.
Ci wlasne ludzie wnoszaa do polityki polskiej ferment i skandaliczne zachowanie, ktre odbija sie na swiecie szerokim echem ! To zagadnienie dla psychologow i psychiatrow czemu ci ludzie zachowauja sie w ten sposob majac najblizszych pochodzenia zydowskiego? To przeciez nie dla odwrocenia uwagi..
Aberacja umyslowa. I chyba mozna by powiedziec, ze rzeczywiscie ""gdy pan Bog chce kogos ukarac odbiera mu rozum"". Jaroslawowi kaczysniemu dawno odebral na nieszczescie nasze. Szuka poklasku w marginesie spolecznym oile 30-40% mozna nazwac marginesem. Smutne i dajace do myslenia.-@@@-A może spójrzmy na to tak, ""A to Polska właśnie"". To nie komuniści, że lewactwo, nie prawactwo, tacy właśnie jesteśmy my Polacy. Autor podaje, że przyczyną wydarzeń roku 1968 były kłopoty gospodarcze, niezrealizowane obietnice władzy, jakieś obiektywne trudności, wojna sześciodniowa. Może i tak, może i nie. No dobrze, a rok 2018 to też puste półki, z octem gdzieniegdzie? Też jakaś wojna, też kryzys. Co obiektywnie uzasadnia nagonkę na Żydów. Nic nie uzasadnia, poza tym co tkwi w polskiej duszy.-@@@-W 50 rocznicę marca 1968 r. Kaczyński celowo stworzył grupę rekonstrukcyjną, samemu przejmując rolę niezapomnianego tow. Wiesława. Ma zamiar upiec 2 pieczenie na jednym ogniu:
1. skonsolidować prawicowy antysemicki elektorat wokół PiS,
2. wprowadzić tylnymi drzwiami cenzurę.
Podobnie jak ZSRR nie cenzurował lotu Gagarina w Kosmos, tylko Zbrodnię Katyńską, podobnie PiS-lam będzie cenzurować zbrodnie na Żydach dokonane na terenie obecnych wschodnich i południowych regionów Polski, które to regiony stanowią bastion PISu."
"https://wyborcza.pl/1,76842,10774675,Praca_domowa_z_Wikipedii____debata_w__Gazecie_.html","Praca domowa z Wikipedii? - debata w ""Gazecie""","0
Dziś dziecko przekraczając próg szkoły cofa się w czasie ""do epoki kredy"". Czy warto to zmienić? A jeśli tak, to w jaki sposób? - zastanawiają się dziś w ""Gazecie Wyborczej"" nauczyciele, socjologowie, politycy i redaktorzy","Stąd możesz ściągnąć zapis dźwiękowy debaty

Dwulatek nauczy dziadków

- W ""Gazecie Wyborczej"" przechodzimy podobną rewolucję - mówił Grzegorz Piechota, szef redakcji Akcje społeczne ""Gazety"". - Zaczynaliśmy od ośmiu czarno-białych stron w 1989 roku, a teraz większość naszych czytelników odbiera nas przez przekaźniki cyfrowe.

Jak zaczęła się akcja ""Gazety""? Reporterzy wysłani zostali z powrotem do swoich szkół, żeby zobaczyli, jak się te szkoły zmieniły od ich czasów. Co odkryli? Najlepiej wyraził to jeden z zaprzyjaźnionych nauczycieli: - Dzieci żyjące w XXI w., gdy przekraczają próg szkoły, cofają się w czasie. Wielu nauczycieli jakby nie zauważyło, że przez ostatnie 15 lat świat zmienił się.",Debata Podręczniki 2.0 w ''Gazecie Wyborczej'' (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3144882.html",Z gołębiami w niebie,"0
Kilkuset mieszkańców Czerska żegnało w czwartek Mieczysława Bieska, który zginął w sobotniej katastrofie śląskiej hali.","W kościele parafialnym pw. Świętej Marii Magdaleny nabożeństwo żałobne prowadził ks. prałat Henryk Kutlęga: - Zawsze w takich sytuacjach zadajemy sobie pytanie: ""dlaczego?"". I odpowiadamy: ""Bóg tak chciał"". Ale Bóg nie chce, by budowano hale, które się mogą zawalić, żeby lekceważono zasady bezpieczeństwa. Nie chce, żeby lekkomyślność kierowała ludźmi - mówił kapłan. I dalej: - Jakie jest memento z tej historii? Musimy być zawsze gotowi.

W ostatniej drodze oprócz rodziny, znajomych, sąsiadów, kolegów, przedstawicieli władz lokalnych i wojewódzkich 39-letniemu hodowcy towarzyszyły jego ukochane ptaki. Kilkadziesiąt gołębi poszybowało w niebo chwilę po tym, gdy grabarze zaczęli spuszczać trumnę do grobu.

- Wierzymy, że Mieczysław trafi wyżej niż te gołębie, do nieba, że jest tam szczęśliwy i wstawi się tam za nami - mówił ksiądz.

O tej samej porze odbył się wczoraj w Łebie pogrzeb innego hodowcy, który zginął pod gruzami katowickiej hali - Leszka Pałaca.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,2176891.html",Prezydent w kącie,0,"W sali sesyjnej Rady Miasta Katowic zrobiono małe przemeblowanie. Mównica stoi teraz w rogu sali, tuż obok okna. - Czuję się postawiony w kącie - wyznał Piotr Uszok, prezydent miasta, gdy stanął przed mikrofonem.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17855402,Kampania_prezydencka_Marka_Lasoty__Bylo_naruszenie.html",Kampania prezydencka Marka Lasoty. Było naruszenie ordynacji?,"8
Na swoją kampanię prezydencką kandydat Marek Lasota nie dał ani złotówki. Wydatki sfinansowali inni politycy PiS. Czy przy okazji złamali prawo wyborcze?","Komitet Jacka Majchrowskiego na kampanię wyborczą wydał 500 tysięcy zł. Sam prezydent wpłacił na konto komitetu 20 tys. zł. Ile wydał na kampanie jego najpoważniejszy konkurent Marek Lasota z PiS? On sam nawet złotówki. - Kiedy zaproponowano mi start w wyborach prezydenta Krakowa, od razu zastrzegłem, że nie jestem w stanie wydać na to pieniędzy - tłumaczy Lasota. - Nie korzystałem z żadnych nieoficjalnych funduszy. Wiem, że nie warto - zarzeka się dziś jako radny Krakowa.

- A z czego miał sfinansować? Z niewielkiej pensji dyrektora oddziału IPN? - komentuje inny radny PiS Józef Pilch. Wystarczy jednak zerknąć do oświadczenia majątkowego Lasoty, by wiedzieć, że jego dochody znacząco przekraczają średnią krajową.

Głównie na billboardy i plakaty

Ustalenie, ile partia wydała na kampanię prezydencką, nie jest proste, bo PiS rozlicza się centralnie, a członkowie partii zasłaniają się niewiedzą. - Na pewno nie przekroczyliśmy limitów - powiedział nam jedynie Witold Olech, asystent poseł Beaty Szydło, odpowiedzialnej jesienią 2014 r. za kampanię wyborczą PiS w Małopolsce.

- Jeśli mnie pamięć nie myli, wydaliśmy nieco ponad 200 tys. zł, głównie na billboardy i plakaty - twierdzi z kolei Adam Kalita, szef sztabu Lasoty, jego kolega i podwładny z IPN. Sam kandydat pytany o finanse kampanii mówi, że nic nie wie. - Zastrzegłem, że nie interesują mnie finanse - zapewnia.

Pieniądze na kampanię Lasoty dali inni kandydaci startujący z list partii w wyborach samorządowych. Choćby radny Wojciech Kolarski, asystent europosła Dudy, dał na partyjny fundusz - jak wynika ze sprawozdania partii - 5 tys. zł. Jego kolega z rady miasta Arkady Rzegocki - 2,5 tys. Bolesław Kosior oraz jego krewni wpłacili na kampanię blisko 12 tys. Ryszard Kapuściński, szef Klubów Gazety Polskiej (na liście był na drugim miejscu za Markiem Lasotą) - wpłacił prawie 5,4 tys. zł. Józef Pilch - 4,5 tys. zł.

To najwięksi płatnicy. Wszyscy zajmowali zresztą czołowe miejsca na listach PiS w poszczególnych okręgach. Część wpłaconych pieniędzy mogli wydać na siebie, reszta szła na kampanię Lasoty. - Nie uczestniczyłem w układaniu list - zapewnia Lasota.

To nie była kampania wyborcza

Słuchając polityków samorządowych PiS, można odnieść wrażenie, że w komitecie panował bałagan. Nie są oni zgodni co do tego, jakie pieniądze na kampanię mogli wpłacać.

Istotniejsze jest jednak co innego: Lasocie koledzy tak pomagali, że mogli naruszyć ordynację wyborczą. Fundacja Stańczyka prześledziła faktury i dokumentację przedstawioną przez partię po wyborach. W co najmniej kilku przypadkach działacze i sympatycy PiS udostępniali sale na spotkania wyborcze swojego kandydata, nie wystawiając za to rachunku komitetowi, co jest niezgodne z ordynacją wyborczą. Fundacja nie znalazła np. faktur za spotkania wyborcze Lasoty zorganizowane przez Kluby Gazety Polskiej w parafii św. Józefa Oblubieńca NMP i osiedlowej kawiarni Za Horyzontem. W sprawozdaniu z kampanii nie widać również wypłat za udostępnienie na mityng wyborczy kandydata PiS lokalu ""Róg Brackiej i Reformackiej"" koło krakowskiej siedziby IPN (...). Nie ma też faktur za dwa spotkania w Klubie pod Jaszczurami.

- To nie była kampania wyborcza. Marek Lasota został zaproszony jako gość Klubu Wtorkowego. Spotkania są cykliczne, a członkowie klubu nie płacą za wynajem sali w pubie, więc nawet nie było jak przeprowadzić ewentualnych rozliczeń finansowych - tłumaczy Kalita, który pełni również funkcję menedżera Klubu Wtorkowego. - Przypuszczam, że na tej samej zasadzie zapraszały Lasotę Kluby Gazety Polskiej - ocenia.

Atrakcyjne warunki

- Komitety wyborcze w formie nieodpłatnej mogą przyjąć wyłącznie pomoc w postaci rozklejania plakatów bądź prac biurowych. Jakiekolwiek inne formy są naruszeniem Kodeksu wyborczego i podstawą do odrzucenia sprawozdania finansowego z kampanii - uważa jednak Krzysztof Lorentz z Państwowej Komisji Wyborczej. Zdanie PKW jest kluczowe: Komisja analizuje uwagi i zastrzeżenia Fundacji Stańczyka do pracy m.in. Komitetu Wyborczego Prawa i Sprawiedliwości. Jeśli odrzuci sprawozdanie finansowe PiS, może to skutkować nałożeniem dotkliwych kar za złamanie ordynacji.

Z zastrzeżeń do sprawozdania finansowego Komitetu Wyborczego PiS wynika również, że kandydat, jeśli już płacił, mógł liczyć na wyjątkowo atrakcyjne warunki. Np. za wynajem salki konferencyjnej na dwie godziny w jednym z krakowskich hoteli (nazwa nie jest wymieniona) sztab zapłacił 10 zł. - Nie przypominam sobie tego faktu - odpowiada Kalita.

- Te informacje to dla mnie absolutna nowość. Nie miałem świadomości, ile to kosztuje i co jest opłacane, a co nie - przekonuje Lasota. I jeszcze raz zastrzega, że od finansów swojego komitetu wyborczego chciał być jak najdalej.

Dla ""Gazety Wyborczej"": Jan Niedośpiał, Fundacja im. Stańczyka

- Naruszenia kodeksu, których naszym zdaniem dopuścił się komitet Prawa i Sprawiedliwości, nie odbiegają od błędów zrobionych przez inne komitety. Mimo to należy uznać je za istotne. Kandydaci starają się o funkcje publiczne, a wybrani będą tworzyć prawo. Tymczasem w kampanii sami je łamią, dając sygnał, że to nic złego. Owszem, warto rozpocząć dyskusję o zmianach w Kodeksie wyborczym, ale póki do zmian nie dojdzie, obecne przepisy powinny być respektowane.",,"Jak człowiek, który chciał być prezydentem dużego miasta, czyli również zajmować się jego finansami, może się w takim stopniu zasłaniać niewiedzą i brakiem zainteresowania jeśli chodzi o pieniążki na jego własną osobistą kampanię wyborczą? ""zastrzegłem się"", ""chciałem być jak najdalej"", "" nie miałem świadomości"", "" nie interesują mnie finanse"". To miał być cholera prezydent Krakowa????-@@@-Można pisać jeszcze tysiące razy o różnego rodzaju nieprawidłowościach a skutek i tak będzie żaden.Pogadają, mętnie wytłumaczą i na tym koniec.Brak konsekwencji w egzekwowaniu prawa.I tyle.-@@@-To jest dopiero chore! Zapraszam do siebie kogo chcę, z dobrej woli, bo lubię tego a nie innego. A potem mam mu za to rachunek wystawić? Złamał prawo, bo przyjął zaproszenie.. a że to prawo premiuje krętactwo i wyciąganie lewych pieniędzy z kieszeni podatników to już jest w porządku? Chyba lepiej, że nie wydał ani złotówki na sale, widać ludzie go chcieli w tych miejscach i czekali. Jaśniepanujący nie dość że kampanię miał za darmochę, bo jako prezydent wszędzie się pokazywał (dziwnym trafem dużo się działo i otwierało w tym czasie), to jeszcze zapłacił że przybył? I kto go tam chciał? Dom wariatów z tej Polski, prawo na głowie staje i udaje że to norma.-@@@-A z czyich pieniędzy zostało wydrukowane specjalne wydanie z logiem KRK, w którym to cesarz Majchrowski chwalił się halą i centrum kongresowym, zielenią i walką ze smogiem (swoją drogą - to tak, jakby górnik chwalił się, że wydobył węgiel a kucharz, że coś ugotował) ?-@@@-jak to miło, że gazeta też zauważa, że idą wybory =) serio - temat finansowania kampanii to temat-bagno dla całej bandy czworga PO-PiS-PSL-SLD w chwili obecnej najlepszą pozycję do wałków ma PO - pozycje w spółkach skarbu państwa, decyzje o tym, która gazeta dostanie ""dotację"" rządową za ""publikację ogłoszeń""-@@@-Niech prawo zawsze prawo znaczy! A sprawiedliwość - sprawiedliwość! * * Nie dotyczy działań grupy nazywającej się tymi słowami dla niepoznaki i maskowania przekrętów przed tzw. ciemnym ludem...-@@@-Biedaczyna z ""niewielką"" pensją w IPN.Daj boże wszystkim takie niewielkie pensje,jak w tym instytucie pogardy.(dla faktów)-@@@-PiS to partia dialogu i na każde pytanie mają odpowiedź - ""Skąd były pieniądze - nie pamiętamy"""
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,703199.html",Nowy kurator oświaty w województwie kujawsko-pomorskim,"0
Inowrocławianka, Iwona Stanek wygrała konkurs na kuratora kujawsko-pomorskiego. Jej kandydaturę musi jeszcze zaakceptować minister edukacji i sportu","Niemal przez cały poniedziałek komisja konkursowa przepytywała w Urzędzie Wojewódzkim w Bydgoszczy kandydatów na stanowisko kuratora. Zgłosiło się dziewięciu chętnych. Wśród kandydatów nerwowo przechadzających się po korytarzu byli bydgoszczanie: Zenon Imbierowski, dyrektor Ośrodka Szkolno-Wychowawczego dla Dzieci i Młodzieży Słabo Widzącej i Niewidomej, Marian Lewalski, wicekurator, Jerzy Zastempowski, dyrektor Kujawsko-Pomorskiego Centrum Edukacji Nauczycieli, torunianie: Ewa Zabłudowska, szefowa Ogniska Pracy Pozaszkolnej i Roman Skowron, nauczyciel Zespołu Szkół Odzieżowych oraz szefowa inowrocławskiego Związku Nauczycielstwa Polskiego Iwona Stanek.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24567585,jerzy-brzeczek-jestesmy-silniejsi-niz-na-mundialu.html",Jerzy Brzęczek: Jesteśmy silniejsi niż na mundialu,"Decydujące będzie to, czy pokażemy to już w czwartek. Naszym największym wyzwaniem jest przełożenie tego, co piłkarze reprezentują w klubach, na reprezentację - mówi selekcjoner Jerzy Brzęczek przed meczem z Austrią.","W eliminacjach Euro 2020 Polska zmierzy się z Austrią, Słowenią, Macedonią, Izraelem i Łotwą. Dzień przed meczem w Wiedniu Jerzy Brzęczek mówił o:
Rywalu
Lata gry w Austrii [Brzęczek występował w lidze austriackiej blisko dekadę] wspominam z wielkim sentymentem. W czwartek przeszłość będzie jednak nieważna. Pełno w niej piłkarzy grających w Bundeslidze. Wiemy, jak silną drużyną jest Austria. Ich największe zalety to determinacja, zaangażowanie, wola walki, świetne przygotowanie fizyczne. Same umiejętności nie wystarczą, by wywieźć z Wiednia punkty. Na własnym stadionie Austriacy dostają skrzydeł. W ostatnim czasie zrobili duży postęp, uważam, że to silniejsza drużyna, niż komentatorzy myśleli po losowaniu.",Trener reprezentacji Polski Jerzy Brzęczek (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Co?, że więcej podnoszą?, bzdury!!!,a ambicja???,oby tu było lepiej???,-@@@-Abyśmy w meczu z Austrią pokazali więcej niż na mundialu w Rosji.-@@@-Piatek oficjalnie z przodu , Lewy i Arek falszywi pomocnicy, do tego Grosicki, Zielinski, Krycha i Blaszyczkowski i obrona nie ogarnie kogo kryc. 0:5 w pierwszej polowie :)
Zawsze mozna pomarzyc :)
Ale trener i obrona Austryjakow faktycznie by zglupiala :)-@@@-Tak, tak, jesteśmy silniejsi, niż na Mundialu. Tylko, że ja bym wolał takie gadanie po meczu (wygranym), a nie przed. Przed Mundialem też się zastanawialiśmy, czy dojdziemy do półfinału, czy tylko do ćwierćfinału. Tylko, że nawet mecz o honor był mało honorowy."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23376321,sld-i-nowoczesna-rozdaja-flagi-unii-europejskiej-chyba-kazdy.html","SLD i Nowoczesna rozdają flagi z okazji ""Dnia Unii Europejskiej"". Zaprosili też PO, ale ...","W Łodzi obchody ""Dnia Unii Europejskiej"" ograniczyły się do wspólnej inicjatywy członków Sojuszu Lewicy Demokratycznej i Nowoczesnej. Politycy rozdawali łodzianom flagi i przypominali o tym, jak wiele Łódź zawdzięcza UE.","9 maja to data obchodów ""Dnia Unii Europejskiej"". Świętowany jest we wszystkich krajach członkowskich sojuszu. 9 maja to także rocznica powstania utworzenia tzw. Planu Schumana, czyli planu utworzenia Europejskiej Wspólnoty Węgla i Stali. 
Święto uczcili działacze SLD i Nowoczesnej rozdając w okolicy tzw. ""Przesiadkowa"" (skrzyżowanie ulic Piotrkowskiej i Mickiewicza) flagi UE.
Święto wszystkich?
Pomysłodawcą akcji była łódzka Nowoczesna. Jej przedstawiciele wysłali zaproszenia do wspólnego działania do SLD i PO. Swoją obecność natychmiast potwierdził Tomasz Trela (SLD), deklarując także udział innych członków jego partii. ",Dzień Unii Europejskiej w Łodzi (Blanka Rogowska/materiały promocyjne SLD Łódź),
"https://wyborcza.pl/1,75399,16799720,Turecki_boom_budowlany_ma_swa_ciemna_strone___Erdogan.html","Turecki boom budowlany ma swą ciemną stronę. ""Erdogan postawił na okrutny model rozwoju""","0
Choć Turcja zapowiedziała ratyfikację międzynarodowych konwencji mających zapewnić bezpieczeństwo robotnikom, na tamtejszych budowach wciąż giną ludzie. Cena za znalezienie się w światowej czołówce ?najgorętszych rynków nieruchomości? jest wysoka.","Turecki minister pracy Faruk Çelik poinformował, że rząd rozpoczął prace nad przyjęciem dwóch konwencji Międzynarodowej Organizacji Pracy (ILO) - dotyczącej bezpieczeństwa i zdrowia w budownictwie z 1988 r. oraz bezpieczeństwa i zdrowia w kopalniach z 1995 r. Mają zostać ratyfikowane jeszcze w październiku.

Od kilku miesięcy rząd znajduje się w ogniu krytyki, gdyż pozwala na lekceważenie standardów bezpieczeństwa pracy, usprawiedliwiając je ryzykiem wpisanym w pewne profesje.","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan stwierdził, że wypadki przy pracy nie są niczym niezwykłym (LUCAS JACKSON / REUTERS / REUTERS)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,9044381,Dlugi_cien_armii_nad_egipska_rewolucja.html",Długi cień armii nad egipską rewolucją,"0
Przejęcie władzy w Kairze przez wojskowy rząd to scenariusz coraz bardziej prawdopodobny","Począwszy od obalenia w 1952 r. króla Faruka przez klikę pułkowników, każdy przewrót w Egipcie był dziełem wojskowych. Choć obecne manifestacje są spontanicznym buntem rozgoryczonego ludu, i tym razem rola armii jest nie do przecenienia. Jej przyjazna neutralność i deklaracja nieużywania siły dały zielone światło do eskalacji protestów. Teraz drogi generałów i demonstrantów zaczynają się rozchodzić. We wtorek rzecznik sił zbrojnych wezwał protestujących, by wrócili do domu. Opozycja zapowiedziała kolejną wielką demonstrację na piątek.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,3778765.html",Ankara gotowa do ustępstw w sprawie Cypru,"0
Turcja zgadza się na otwarcie jednego portu i jednego lotniska dla cypryjskich statków i samolotów. Finlandia, która kieruje pracami Unii, wypowiada się ostrożnie na temat przełomu. Dotychczasowa, nieugięta postawa Ankary spowodowała, że Bruksela opowiedziała się za częściowym wstrzymaniem negocjacji z Turcją.","Pierwsze komentarze Komisji Europejskiej dotyczące złagodzenia stanowiska przez Turcję są pozytywne. Jej szef Jose Barroso zastrzegł jednak, że Bruksela czeka na szczegóły tureckiego stanowiska.

- Jeśli te informacje potwierdzą się, będzie to bardzo ważny krok ku pełnej realizacji protokołu z Ankary - dodał przewodniczący Komisji.

Chodzi o umowę, którą Turcja podpisała z Unią rok temu. Zobowiązała się w niej, że umożliwi swobodny przepływ cypryjskich towarów.

Ustępstwo Turcji z pewnością będzie mieć wpływ na przebieg dalszych negocjacji członkowskich. Jednak Ankara, w zamian za ustępstwa, stawia warunki. Domaga się od Unii zniesienia blokady północnej części Cypru.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15826255,Zydzi_zostali_przy_naszym_stole.html",Żydzi zostali przy naszym stole,"0
Polska opowieść? Żydowska opowieść? Dla mnie podstawowe jest pytanie, czy opowieść w moim muzeum będzie prawdziwa. Z prof. Dariuszem Stolą, historykiem, dyrektorem Muzeum Historii Żydów Polskich, rozmawia Anna Bikont","Anna Bikont: Kiedy pierwszy raz usłyszał pan słowo ''Żyd''?

Dariusz Stola: W dzieciństwie. Spędzałem wakacje u dziadków i wujów od strony mamy, w wiosce pod Pińczowem, na Kielecczyźnie. Żydzi byli częścią krajobrazu przeszłości, dramatycznych wydarzeń, których sens zrozumiałem wiele lat później. Dziadek miał zagrodę pod samym lasem, mówiło się - pod dębiną, gdzie ukrywała się rodzina żydowska. Mama i ciotka, wtedy nastolatki, nosiły jej jedzenie: zanosiły je na pole i ktoś z tego pola je odbierał. Jakiś wioskowy kolaborant pojawił się w lesie z Niemcami, doprowadził ich do kryjówki i rozstrzelali tę rodzinę.",Fragment ekspozycji w Muzeum Historii Żydów Polskich (Fot. Bartosz Bobkowski),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20132482,kino-czy-muzeum-co-dzis-wybrac-czyli-sroda-w-miescie.html","Kino czy muzeum? Co dziś wybrać, czyli środa w mieście","0
Dziś na pewno będzie chłodniej niż wczoraj. Uwaga! Synoptycy zapowiadają lokalne burze, a podczas nich porywisty wiatr. Propozycji na dzisiaj jest nie za wiele, ale za to dość ciekawe.","W dzień zachmurzenie duże z większymi przejaśnieniami. Przelotne opady deszczu, po południu lokalnie burze. Temperatura maksymalna od 20°C do 23°C. Wiatr słaby i umiarkowany, północny, podczas burz porywisty. W nocy zachmurzenie początkowo duże i miejscami możliwe przelotne opady deszczu, a także zanikające lokalne burze. Później zachmurzenie będzie malało do umiarkowanego, miejscami małego. Temperatura minimalna od 9°C do 11°C. Wiatr słaby, północny, w czasie burz porywisty.",Prezentacja robota Photon (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75968,19235232,jak-men-skloca-nauczycieli.html",Jak MEN skłóca nauczycieli,"105
Szefowa resortu edukacji Anna Zalewska potwierdziła, że wkrótce wejdzie w życie likwidacja ?godzin karcianych?. To najbardziej szkodliwy pomysł edukacyjny rządu.","Pensum nauczycielskie wynosi dziś 18 godz. tygodniowo, tyle czasu nauczyciel spędza przy tablicy. Dodano jeszcze dwie godziny, tzw. karciane, by nauczyciele pracowali z dziećmi potrzebującymi wsparcia w nauce. Ta zmiana pomagała wyrównywać szanse edukacyjne.

Polscy nauczyciele mają jedno z najniższych na świecie pensów, nawet łącznie z tymi dwiema godzinami. Formalnie powinni pracować 40 godz. tygodniowo, ale wielu pracuje na półtora etatu czy na dwa, bo przecież w ramach etatu liczba godzin przy tablicy jest mała.","Protest nauczycieli i Związku Nauczycielstwa Polskiego pod Ministerstwem Edukacji. Warszawa, 18.04.2015 (Fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta)","ja tylko mam nadzieję że Polacy szybko obudzą się z tego koszmarnego snu jaki serwuje PiS-@@@-Szanowna Pani! Godziny karciane to jeden z większych idiotyzmów, niestety. To powie Pani każdy normalny nauczyciel. Jeżeli trzeba coś z uczniami robić, to i tak się robi - i w większym wymiarze, niż przewidziany na te godziny. Ich sens zabija biurokratyczna otoczka i sposób rozliczania. Najpierw pisz program na cały semestr, potem się tłumacz, że ma się on nijak do doraźnych potrzeb - bo nie może mieć, gdyż nie da się przewidzieć, co wyskoczy, potem rób podchody pod uczniów, żeby zgodzili się zapisać właśnie do ciebie, potem się tłumacz szkolnej władzy, że robisz coś niezgodnie z utworzonym programem i nie w te dni i godziny, albo że uczniowie nie przyszli, więc godzin nie można wpisać. I wiele jeszcze innych bzdur, które skutkują tym, że albo uprawia się fikcję sprawozdawczą, albo daje się szkolnej władzy narzędzie do wywierania w gruncie rzeczy bezprawnego nacisku na nauczyciela (na szczęście niezbyt często), gdyż możliwości interpretacyjne są bardzo szerokie, a w sporze władza ma zawsze rację. Jeżeli nie jesteśmy zapewnić nauczycielowi takiej możliwość pracy w szkole, by siedział od 7 czy 8 do 15 czy 16 a potem o szkole mógł zapomnieć - bo wszystko, czego potrzebuje do normalnej pracy będzie miał na miejscu - to nie twórzmy bzdurnych przepisów, których znaczenie jest wyłącznie propagandowe, względnie są skutkiem tylko jałowych przepychanek między rządem i związkami.-@@@-A więc podsumujmy: - dzieci zaczną naukę w wieku 6 lat, tyle że ... w przedszkolu - czyli właściwym miejscem nauczania początkowego jest ... przedszkole - naturalnym (!) środowiskiem 6-latka jest ... przedszkole (to już nie rodzina?!) - 6-latek powinien być przed szkołą ratowany (co za paranoidalne wmawianie ludziom, że szkoła jest dla dziecka zagrożeniem) - 7-latka nie trzeba ratować przed szkołą (czary! ) - specjalna komisja będzie mogła orzec, czy konkretnego 6-latka nie trzeba już ratować przed szkołą, - prawem rodzica jest decydowanie, czy dziecko może pójść do szkoły na 6 albo na 7 lat. Rodzic nie ma prawa decydować, czy chce dziecko posłać do szkoły w wieku 8 albo 9 lat. Właściwie dlaczego dzieci idą do szkoły od 7, a nie od 8, 9, 10 albo 15 lat?-@@@-Karciane robiono zawsze, bo zawsze w szkole było douczanie, kółka, przygotowanie do egzaminów itp. Dlatego zwykłego belfra to nie rusza, ot zrobi jak zwykle i zapisze lub nie zapisze (jak przepisy będą przewidywały). Może skończy się jedynie to udawanie, że jak nie ma zapotrzebowania na zajęcia, bo młodym (szczególnie w szkole średniej) się już nie chce i wybierają wolny czas niż pracę nad sobą (czy my byliśmy inni?), to i tak trzeba z ""sufitu"" wpisywać. Albo w szkołach gdzie młodzież kończy o 16 (nie dziwię się, że nie chcą zajęć dodatkowych), lub w małych szkołach, gdzie więcej zajęć niż chętnych... Tę fikcję powinno dawno się zlikwidować, a dobry belfer zawsze zrobi zajęcia i dostanie od dyrektora dodatek motywacyjny, gdy zajęcia będą popularne wśród dzieci i młodzieży.-@@@-A ja się pytam gdzie jest referendum w sprawie 6-latków, które obiecywał Pis? ustawi wszystkich swoich dzialaczy, łacznie w najwyższymi? Ktore było niezbędne by poznać wolę narodu i rodziców?-@@@-Jeszcze takiej durnej osoby na stanowisku MEN nie było. A najlepsze jest to, że tak jak się ma kretynkę w ministerstwie tak chce się osiągnąć, żeby rodzice uznali swoje dzieci za niedorozwinięte kretyniątka realizując pomysł zatrzymania ich na drugi rok w 1-ej klasie!!!!-@@@-Nie mogę zrozumieć dlaczego PiS domaga się by dzieci szły do szkoły od 7 lat a nie od 8, a może dopiero od 9. Przecież rodzicom powinno zależeć aby kochane dzieciątka miały jak najdłużej spokojne dzieciństwo.-@@@-Pani Wielowieyska powinna być uczciwsza. Może mają najniższą ilość godzin w Europie, ale mają też najniższe pensje."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21558660,smutne-wiadomosci-z-umk-zamarli-dr-molodcowna-i-prof-guttfeld.html",Smutne wieści z UMK: zmarli dr Mołodcówna i prof. Guttfeld,"Prof. art. mal. Andrzej Guttfeld był emerytowanym nauczycielem akademickim Wydziału Sztuk Pięknych. Miał 75 lat. W wieku 93 lat odeszła dr Zofia Mołodcówna, emerytowana nauczycielka akademicka Wydziału Nauk Historycznych, twórczyni toruńskiego bibliotekoznawstwa uniwersyteckiego.","Andrzej Guttfeld studiował na Wydziale Sztuk Pięknych UMK w latach 1963-1968. Dyplom z malarstwa zrobił w pracowni prof. Bronisława Kierzkowskiego w 1968 roku. Uprawiał rysunek, malarstwo i grafikę. Pracę na toruńskiej uczelni rozpoczął w 1975 r. W latach 1998-2011 roku pełnił funkcję kierownika Zakładu Kształcenia Artystycznego w Instytucie Zabytkoznawstwa i Konserwatorstwa, prowadził tam zajęcia z rysunku i malarstwa.
W 2001 roku został profesorem zwyczajnym. Brał udział w wielu krajowych i międzynarodowych plenerach malarskich, podróżach artystycznych, wystawach (ogółem ok. 50 indywidualnych i 100 zbiorowych), konkursach regionalnych i ogólnopolskich. Trzykrotny laureat konkursu w malarstwie pastelem w Nowym Sączu oraz Grand Prix Międzynarodowego Biennale Pasteli w 1998 roku. Był członkiem-założycielem Stowarzyszenia Pastelistów Polskich w Nowym Sączu i członkiem Stowarzyszenia Twórczego POLART w Krakowie. W 2012 roku został odznaczony złotym medalem rektora UMK.",Logo UMK (MATERIAŁY PRASOWE),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20955254,kto-nie-chce-apelu-smolenskiego-oni-wspieraja-dutkiewicza.html","Kto nie chce ""apelu smoleńskiego""? Oni wspierają Dutkiewicza","13
- Podpisuję się pod listem Rafała Dutkiewicza w sprawie apelu smoleńskiego - mówi Małgorzata Sekuła-Szmajdzińska, wdowa po Jerzym Szmajdzińskim, byłym szefie MON, który zginął 10 kwietnia w prezydenckim samolocie.","Zgodnie z zarządzeniem ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza podczas wszystkich uroczystości z udziałem wojska ma być odczytywany tzw. apel smoleński. Protestowali przeciwko temu m.in. kombatanci przed obchodami rocznicy powstania warszawskiego, ale także samorządowcy - w Poznaniu prezydent Jacek Jaśkowiak w 70. rocznicę poznańskiego Czerwca, a w Gdańsku prezydent Adamowicz przy okazji 77. rocznicy utworzenia Polskiego Państwa Podziemnego.

Również prezydent Dutkiewicz poprosił we wtorek premier Beatę Szydło i wojewodę dolnośląskiego o zrezygnowanie z odczytywania nazwisk ofiar katastrofy smoleńskiej podczas wrocławskich obchodów 11 listopada. ""Katastrofa nie wiąże się z odzyskaniem przez Polskę niepodległości"" - tłumaczył.",Małgorzata Sekuła - Szmajdzińska podczas odsłonięcia tablicy pamięci Jerzego Szmajdzińskiego (Fot. Maciej Świerczyński / Agencja Gazeta),"Wrocław wolny od pisowskij schizofrenii był, jest i oby taki pozostał.-@@@-Niech ktoś się w końcu odważy nie zapraszać wojska jeżeli apel smoleński jest obligatoryjny przy ich asyście. To już wolę defiladę harcerzy niż wojsko i apel smoleński.-@@@-bałwanizm smolenski tylko u bałwanów-@@@-Pismo min. W. Stasiaka, które wyjaśnia kto był organizatorem wylotu do Smoleńska: „Warszawa, 5 marca 2010 Pan Bronisław Komorowski Marszałek Sejmu RP Z upoważnienia Pana Prezydenta RP pragnę poinformować, że na uroczystości 70 rocznicy zbrodni katyńskiej w dniu 10.04.2010 w Katyniu Kancelaria Prezydenta RP organizuje przelot samolotu specjalnego. Obok Pana Prezydenta, w skład wchodzą przedstawiciele rodzin katyńskich, wojska, duchowieństwo, osoby zaproszone przez Pana Prezydenta. Liczba miejsc w samolocie jest ograniczona. Odpowiadając jednak na prośbę Pana Marszałka proponuje udostępnienie miejsc w samolocie dla 12 przedstawicieli parlamentu, po trzech z każdego klubu. W związku z koniecznością prowadzenia dalszych prac organizacyjnych proszę o przekazanie listy osób zgłoszonych na uroczystości. Władysław Stasiak” I jeszcze kilka cytatów: ""Każdy kto będzie próbował zmienić miejsce lądowania prezydenckiego samolotu zostanie oskarżony o utrudnianie prezydentowi RP sprawowanie władzy."" Jarosław Kaczyński I przyszedł marzec 2010r, I w TVP pojawił się prezydent RP z wystąpieniem. Do sprawdzenia w archiwach TVP. Oto co powiedział: ""Ja i moja kancelaria przygotujemy wizytę w Smoleńsku. Tusk i rząd mają się do tej wizyty nie wtrącać."" Lech Kaczyński.-@@@-teraz pora na zabranie głosu przez POZNAŃ i prezydenta naszego miasta oraz na nas! też należy odciąć się od reżimowej a właściwie kaczystowskiej (=gebelsowskiej) propagandy i kłamstw, nie jesteśmy jeszcze zaściankiem piss-u-@@@-10 kwietna 2010 roku plakalem .Teraz po 6 latach zle mi sie robi na samo slowo - Smolensk.-@@@-Zgadzam się z Panem Prezydentem w sprawie ""Apelu Smoleńskiego"".Apel ma przypominać ludziom,że ktoś dokonał zamachu na samolot.Zrobić z ofiar wypadku (zwłaszcza Prezydenta) męczenników wiary pisowskiej.-@@@-Dziwisz, handlarzu próbówek, dopusciłeś do profanacji krypty Srebrnych Dzwonów i ugiołeś przed pycha hien cmentarnych przeto......szczeźniesz w dziewiątym kręgu gehenny."
"https://wyborcza.pl/1,75410,7582890,Nikle_zainteresowanie_muzyka.html",Nikłe zainteresowanie muzyką,"0
Badania wykazały, że osób aktywnie słuchających jazzu czy heavymetalu jest w Polsce jeszcze mniej niż odbiorców muzyki poważnej. Chopinem, podobnie jak całą muzyką poważną, interesuje się mniejszość, którą z definicja stanowi elita. Tak jest na całym świecie - mówi dr Barbara Pabjan, socjolożka z Uniwersytetu Wrocławskiego","Roman Pawłowski: Z pani badań wynika, że Polacy nie słuchają Chopina i niewiele wiedzą na jego temat. Czy to panią zaskoczyło?

Barbara Pabjan: Chopinem, podobnie jak całą muzyką poważną, interesuje się mniejszość, którą z definicja stanowi elita. Tak jest na całym świecie. Chociaż niektórzy opierając się na indywidualnym, osobistym doświadczeniu mogą mieć złudzenie, że jest inaczej. Gdy prezentowałam wyniki na konferencji poświęconej Chopinowi, niektórzy uczestnicy oburzali się, bo ""filharmonie są przecież pełne"".",,
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,25314434,lenny-kravitz-wystapi-w-czerwcu-w-arenie-gliwice.html",Lenny Kravitz wystąpi w czerwcu w Arenie Gliwice,15 czerwca 2020 roku Lenny Kravitz wystąpi w Arenie Gliwice. Bilety do sprzedaży trafią już w piątek.,"Lenny Kravitz jest prawdziwą ikoną muzyki rozrywkowej. Ma bardzo oryginalną barwę głosu, jest świetnym kompozytorem i tekściarzem. 55-latek wydał już jedenaście płyt, zdobył też cztery nagrody Grammy dla najlepszego wokalisty rockowego. Ma wiernych fanów na całym świecie. Jak sam przyznaje, piosenki pisze wszędzie i o każdej porze.
Bilety na koncert Lenny'ego Kravitza w sprzedaży od 18 października
Czerwcowy koncert Kravitza w Gliwicach będzie częścią trasy „Here to Love Tour”. Bilety na występ do sprzedaży trafią w piątek, 18 października. Będzie je można kupić na stronie Live Nation. W przedsprzedaży Citi Handlowego bilety kosztują od 125 do 520 zł.","8.05.2019 r., Łódź. Lenny Kravitz w Atlas Arenie (TOMASZ STAŃCZAK)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6837705,Najwieksza_ekshumacja__najwieksza_kompromitacja_.html",Największa ekshumacja: największa kompromitacja?,"0
Będzie to największa ekshumacja w dziejach Polski - ogłosił Instytut Pamięci Narodowej, który już jesienią chce zacząć kopać na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Cel: znaleźć kości gen. Augusta Fieldorfa ?Nila? i innych bohaterów zamordowanych przez bezpiekę.","Miejsce pochówku generała od ponad pół wieku jest tematem dociekań historyków. Najczęściej przyjmuje się, że stracony w 1953 r. w więzieniu mokotowskim zastępca ostatniego dowódcy AK leży na tzw. łączce Cmentarza Wojskowego na Powązkach (kwatera Ł). W latach 1948-55, gdy teren ten znajdował się jeszcze poza granicami nekropolii, bezpieka potajemnie grzebała tu zamordowanych więźniów politycznych. Tabliczka z nazwiskiem gen. Nila znalazła się na zbudowanym na ""łączce"" pomniku-murze.",Generał Nil,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35137,1099978.html",Przed meczem Aluminium Konin - ŁKS,"0
Jeśli ŁKS wygra w Koninie z Aluminium może opuścić strefę spadkową.","Piłkarze ŁKS doznali dwóch porażek z rzędu - z Arką Gdynia i Śląskiem Wrocław, dlatego do Konina nie jadą w roli faworyta. Trener Bogusław Pietrzak jednak jest optymistą. - Wierze, że wygramy w Koninie - twierdzi.

Według Pietrzaka jego podopiecznym brakuje przede wszystkim konsekwencji w grze. - Nie realizują moich założeń taktycznych - uważa szkoleniowiec. W ostatnich meczach ligowych ełkaesiakom brakowało też szczęścia, ale piłkarze twierdzą, że w Koninie wszystko się zmieni.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,19145943,daremna-walka-pis-o-spolke-pkp-energetyka.html",Daremna walka PiS o spółkę PKP Energetyka,"31
Posłowie PiS chcieliby unieważnienia sprzedaży spółki PKP Energetyka. Praktycznie jednak nie ma na to szans.","Warszawska prokuratura - apelacyjna i okręgowa - już dwa razy odmówiła PiS wszczęcia postępowania w sprawie możliwości popełnienia przestępstwa przez osoby odpowiedzialne za prywatyzację PKP Energetyka (czyli zarząd PKP SA i ministra infrastruktury). Organa nie dopatrzyły się ""znamion czynu zabronionego"".

W sprawie wypowiadali się już w mediach posłowie PiS Andrzej Adamczyk i Krzysztof Tchórzewski. Twierdzą, że sprzedaż spółki jest niezgodna z prawem, bo zagraża bezpieczeństwu energetycznemu państwa. Według nich prywatny inwestor nie musi na to zważać.",,"Może trzeba sprawdzić stan kont niektórych dygnitarzy w rajach podatkowych. To dzisiaj można kupić i moze to być opłacalne.-@@@-ojojoj...i tyle konfiturek (czytaj: posad dla swoich z PIS) uciekło....-@@@-Prywatyzacja PKP-energetyka to największa hańba PO!-@@@-""PiS naraziłby budżet państwa na duże straty, bo inwestorowi trzeba byłoby wypłacić odszkodowanie."" Tu nie o straty chodzi lecz o ""'Prawda musi być po naszej stronie"" a w Polsce sąd się znajdzie który taką prawdę przyzna.-@@@-""...W sprawie wypowiadali się już w mediach posłowie PiS Andrzej Adamczyk i Krzysztof Tchórzewski. Twierdzą, że sprzedaż spółki jest niezgodna z prawem, bo zagraża bezpieczeństwu energetycznemu państwa. Według nich prywatny inwestor nie musi na to zważać.... Bo im zabiera stolki?-@@@-Jasne, gdy prawo, a raczej ""prawo"", ustanawiali złodzieje, wyprzedawcy Polski i sprzedawczyki, to każde złodziejstwo, każde draństwo i każde wysługiwanie się kolonizatorom Polski jest ""zgodne z prawem"" ! Prawda panie Buzek, panie J.Lewandowski, panie Tusk, pani HGW (ostatnio tanio puściła DOCHODOWY SPEC w Warszawie), panie Pawlak, panie Balcerowicz, panie J.K. Bielecki panie .......-@@@-2/3 komentarzy zostało skasowane. Oczywiście tych z niewygodnymi faktami. Cenzura w Gazecie Wyborczej jak w komunistycznej Korei, a propaganda jak u Goebbelsa.-@@@-Zarząd PKP będzie jeszcze pracował ze 2 tygodnie - podejrzewam, że będzie to pierwsza decyzja Ministerstwa Skarbu. Najpierw poleci Rada Nadzorcza a potem Prezes. ps. ciekawe gdzie Zarząd znajdzie kolejną dobrze płatną pracę .... ja, ze względu na ich wysokie kwalifikacje, stawiam na jakieś firmy ""konsultingowe"" z siedzibą poza granicami RP."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21788597,kolejny-smaczny-weekend-food-truck-stars-tour-po-raz-pierwszy.html",Kolejny smaczny weekend. Food Truck Stars Tour po raz pierwszy w Rzeszowie,"Dla miłośników ulicznego jedzenia wyjeżdżają nawet poza granice kraju. Teraz zmierzają na Podkarpacie, by w Rzeszowie zorganizować trzydniowy postój wypełniony smakami z całego świata. Food Truck Stars Tour wjedzie na Skwer Millenium Hall już 12 maja.","Drugi weekend z rzędu upłynie w Rzeszowie pod znakiem ulicznego jedzenia. Tym razem jednak zmienia się lokalizacja i formuła całego wydarzenia.
- W Rzeszowie pod szyldem Food Truck Stars Tour gościmy po raz pierwszy. Znamy to miasto ze zlotów, które odbywały się tutaj do tej pory i wiemy, że ludzie bardzo cenią sobie slow food, dostarczymy im go w najlepszym wydaniu - mówi Anna Walburg, współorganizator wydarzenia. – Znalezienie odpowiedniej lokalizacji to także nie lada wyzwanie, kontaktowałam się z kilkoma galeriami handlowymi, jedynie galeria Millenium Hall wyraziła zainteresowanie – dodaje. Wybór kuchni będzie szeroki, a zadba o to 16 furgonetek z jedzeniem. Niektóre z nich to dobrze znane rzeszowianom pozycje m.in. The Bandits serwujący soczyste hamburgery, czy Lubish Langosh ze smażonymi plackami drożdżowymi. Nie zabraknie także nowości, a wśród nich, Choco Kebab, czy Złote Paluchy.
Skwer Millenium Hall ma już pewne doświadczenia z pojazdami na czterech kołach, więc rozlokowanie furgonetek nie będzie stanowić problemu, a oprócz jedzenia przewidziane są atrakcje dla najmłodszych, w tym dmuchane zjeżdżalnie i elektryczne samochody. Kalorie przyjęte w piątek będzie można spalić w sobotni wieczór, a zadba o to dobra STRONA miasta, która przygotuje wielki imprezowy after na świeżym powietrzu. W ten sam dzień gościem specjalnym będzie Paweł Pawelec z Radia Eska, które objęło patronatem całe tournee Food Truck Stars Tour. Przystanek w Rzeszowie jest czwartym z 29 punktów na mapie Polski.
Furgonetki zajmą miejsca 12 maja o godz. 11 i będą tam, aż do godz. 22, analogicznie będzie w sobotę. W niedzielę, 14 maja kucharze podniosą rolety o godz. 11, a wszystko potrwa do godz. 20.
Na zlocie stawią się:
Bubbleology-Bubble Tea - bubble tea i zimne napoje na bazie herbat
Burger Station - burgery i frytki smażone na łoju wołowym
CALAVERA Mexican Grill - kuchnia meksykańska
Choco Kebab - słodkości zawinięte w tortillę
Crazy dumplings - pierożki tybetańskie gotowane na parze
Ice'n'Roll-z piekła lodem - własnoręcznie produkowane lody kulkowe
Król Kur - kawałki kurczaka przygotowane po mistrzowsku.
Los Santos Bar – kuchnia tajska, bałkańska i meksykańska
Lubish Langosh - słowackie langoshe na słodko i wytrawnie, z mięsem i wege
Mała Belgia-FoodTruck - kuchnia belgijska i angielska
MamCię ZjemCię Food Truck - tradycyjne i autorskie hot-dogi
Na-żarty -   burgery, kanapka Reuben, chili con carne
Owoczek - świeże owoce w czekoladzie
Piekielnie Dobre Jedzonko-FOOD TRUCK - klasyczne zapiekanki
The Bandits - soczyste burgery i steki
Złote Paluchy Churros - deser pochodzenia hiszpańskiego, smażone paluchy z ciasta polane czekoladą.",Food Truck Stars Tour po raz pierwszy w Rzeszowie (materiały organizatora),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,11022306,Dunczycy_z_piwem_do_Wenty__Wygrajcie_z_Niemcami_.html",Duńczycy z piwem do Wenty: Wygrajcie z Niemcami!,"0
Sześciopak serbskiego piwa ?Jelen? proponował Bogdanowi Wencie duński dziennikarz. Miała to być zachęta do pokonania w środę Niemców. Dzięki temu Duńczycy mogą mieć szansę na półfinał mistrzostw Europy piłkarzy ręcznych w Serbii.","Zabawna sytuacja miała miejsce we wtorkowe przedpołudnie w hotelu In w Belgradzie, w którym reprezentanci Polski tradycyjnie spotkali się z dziennikarzami.

W pewnym momencie do Bogdana Wenty podszedł dziennikarz z Danii i wręczył mu sześciopak serbskiego piwa ""Jelen"". - Pokonajcie Niemców - stwierdził. Środowa wygrana Polaków z Niemcami przy jednoczesnym zwycięstwie Danii ze Szwecją da im bowiem półfinał mistrzostw Europy.

Wenta kilkadziesiąt sekund przekonywał duńskiego dziennikarza, że nie weźmie piwa, ale że Duńczycy nie muszą obawiać się braku motywacji ze strony polskich piłkarzy ręcznych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1357805.html",Czy powinniśmy się bać rządu mniejszościowego? - analiza Pawła Wrońskiego po rozpadzie koalicji,"0
Mniejszościowy rząd to nieustanne negocjacje w Sejmie. Może to i dobrze. Może dzięki temu SLD-UP przestanie wreszcie forsować egzotyczne projekty na granicy zgodności z konstytucją i uderzające po kieszeni podatników?","Nie ma już koalicji SLD-UP-PSL. SLD-UP nie ma większości w parlamencie. Wielu komentatorów wieszczy upadek rządu Leszka Millera, przegrane referendum europejskie i przyspieszone wybory. Ale nasza konstytucja jest tak skonstruowana, że opozycji bardzo trudno jest obalić rząd, nawet mniejszościowy. Obecny układ w parlamencie pozwoli zaś SLD-UP wprowadzić w życie nawet trudne, niepopularne ustawy.

Z pewnością rozpad większościowej koalicji nie jest sytuacją komfortową dla rządzących, ale przecież dla wyborców nie najważniejszy jest psychiczny spokój władzy. Rząd mniejszościowy wymusza na tworzących go ugrupowaniach i politykach to, co wyborcy cenią najbardziej - odpowiedzialność.",,
"https://wyborcza.pl/1,90536,9611793,Czy_celebryta_moze_byc_zbawiony.html",Czy celebryta może być zbawiony,"0
Aby ludzie we współczesnym świecie chcieli zrobić cokolwiek, muszą być do tego zachęceni przez celebrytów.","To, że gdyby nie oni, normalni ludzie nigdy nie wpadliby na pomysł otrzymania placka ziemniaczanego z glutów Knorra, rozumie się samo przez się. Ale i każda choroba nabiera powagi i znaczenia dopiero, kiedy zapadnie na nią ktoś znany, a bycie Ślązakiem przestaje być powodem do wstydu, o ile zostanie nim redaktor ""Playboya"", który - notabene - jak wiadomo, nie wstydzi się niczego, bo taką ma pracę.

Okazuje się, że ludzie XXI wieku również zbawieni chcieliby zostać tylko o tyle, jeśli zdecydowałby się na to ktoś sławny. Podczas ceremonii beatyfikacyjnej Jana Pawła II w charakterze prostego górala dary papieżowi wręczał - jak określiła go prasa - ""kuzyn Alicji Bachledy-Curuś"". Jeśli nawet rodzina kogoś tak znaczącego - i to dalsza - chce się dostać do nieba, wreszcie przekona to może innych, że warto tam się pchać. Dawne przekonanie biblijne, że prędzej wielbłąd przejdzie przez ucho igielne niż bogaty wejdzie do królestwa niebieskiego, zostało zastąpione koncepcją, że prędzej zwykli ludzie przejdą przez ucho igielne, jeśli wcześniej zrobi to jakaś gruba ryba.",,
"https://wyborcza.pl/1,75400,522783.html","Tazieff, Haroun","0
Nie bez przyczyny dziennikarze piszą o nim: ?wulkanolog w stanie erupcji?. W miarę upływu lat Haroun Tazieff skłócił się i zaczął procesować z całym francuskim establishmentem naukowym. Nie ukrywał, że myśli jak najgorzej o kolegach wulkanologach, którzy uprawiają naukę zza biurka. Na długiej liście jego wrogów figurują: ekologowie (nowy totalitaryzm), katastrofiści od dziury ozonowej (bzdura, nabijają kabzę producentom wyrobów bez freonu), przeciwnicy energetyki jądrowej (elektrownie atomowe na Zachodzie są bezpieczne, truje energetyka cieplna), promotorzy narciarskich stacji wysokogórskich, lobby samochodowe (postawmy na kolej). Prowadził przeciw nim liczne krucjaty w mediach.","W czasie słynnego szczytu ekologicznego w Rio w roku 1992 wszedł w skład komitetu antyRio, złożonego z wybitnych naukowców, w tym kilku noblistów, krytycznych wobec dyktatu ekologów, których oskarżają o szantaż moralny. A przecież sam Tazieff był ojcem francuskiej ekologii, współzałożycielem jednej z głównych partii Zielonych - Generation Ecologie.

Francuzi, naród sceptyczny wobec wszelkich autorytetów, robią jednak wyjątek dla kilku wielkich postaci, zwanych przez nich pieszczotliwie z racji wieku ""papys"". Są wśród nich: komendant podwodnych wypraw Jacques Yves Cousteau, opiekun ubogich l'abbe Pierre i wulkanolog Haroun Tazieff.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2901901.html",Borowski w Płocku,"0
Przy piwie, kiełbaskach i kaszance blisko setka sympatyków lewicy rozpoczęła kampanię wyborczą SdPl w Płocku","Do ogródka MZOS przyjechał sam przewodniczący Marek Borowski. Nie było oficjalnych przemówień, patetycznych deklaracji. Jeżeli ktoś był zainteresowany, mógł osobiście porozmawiać z kandydatem na prezydenta i ubiegającymi się o posady w parlamencie płocczanami. - Bieda jest, panie marszałku, trzeba coś zmienić w tym kraju - żaliła się jedna z kobiet.

- Ano bieda - przytakiwał Borowski. - Ale my to zmienimy.

- Szkoda tylko, że sondaże nie są zbyt przychylne - szeptali niektórzy członkowie SdPl.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,20705426,polak-zaatakowany-w-brytyjskim-telford-kazali-im-mowic-po.html","Polak zaatakowany w brytyjskim Telford. ""Kazali im mówić po angielsku""","22
21-letni Bartosz został ugodzony butelką w szyję - podają lokalne media brytyjskie. Do zdarzenia doszło w nocy z czwartku na piątek w położonym na zachodzie kraju Telford. Policja traktuje napaść jako atak na tle narodowościowym.","Do zdarzenia doszło około godz. 1 w nocy czasu lokalnego w parku przy St. Matthews Road w mieście Telford. 21-letni student przebywał tam wraz z trójką znajomych. - Bartosz właśnie wrócił z wyjazdu uniwersyteckiego do Stanów Zjednoczonych - mówi gazecie ""Shropshire Star"" znajomy Polaka.

- Poszedł spotkać się z przyjaciółmi i siedział na ławce, rozmawiał z nimi po polsku - opowiada. Z jego relacji wynika, że grupka, która ich zaatakowała, na początku siedziała spokojnie w pobliżu. Problem zaczął się, gdy usłyszeli, że Polacy rozmawiają w swoim języku. - Wtedy podeszli do nich i kazali im mówić po angielsku - opisuje znajomy.",Młodego Polaka tym razem zaatakowano w Telford (123RF),"Anglicy atakują ludzi mówiących po polsku, Polacy atakują ludzi mówiących po niemiecku, ...-@@@-Plaszczak powiedział dzisiaj, że ksenofobia i rasistowskie ataki na cudzoziemców w Polsce po zaledwie promil. W takiej Anglii były trzy, a pół Nierządu tam pojechało. Plaszczak - zadbaj najpierw o swoje podwórko, dojrzyj ślepaku, co się dzieje w tym chorym kraju, bo jeśli tu ludzie będą przyjaźni dla innych kulturowo, wyznaniowo, światopoglądowo, to może inne nacje zaczną szanować Polaków. Na razie to pozwalasz ćwoku na wszechotaczające bagno, zidiocenie i menelstwo tzw. prawdziwych polaków.-@@@-Gdyby mowil po Niemiecku dostalby w Polsce. To wszystko efekty ""dobrej fuck zmiany"" i bolszewickiej polityki.-@@@-Brytyjscy patrioci wyklęci. A Błaszczak z Dudą i Kaczyńskim rżną głupa, chociaż, może nie muszą... Szkoda Polaków w GB, ale biorąc pod uwagę, że wygrali tam faszyści od Kukiza i PiS, to może do kogoś coś trafi...-@@@-Kochane polactwo z UK - wracajcie, tu jest rząd, na który głosowaliście. Czeka na was z otwartymi śmietnikami. :)-@@@-Przecież PIS nie chce przestrzegać wartości na jakich zbudowana jest Unia. Dlaczego Brytyjczycy mieliby przestrzegać je wobec Polaków?-@@@-No jak Błaszczak, byłeś w tej Anglii, rozmawiałeś, a oni cię nie posłuchali?-@@@-""W związku z tymi wydarzeniami z ""pilną wizytą"" do Londynu udali się na początku września ministrowie.."" - droga redakcjo - kłania się SKŁADNIA - gdzie sens i logika? ministrowie jawią się w roli wróżek - przewidzieli wywiad i ostatnie pobicie? A wystarczyłoby napisać, że w związku z wydarzeniami w Harlow, albo zwyczjnie - po śmierci Polaka.."
"https://wyborcza.pl/1,134835,14856106,Ewa_Sulkowska_Bierezin.html",Ewa Sułkowska-Bierezin,"0
21 kwietnia 1935 - 16 lipca 2013","W opozycję demokratyczną zaangażowała się w marcu 1968 r.; za udział w protestach odsunięto ją od prowadzenia zajęć dydaktycznych i pozbawiono stypendium doktoranckiego w Instytucie Elektroniki Politechniki Łódzkiej. Dwa lata później spędziła kilka miesięcy w więzieniu, aresztowana w związku ze sprawą antykomunistycznej, tajnej organizacji Ruch. Od 1976 r. współpracowała z Komitetem Obrony Robotników, redagowała bezdebitowy kwartalnik ""Puls"". Przewodnicząca komisji rewizyjnej ""Solidarności"" ziemi łódzkiej.",Ewa Sułkowska-Berezin (Fot.),
"https://wyborcza.pl/7,90535,24560550,program-tv-wstrzasajacy-teatr-telewizji-oraz-uprowadzona-19.html","Program TV: wstrząsający Teatr Telewizji oraz ""Uprowadzona"" [19.03.19]","Przejrzeliśmy program TV na wtorek 19 marca i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy Teatr Telewizji, ""Uprowadzoną"" z Liamem Neesonem oraz ""Martwe wody"" Bruna Dumonta.","""Lalka z łóżka nr 21"", 21:00, TVP Kultura
spektakl teatralny, Polska 1971, aut. Djordje Lebović, reż. Jan Kulczyński, wyk. Halina Mikołajska, Henryk Borowski, Stanisław Zaczyk
Serbski Żyd Djordje Lebović był więźniem Auschwitz, Mauthausen i Sachsenhausen. Gdy trafił do obozu, miał niespełna 14 lat. Ocalał. Po wojnie został dziennikarzem, reżyserem, scenarzystą i dramatopisarzem. Jego poruszająca sztuka „Lalka z łóżka nr 21” w Polsce nigdy nie ukazała się drukiem. Jej główny motyw – jak daleko można przesunąć granice normy moralnej, by przetrwać w amoralnych czasach wojny, i czy ci, którzy nie doświadczyli obozowego koszmaru, mają prawo oceniać tych, których tam człowieczeństwa pozbawiano – nie był w literaturze powojennej czymś wyjątkowym.",Program TV: 'Lalka z łóżka nr 21' (fot. mat. pras.),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,19774291,co-miasto-zrobi-na-niebezpiecznym-skrzyzowaniu-oto-plany-urzednikow.html",Co miasto zrobi na niebezpiecznym skrzyżowaniu? Oto plany urzędników,"2
Wracamy do tematu skrzyżowania na Górczynie. Urząd miasta wydał w środę oświadczenie w tej sprawie.","Zmiana organizacji ruchu na skrzyżowaniu ulic Okulickiego - Kombatantów - Plac Jana Pawła II będzie tematem najbliższej Komisji Bezpieczeństwa Ruchu Drogowego, która odbędzie się w czwartek 17 marca. Podczas spotkania poznamy koncepcje, które po zrealizowaniu mają poprawić bezpieczeństwo w tym miejscu.

STATYSTYKI: 29 kolizji i wypadków w 5 miesięcy - tylko na tym skrzyżowaniu


Już teraz wiadomo, że w tym roku na skrzyżowaniu pojawią się dodatkowe usprawnienia. Będzie to przede wszystkim zmiana organizacji ruchu polegająca na korekcie oznakowania pionowego i poziomego wraz z ewentualną korektą geometrii skrzyżowania i przebudową infrastruktury towarzyszącej. Podstawowym celem projektu będzie poprawa bezpieczeństwa ruchu drogowego i ograniczenie liczby kolizji na skrzyżowaniu - czytamy w komunikacie urzędu wysłanym dziś do mediów.",Skrzyżowanie ul. Kombatantów i Okulickiego w Gorzowie (DANIEL ADAMSKI),"Kto im dał prawo jazdy,tym co powodują kolizje!?-@@@-myśleć a tak poza tym, to mechanicy chociaż zarobią na mniej uważnych"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,18055295,Slub_w_plenerze__Mozna__ale_chetnych_na_razie_niewielu.html","Ślub w plenerze? Można, ale chętnych na razie niewielu","0
Od 1 marca można brać śluby poza urzędem stanu cywilnego. Na razie jednak w Radomiu i okolicach prawie nikt nie zdecydował się na taką ceremonię. Powód? Być może cena - 1 tys. zł. Ślubom w plenerze nieprzychylny jest Kościół katolicki. - To sakrament, powinien odbywać w kościele albo kaplicy - mówi kanclerz kurii diecezji radomskiej ks. Edward Poniewierski.","Kiedy pod koniec ub.r. pytaliśmy radomian o to, czy chcieliby wziąć ślub poza urzędem stanu cywilnego, np. w parku lub dworku, ci reagowali z entuzjazmem.

- Jeszcze nie myśleliśmy nad miejscem ślubu, ale na pewno nie podoba nam się nasz USC - przyznała wtedy Agnieszka i mówiła, że chciałaby, żeby jej ceremonia ślubna odbyła się np. w ładnym hotelu albo ogrodzie.

Przepisy umożliwiające takie rozwiązanie obowiązują od 1 marca, ale na razie chętnych jest jak na lekarstwo.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3197975.html",Demokraci pozostaną,"0
Partia Demokratyczna na weekendowym kongresie nie skręciła w lewo, więc nie spełni się na Opolszczyźnie czarny scenariusz, że zupełnie zniknie z mapy politycznej. Być może będzie wręcz przeciwnie","Gdyby w PD Władysława Frasyniuka nie zmienił Janusz Onyszkiewicz, przerwany około miesiąca temu opolski zjazd mógł się zakończyć ""wyprowadzeniem sztandaru"". Bo opolscy Demokraci to w większości działacze o centroprawicowych poglądach

Nie chcieli więc sojuszu z lewicą, do czego dążył uparcie Frasyniuk. Nie chcieli, bo w szeregach PD są sami ludzie Unii Wolności (bez nabytków z dawnego SLD) i oni na własne oczy wiedzieli, jak korumpowała się opolska SLD, więc nie chcieli z nią mieć nic wspólnego. Do tego stopnia, że wielu członków, łącznie z przewodniczącym, zapowiadało swe odejście z partii.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,24163805,jak-sie-bronic-przed-odra-wszystko-o-szczepieniach-dla-dzieci.html",Jak się bronić przed odrą? Wszystko o szczepieniach dla dzieci i dorosłych [INFORMATOR],"Prawie połowa chorujących obecnie na odrę to dorośli. Jedyną skuteczną ochroną przed zachorowaniem jest szczepionka. Dwie dawki zapewniają 99 proc. ochrony przed groźnym wirusem. Ale nie wszyscy zostali zaszczepieni w dzieciństwie, niektórzy tylko jedną dawką. A co z małymi dziećmi, które dopiero czekają na szczepionkę? Wyjaśniamy wątpliwości.","Przez pediatrów wirus odry uznawany jest za jeden z najbardziej zakaźnych. Przenosi się drogą kropelkową i dostaje do organizmu przez jamę nosowo-gardłową. Statystycznie jeden chory zakaża ok. 18 osób, ale w praktyce narażeni są wszyscy, którzy mieli bliski kontakt z chorą osobą, np. domownicy, pracujący na jednym stanowisku pracy, ale też współpracownicy w sąsiednim dziale biura.
PRZECZYTAJ TEŻ: Alarmujący raport WHO. Europie grozi epidemia odry, zagrożona także Polska",Odra wraca. Czy chcemy kolejnej epidemii? (123RF),"Proszę Państwa, proszę jeszcze napisać , że nie ma szczepionek umożliwiających szczepienie dorosłych. ( te które są, zostawiono dla dzieci, w związku z ich obowiązkowymi szczepieniami.)-@@@-Nie jestem lekarzem, ale to dziecko na zdjęciu ma raczej ospę wietrzną.-@@@-do pieca na trzy zdrowaski-@@@-Czy jest szczepionka nie skojarzona, czyli tylko przeciwko odrze?
Dlaczego nie jest dostępna, jeśli w ogóle jest? Trzy w jednym źle się kojarzy... może tu jest problem...-@@@-ładne podsumowanie, przydatne, lekturę polecę innym-@@@-Szczepionka przeciwko odrze nie chroni przed zachorowaniem. Jedynie zachorowanie na odrę powoduje 100% uodpornienie na resztę życia."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,18653637,historia-przedmiotu-pod-nie-swoja-czupryna.html",Historia przedmiotu. Pod nie swoją czupryną,"0
Najbardziej pożądane były peruki naturalne - wielkie sumy płacono za włosy dziecięce oraz młodych chłopek, szczególnie polskich i niemieckich, których warkocze uznawane były w Europie za najpiękniejsze.","W 1655 r. król Francji Ludwik XIV ogłosił akt mianowania 48 balwierzy nadwornymi perukarzami, ledwie 18 lat po powstaniu w Paryżu pierwszego większego zakładu fryzjersko-perukarskiego. W ciągu tych niespełna dwóch dekad noszenie peruk stało się nad Sekwaną niezwykle modne i szybko rozprzestrzeniło się w innych krajach.

Nie wszystkim to było w smak. Gdy jeszcze w końcu XVI w. wielu szlachciców zaczęło nosić tzw. loki miłości (niektórzy zwali je również ""łamaczami serc"") - opadające na lewe ramię treski przyczepiane do naturalnych włosów - duchowni uważali je za niestosowne. A gdy Ludwik XIV ostatecznie usankcjonował noszenie peruk, pewien kalwiński pastor w Bordeaux odmawiał mężczyznom noszącym ""loki miłości"" prawa do uczestnictwa w nabożeństwach. W perukach widział diabelski atrybut, który czynił ich ""zniewieściałymi i lubieżnymi"". Ale mody na sztuczne włosy nic już nie zdołało powstrzymać.",Fryzury ze sztucznych włosów pojawiły się już przed kilkoma tysiącami lat. Peruki nakładano z powodów religijnych i jako oznakę społecznego prestiżu. Jednak czasem uznawano je również za znak lubieżności i szatański wytwór. XX-wieczny gabinet peruk z perukami przeznaczonymi dla... (Fot. Profimedia),
"https://wyborcza.pl/1,75399,17953909,Ukraina_zmieni_ustawe_o_UPA_.html",Ukraina zmieni ustawę o UPA?,"18
Prezydent Ukrainy oświadczył, że w najbliższym czasie do Rady Najwyższej zostanie skierowany projekt, który ma zmienić przepisy dotyczące odpowiedzialności za naruszenie ustawy o statusie bojowników o niepodległość Ukrainy w XX w. - ogłosił Jaromir Sokołowski z Kancelarii Prezydenta RP po wtorkowej rozmowie telefonicznej Bronisława Komorowskiego z Petrem Poroszenką.","Sprawa ma istotne znaczenie ze względu na kontrowersje wokół tzw. ustaw historycznych, które parlament ukraiński uchwalił 9 kwietnia br., w kilka godzin po wystąpieniu Komorowskiego. W Polsce dyskusję wywołało umieszczenie członków OUN i UPA wśród bojowników o niepodległość Ukrainy. Nowe przepisy przewidują m.in. karanie wszystkich tych, którzy okazywaliby lekceważenie weteranom lub negowali celowość ich walki.

W Polsce pojawiły się obawy, że tym samym zamknięto możliwość nie tylko dyskusji nad masowymi zbrodniami popełnionymi przez UPA na polskiej ludności Wołynia, Galicji i Lubelszczyzny w czasie II wojny światowej, lecz także osądzenia sprawców.",Prezydent Petro Poroszenko z weteranami UPA w ukraińskim parlamencie (Sergei Chuzavkov / AP (AP Photo/Sergei Chuzavkov)),"W sumie nasza kampania wyborcza zaczyna się coraz bardziej podobac. Jutro pewnie Komorowski ogłosi zniesienia wiz do USA przed następną środą, a w sobotę, że dzięki jego polityce Putin obiecał ustąpic za dwa tygodnie ;-)-@@@-widze ze nawet Poroszenko przejal sie wynikami 1 tury :)-@@@-Klekac powinien na Wolyniu, tam gdzie mordowali upa. Tylko ze wtedy szybko by sobie zdarl kolana.-@@@-Alez przeciez towarzysze z UPA to polscy obywatele czybyscie o tym nie wiedzieli? Otoz slynny Legion Wołyński Diaczenki , ktory tak dobrze sie sprawowal podczas tlumienia Powstania warszawskiego skierowano pozniej do walk z polską partyzantką pod Krakowem, skąd przerzucono go do Słowenii, gdzie walczył z tamtejszą partyzantką komunistyczną. Na początku 1945 roku podkomendnych Diaczenki wcielono do 14. Dywizji Grenadierów SS (1. ukraińskiej dywizji SS), czyli dywizji SS-Galizien. Po zakończeniu wojny nie zostali oni wydani w ręce ZSRR, mimo zabiegów czynionych o to przez Stalina. Jak myslicie dlaczego ? otoz stalo sie to dzieki , dzięki interwencji gen. Władysława Andersa, który potwierdził przed władzami alianckimi ich polskie obywatelstwo. Pomogl w sprawie watykan i chlopcy znalezli schronienie w Stanach , kanadzie i innych krajach gdzie sumiennie wspopracowali z wywiademamerykanskim. Ba, powiem Wam jeszcze wieksza bombe szef SS-galizien gen. Pawło Szandruk, ktory tez sie wywinal dzieki Andersowi a pozniej przebywał w Niemczech, Francji, osiadł w koncu w Kanadzie. W roku 1965 został odznaczony przez generała Władysława Andersa krzyżem Virtuti Militari. jak widac nianczenie ukrainskich mordercow ma dluga tradycje wsrod polskiej waldzy! Polecam wszystkim studia nad tematem. ----@@@-""symbolicznie uklęknął""-wystarczyłoby normalnie-@@@-Komorowski, a i Duda pewnie też, to przykry przypadek (nie)świadomego (?) idioty. Zwolennik Ukrainy tryzubów, co to wymordowali 150-200 tys. Polaków, w bestialski sposób. Teraz, przed 2 turą uświadomił sobie kogo popiera na Ukrainie? Skąd to nagłe przebudzenie? Kiełbacha wyborcza, tak jak JOW-y, emerytura po 40 latach pracy i inne referenda. Ktoś to kupi? Już tyle naobiecywał przez 5 lat kadencji. A kiedy ustawa o uznanie pogromów dokonanych przez Ukraińców na Polakach jako ludobójstwo? Kiedy?-@@@->Ukraina zmieni ustawę o UPA? Panie Czech, o jaką ustawę o UPA chodzi? Przecież wy, polskojęzyczni Ukraińcy z GW, o żadnej takiej ustawie nie informowaliście.-@@@-Dla Polaka Ukraina nie istniała i istniec nie będzie. Zapamiętajcie to sobie raz na zawsze. Tak nam dopomóż Putin!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,6550781,Swieto_Uchwalenia_Konstytucji_3_go_Maja.html",Święto Uchwalenia Konstytucji 3-go Maja,"0
3 Maja 2009 r., Białystok","Program:

Nabożeństwa w intencji Ojczyzny

1.05.2009 r., godz.13:00

Dom Kultury Muzułmańskiej (Białystok, ul. Piastowska 13 F), Muzułmański Związek Religijny w RP,

3.05.2009 r., godz. 10:00

Kościół Ewangelicko-Augsburski (Białystok, ul. Dolistowska 17)

Część oficjalna:

godz. 7.30 uroczysta liturgia w Cerkwi Św. Mikołaja w Białymstoku

godz. 11.00 uroczyste nabożeństwo w Katedrze Wniebowzięcia NMP w Białymstoku

godz. 12.30 przemarsz z Katedry pod Obelisk 3-go Maja w Parku Zwierzynieckim",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22601506,znikajace-flagi-przy-muzeum-ii-wojny.html",Znikające flagi przy Muzeum II Wojny. Politycy PO zorganizowali happening,"Z masztów na placu przed Muzeum II Wojny Światowej znikły flagi Miasta Gdańska i Unii Europejskiej, a zastąpiono je pięcioma flagami Polski. Politycy PO zorganizowali w tej sprawie happening. - Wyślę interpelację do ministra kultury - zadeklarowała Agnieszka Pomaska. Muzeum odpowiada: - Flaga miasta nigdy tu nie wisiała. Był to baner reklamowy miasta.","Z masztów na placu im. Władysława Bartoszewskiego znikły flagi Gdańska, Unii Europejskiej i Muzeum II Wojny Światowej. W zamian za nie nowa dyrekcja wywiesiła pięć flag biało-czerwonych.
Będzie interpelacja do ministra
Agnieszka Pomaska, posłanka PO zorganizowała w tej sprawie happening. Wzięli w nim udział m.in. prezydent Gdańska Paweł Adamowicz, wiceprezydent Piotr Grzelak, posłanka Małgorzata Chmiel oraz miejscy radni – Piotr Borawski, Agnieszka Owczarczak, Adam Nieroda, Emilia Lodzińska.
W piątek w południe zgromadzili się pod gmachem Muzeum, trzymając w rękach flagi Gdańska i Unii Europejskiej.
ZOBACZ TAKŻE: Muzeum II Wojny zmienia wystawę. Ma pokazywać ""polski punkt widzenia""
Na placu im. Władysława Bartoszewskiego zebrało się też pięciu prawicowców. Przynieśli baner z napisem: „Co to jest za POdła władza, której flaga Polski przeszkadza”. Krzyczeli też: „Tu jest Polska, nie Bruksela”.
– Do niedawna na tych pięciu masztach, oprócz flagi Polski wisiały flagi Unii Europejskiej, Muzeum II Wojny i Miasta Gdańska, których dziś już nie ma – mówiła Pomaska. – Mogliśmy się tego spodziewać, bo dyrektor Muzeum II Wojny Światowej wywodzi się z ugrupowania, które europejskości się wstydzi. Dziwi nas jednak, że potencjalny kandydat na prezydenta Gdańska wstydzi się też flagi naszego miasta. Manifestujemy nasz sprzeciw i wzywamy dyrektora, by wytłumaczył się ze swojej decyzji i przywrócił te flagi na plac przed muzeum. To symboliczne i bardzo ważne dla gdańszczan. Zwrócę się też z interpelacją do ministra kultury z prośbą o wyjaśnienie, dlaczego tak się stało.
24 ZDJĘCIA
Tak wyglądał plac przy Muzeum II Wojny przed 1 sierpnia. Fot. Dominik Werner
""Kompleks wobec Gdańska""
Paweł Adamowicz: – Prawo i Sprawiedliwość ma głęboki kompleks względem Gdańska. Niedawno czytaliśmy, jak pani poseł Pawłowicz pytała, czy gdańszczanie „mówią jeszcze po polsku”. Inny polityk, europoseł Czarnecki powiedział, że volksdeutsche będą czcili wybuch II wojny na Westerplatte”. Dzisiaj Karol Nawrocki zdejmuje flagę Gdańska z masztu przed Muzeum II Wojny. A to muzeum znajduje się przecież w Gdańsku! Nawet gdyby miasto nie przekazało gruntu na budowę placówki, to flaga też powinna wisieć, jak w każdym europejskim mieście, przy każdym obiekcie użyteczności publicznej, gdzie wiszą flagi państwa, regionu, miasta. Działania dyrektora są symboliczne, a przy tym jest w nich coś niedobrego. Po raz kolejny PiS podejmuje próbę podzielenia Polaków.
Prezydent zadeklarował też, że jeśli będzie taka potrzeba, sfinansuje wykonanie nowej flagi i przekaże ją muzeum.
Rzecznik Muzeum II Wojny: to nie była flaga, tylko baner reklamowy
Aleksander Masłowski, rzecznik prasowy muzeum, uważa, że na masztach nigdy nie było flagi Gdańska.
– Owszem, na maszcie wisiał płat białej tkaniny z logotypem Gdańska, lecz nie była to ani flaga, ani nawet herb, a baner reklamowy urzędu miejskiego, używanym w celach promowania magistratu. Nie widzimy żadnego uzasadnienia, by taki baner tu wisiał, nie jest to przecież muzeum miejskie, lecz państwowa instytucja kultury - mówi Masłowski.
Rzecznik zapowiedział, że w przyszłym roku na południowej stronie placu im. Władysława Bartoszewskiego powstanie nowy maszt, na którym zawieszona będzie widoczna z daleka flaga Polski.
– Inwestycja jest obecnie w fazie projektowej, kiedy zostanie zrealizowana, przystąpimy do zaaranżowania flagowego przekazu w obecnym miejscu ekspozycji flag – mówi Aleksander Masłowski. – Wtedy też, to dla nas oczywiste, powiesimy prawdziwą flagę Gdańska, nie - tak jak było to wcześniej - logotyp.
Nie wróci zaś flaga Unii Europejskiej. – Była bardzo zniszczona, nie rozumiemy też, dlaczego została tutaj powieszona. Nie jesteśmy instytucją unijną, muzeum nie zostało zbudowane w żaden sposób ze środków unijnych - przekonuje Masłowski.
Rzecznik Muzeum II Wojny: było wiele błędów w układzie flag  
Flagi zostały zmienione na okoliczność 1 sierpnia, czyli rocznicę wybuchu powstania warszawskiego. Wiele osób, w tym - jak sama przyznaje - Agnieszka Pomaska zwróciło na nią uwagę dopiero po facebookowym wpisie wideoreportera ""Wyborczej Trójmiasto"".
- Dlaczego ktoś widzi coś złego we fladze Polski? - mówi Masłowski. - W układach flag, proponowanych przez poprzednią dyrekcję, było wiele błędów. W jednym z tych układów centralny maszt zajmowała flaga Unii Europejskiej, a dopiero po bokach wywieszono flagi Polski. Taka sytuacja jest nie do zaakceptowania. Widać, że poprzednia dyrekcja nie wiedziała, co chce przez ten układ flag powiedzieć. Dyrektor Nawrocki podjął decyzję, by ten chaos zlikwidować, a przy tym wyróżnić flagę narodową.
POLECAMY: Klub „Gazety Polskiej” w Muzeum II Wojny Światowej. „Ta wystawa jest obrzydliwa”
Uczestnicy happeningu zostawili pod muzeum stojak z kilkoma flagami Gdańska i Unii Europejskiej. Paweł Adamowicz zapowiedział również, że obserwuje działania dyrekcji muzeum.
- Przyglądamy się zmianom na wystawie. Jeśli będą uderzać w sens i misję muzeum, które zostały określone w uchwale Rady Miasta Gdańska o przekazaniu gruntu, nie wykluczam wystąpienia na drogę sądową z pozwem o zwrot darowizny gruntu - grozi Adamowicz.",Happening zorganizowany przez Agnieszkę Pomaską. (BARTOSZ BANKA),"Pan Masłowski, uważający się za wybitnego znawcę dziejów Gdańska, powinien wiedzieć, czym dla miasta jest jego magistrat. Tymczasem na niego pluje.
Zaś mówiąc o polskich flagach, które wisiały gdzieś z boku, mija się z prawdą, wystarczy przyjrzeć się załączonej do artykułu fotografii. Choć pewnie - wzorem ministra Szyszki - powie że to photoshop.-@@@-Nawrocki - zwykły partyjny aparatczyk z mózgiem kury, walczący o ciepłe słowo ze strony swojego ""wodza"". Moralność to dla niego tylko wyraz ze ""Słownika wyrazów obcych"". Przyjmując ryzykowne założenie, że potrafi czytać ze zrozumieniem...
Druga sprawa: dlaczego rzecznicy prasowi różnych instytucji (generalnie mówiąc tak, czy inaczej związani z rządem)sadzą wszystkich naokoło po sobie? Czyli uważają ich za głupich...-@@@-Flagi znikają a na kolei chaos czyli ""Dobra Zmiana"" . Pasażerowie pociągów na linii Gdańsk -Słupsk teraz siedzą uwięzieni w wagonach . Stoją pociągi od Sopotu po Słupsk. Brawo PiS tak trzymać !-@@@-bolszewizm jest sprzeczny z fundamentami Unii Europejskiej, i być może dobrze się dzieje, że to azjatyckie bydło mord sobie flagą Unii nie wyciera.

Choć z drugiej strony - dlaczego tak chętnie i łapczywie z tego europejskiego koryta żre?-@@@-A cóż mądrego potrafi zrobić taki pętak jak K.Nawrocki? PiS-dzielski aparatczyk z IPN. Niedługo zapewne Muzeum nada imię Brygady Świętokrzyskiej NSZ. Albo innego ZBRODNIARZA WYKLĘTEGO !!!"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,13038660,O_stanie_wojennym__tradycyjnie__ale_i_zupelnie_inaczej.html","O stanie wojennym: tradycyjnie, ale i zupełnie inaczej","0
Akademie i składanie kwiatów to niejedyne akcenty związane z rocznicą 13 grudnia. Od dziś można oglądać także nietypową wystawę poświęconą artystom, których stan wojenny zepchnął do drugiego obiegu.","Przy okazji tego typu wydarzeń dominują zwykle imprezy o charakterze wspomnieniowym, patriotycznym. I takich nie zabraknie także w tym roku.

Organizatorzy zaplanowali na czwartek uroczyste spotkanie w LO nr 1 przy ul Mickiewicza. Będą projekcja filmu ""Drogi do wolności"", program artystyczny oraz występ aktorów ze Studium Aktorskiego przy Teatrze im. Jaracza.

Uroczystości

Poza tym zaplanowano oczywiście zgromadzenie środowisk patriotycznych na pl. Solidarności, składanie kwiatów i msza święta w intencji ofiar. Z kolei Młodzi Demokraci zapraszają o północy na akcję ""13 XII - Pamiętamy"". Na placu Solidarności mają zapalić znicze i ułożyć z nich słowo ""pamiętamy"". Ma to być hołd dla ofiar służb bezpieczeństwa: działaczy opozycji, robotników i studentów, którzy byli represjonowani.",Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,11236879,Snowboardowe_akrobacje_pod_Giewontem__ZDJECIA_.html",Snowboardowe akrobacje pod Giewontem [ZDJĘCIA],"0
W sobotę na Gubałówce zostały rozegrane Międzynarodowe Mistrzostwa Polski w Snowboardowym Slopestyle'u. Zawody po raz pierwszy zaliczają się do punktacji FIS. Na starcie stanęło 50 zawodników z Polski i Ukrainy.","Slopestyle łączy elementy skoków i jazdy po różnych przeszkodach. Po raz pierwszy ta konkurencja zostanie rozegrana na Zimowej Olimpiadzie w Soczi w 2014 roku. W sobotnich zawodach w kategorii kobiet zwyciężyła ubiegłoroczna triumfatorka Pucharu Świata w tej dyscyplinie, Katarzyna Rusin (KS SKI TEST Kraków), a wśród mężczyzn - Piotr Janosz (KS 1080 Bielsko-Biała) - kandydat do kadry olimpijskiej.

W niedzielę w godzinach południowych zostanie rozegrana również widowiskowa konkurencja big air, podczas których zawodnicy wykonają skoki z efektownymi trickami.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21222544,pogoda-na-dzis-gesty-smog-w-calej-polsce-mrozno-i-pogodnie.html","Pogoda na dziś: gęsty smog w całej Polsce, mroźno i pogodnie","Wtorek w całej Polsce będzie pogodny, ale dość mroźny. Temperatura wyniesie od -9 do -2 st.C. Poza wybrzeżem nigdzie nie będzie silniejszego wiatru, przez co smog wciąż będzie zalegał na dotychczasowych pozycjach.","Jak informuje Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej, Polska pozostaje pod wpływem wyżu znad zachodniej Rosji, a wieczorem nad zachodnią część kraju nasunie się niż. Wschodnia połowa kraju pozostaje więc w mroźnym powietrzu arktycznym, a zachodnia w cieplejszym, polarno-morskim. Ciśnienie w Warszawie w południe wyniesie 1007 hPa i będzie spadać.
Zachmurzenie małe i umiarkowane. Temperatura maksymalna od -9 st.C na wschodzie i w kotlinach karpackich, w centrum około -6 st.C, do -2 st.C na zachodzie i wybrzeżu. Wiatr słaby, na Pomorzu okresami umiarkowany. Umiarkowany i dość silny, porywisty, południowy i południowo-wschodni, jedynie na wybrzeżu.","Nocą w weekend w najzimniejszych rejonach kraju temperatura spadnie poniżej -20 st. C. N/z: Bydgoszcz, 06.01.2017 ($Fot. ukasz Antczak / Agencja Gazeta)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11313380,Mlodzi_radni_przeciwko_klikaniu__Bo_jezdza_autobusami.html",Młodzi radni przeciwko klikaniu. Bo jeżdżą autobusami,"0
Młodzieżowa Rada Miejska nie miała wątpliwości, by poprzeć obywatelski projekt uchwały znoszący obowiązek przykładania e-karty do czytnika po każdym wejściu do autobusu. Czy podobnie zagłosują dorośli radni?","W czwartek odbyła się sesja Młodzieżowej Rady Miejskiej w Białymstoku. Pod jej obrady trafił projekt obywatelskiej uchwały związany z rezygnacją z ""klikania"" kartą miejską pod groźbą kary pieniężnej, który został podpisany przez ponad 6200 białostoczan. Po kilkutygodniowej akcji zbierania podpisów przez studentów, w grudniu minionego roku trafił on do biura rady miejskiej, a w marcu jest ostateczny termin, kiedy może zostać poddany pod głosowanie. Wcześniej projekt mieszkańców uzyskał negatywną opinię prezydenta. Młodzi mieli inne zdanie.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,16672162,Mistrzostwa_w_siatkowce_2014__Mecz_Polska___Niemcy.html",Mistrzostwa w siatkówce 2014. Mecz Polska - Niemcy to dylemat.,"0
Mecz Polska - Niemcy już w sobotę .- Szkoda, że to półfinał, a nie wielki finał. Marzy mi się, że kiedyś Polska i Niemcy spotkają się w meczu finałowym jakiejś dużej imprezy. Komu będę kibicował? Obu drużynom i jak najlepszej siatkówce - mówi kandydat na prezydenta Opola z ramienia Mniejszości Niemieckiej Norbert Honka.","Tak się złożyło, że w sobotnim półfinale mistrzostw świata w siatkówce, które odbywają się w naszym kraju, reprezentacja Polski zmierzy się z Niemcami. Taki mecz to nie lada gratka, ale i spory dylemat, dla przedstawicieli mniejszości niemieckiej, których na Opolszczyźnie mieszka ponad 100 tys. Bo komu w takiej sytuacji kibicować?

""Fan obu drużyn""

- Jestem fanem obu drużyn i nie potrafię odpowiedzieć, której kibicuję bardziej. Na tym meczu będę trzymał kciuki i za Polskę i za Niemcy - odpowiada Honka. - Mam nadzieję, że to będzie wielkie siatkarskie święto, że wygra fair play, emocje sportowe, duch walki i zobaczymy widowisko na najwyższym poziomie, a kibice spiszą się na medal, bo przecież mówi się, że to najlepsi fani siatkówki na świecie - zauważa kandydat na prezydenta Opola. Podkreśla przy tym, że żałuje, że to nie finał, a ""tylko"" półfinał MŚ.",Transmisja meczu Polska- Niemcy jest za droga by organizować strefę (%Fot. Tomasz Staczak / Agencja Gazeta),"N. Honka kibicuje obu drużynom i ma nadzieję, że jedna z nich wygra:)"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3301843.html",Płockie Milenium,"0
To najnowsza książka historyka IPN Jacka Pawłowicza poświęcona uroczystościom milenijnym w Płocku w 1966 roku. W poniedziałek jej promocja w Książnicy Płockiej.","To druga po ""Nieznanych świadectwach"" taka praca Pawłowicza. Podobnie jak pierwsza jest zbiorem archiwalnych dokumentów Służby Bezpieczeństwa. Nie ma fabuły, historycznej analizy. Mówią esbeckie meldunki, plany operacji, zakładania podsłuchów, kontroli korespondencji oraz grafiki spotkań z tajnymi współpracownikami. Ale nie ma raportów tajnych agentów z otoczenia biskupów. Pawłowicz tylko sygnalizuje ten temat, nie podejmuje go. Książkę zamyka 90 unikalnych zdjęć wykonanych przez esbeków podszywających się pod fotoreporterów prasowych.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13569879,Maly_brat_patrzy.html",Mały brat patrzy,"0
Kamery, dzięki którym świat ujrzał upadek meteorytu pod Czelabińskiem, nie służą pilnowaniu porządku międzyplanetarnego, lecz śledzeniu całkiem ziemskiej sprawiedliwości","George Orwell, pisząc o Wielkim Bracie, który stale ogarnia nas swym niezmordowanym okiem, nie przewidział, że pojawi się też i ""mały brat"", dzięki sieci i nowoczesnym technologiom wnikliwie przyglądający się temu, co wyrabiają ludzie Wielkiego Brata. A w Rosji się pojawił i rośnie w siłę.

Meteoryt superstar

Wielki meteoryt, który w połowie lutego przeleciał nad Czelabińskiem i eksplodował niedaleko od tego uralskiego miasta z siłą porządnej bomby termojądrowej, zadziwił świat. Bo był wielki i groźny, a jednocześnie - jak na zjawisko obdarzone tak brutalną siłą - łagodny. Poranił wprawdzie i poturbował około 1,5 tys. ludzi, uszkodził 3 tys. domów, ale nikogo nie zabił, co biorąc pod uwagę monstrualną moc jego wybuchu, należy uznać za cud.","Były prezydent Dmitrij Miedwiediew ogłosił powszechną walkę z korupcją, ale nic tym nie zmienił (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,762741.html",Nie będzie dochodzenia w sprawie nieudanej inwestycji - fabryki produktów koszernych,"0
Nie będzie dochodzenia w sprawie nieudanej inwestycji - uruchomienia w Radomiu fabryki produktów koszernych. - Będziemy się odwoływać - zapowiada radna prawicy Marzena Wróbel","O decyzji odmawiającej wszczęcia postępowania poinformował nas zastępca szefa radomskiej prokuratury Andrzej Alberski. Doniesienie złożyli radni prawicy. Uważają, że Zarząd Miasta działał na szkodę gminy, wydzierżawiając w lipcu 2000 r. izraelskiej firmie E. Pollak Investment C.O. za symboliczną sumę teren przy ul. Świerkowej 49. Inwestor nic nie wybudował i zniknął, pozostawiając niezapłacony czynsz (ok. 4,8 tys. zł) i weksel na 500 tys. zł, którego gmina nie może zrealizować. Weksel miał być zabezpieczeniem terminowej i prawidłowej realizacji inwestycji.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,13939873,Lubelski_ratusz_sprzedaje_kamienice_z____PiS_em_w.html",Lubelski ratusz sprzedaje kamienicę z... PiS-em w środku,"0
Miasto chce zarobić na sprzedaży zabytkowego budynku na Starym Mieście. Lublin nie po raz pierwszy sprzedaje zabytek należący do miasta, ale tym razem transakcja ma dodatkowy smaczek. Zaskoczeni zamiarami ratusza, rządzonego przez prezydenta Krzysztofa Żuka z PO, są działacze Prawa i Sprawiedliwości","Dlaczego? Bo w kamienicy przy Jezuickiej 4 pomieszczenia wynajmuje Zarząd Okręgu Prawa i Sprawiedliwości, a także szef struktur partii na Lubelszczyźnie poseł Krzysztof Michałkiewicz, który ma tu swoje biuro poselskie. W PiS nie ukrywają zaskoczenia planami miasta.

- Nic nie wiemy o zamiarach sprzedaży tej kamienicy - przyznaje Sylwester Tułajew, miejski radny i rzecznik prasowy lubelskiego PiS.

Całkiem możliwe, że działacze PiS będą musieli opuścić kamienicę, ale wszystko zależy od ewentualnego nabywcy. Ten, kto kupi zabytek przy Jezuickiej, będzie mógł wypowiedzieć umowy aktualnym najemcom z jednym wyjątkiem. Chodzi o stowarzyszenie ""Wspólnota Polska"", której ratusz oddał część tej nieruchomości w bezpłatne użytkowanie na 30 lat. Do końca umowy zostało jeszcze 17 lat.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3752711.html","Sejmikowe decyzje Platformy, kolejna porażka Jarmuziewicza","0
PO wystawi kandydaturę Józefa Sebesty na marszałka województwa. Przewodniczącym rady ma być Franciszek Fejdych","W czwartek zarząd regionalny PO spotkał się z radnymi sejmiku i wysunął kandydatów na kluczowe stanowiska w sejmiku i zarządzie województwa.

Już wcześniej klub radnych na swojego przewodniczącego wybrał Bogusława Wierdaka z Nysy. W czwartek decydowano o kandydacie na marszałka. Radni zgłosili kandydaturę Sebesty, a poseł Tadeusz Jarmuziewicz Ryszarda Wilczyńskiego. W tajnym głosowaniu w stosunku 8:4 wygrał Sebesta, b. prezes kędzierzyńskich Azotów, b. członek Unii Wolności, a obecnie PO.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12658494,Wstyd__Rotunda_znow_owinieta_szmata__Czy_tak_mozna_.html",Wstyd! Rotunda znów owinięta szmatą. Czy tak można?,"0
Nie rozumiem, dlaczego tak wielki, bogaty i rozpoznawalny bank musi się w tak nachalny i agresywny sposób reklamować, niszcząc przestrzeń publiczną. Wstyd PKO! - pisze nasz czytelnik Adam.","Ostatnio głośno jest o wpisaniu pawilonu Emilia do gminnej ewidencji zabytków. Sprawa wywołała skandal, zachwiała wartą 115 mln zł prywatyzacją przedsiębiorstwa Meble Emilia oraz sprowokowała właściciela przedsiębiorstwa do wymówienia umowy najmu dla Muzeum Sztuki Nowoczesnej. Razem z Emilią do tej samej ewidencji wpisano Rotundę. Oznacza to, że wszystkie znaczące przeróbki i modernizacje budynku muszą być konsultowane z konserwatorem zabytków. To oburza właściciela Emilii, ale właściciela Rotundy - banku PKO BP - już nie. Bank nie zaprzestał także obwieszania ""prawie-zabytku"" reklamami.",Rotunda oblepiona wielką płachtą reklamową banku PKO BP (Zdjęcie od czytelnika),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25337158,na-cmentarz-metrem-ale-nie-we-wszystkich-swietych-1-i-2-listopada.html","Na cmentarz metrem, ale nie we Wszystkich Świętych. 1 i 2 listopada specjalna komunikacja: aż 30 linii cmentarnych","Na Wszystkich Świętych w Warszawie aż 30 linii cmentarnych, czyli jedna więcej niż przed rokiem. Po raz pierwszy na Bródno będzie można dojechać metrem, a na Powązki pociągami.","- Komunikacja miejska we Wszystkich Świętych i Zaduszki jest już zaplanowana - ogłosił w środę (23 października) dyrektor ZTM Wiesław Witek. Dodał, że 1 i 2 listopada na ulice wyjedzie 1,5 tys. autobusów i 300 tramwajów. - Ponad 270 naszych pracowników czeka w gotowości, by pomagać pasażerom w punktach informacyjnych, stanowiskach kasowych czy w nadzorze ruchu - usłyszeli dziennikarze podczas konferencji prasowej.
W siedzibie ZTM przy Żelaznej zabrakło wprawdzie zapowiadanego wiceprezydenta Warszawy Roberta Soszyńskiego, który odpowiada za transport. Przyjechał za to Marek Wierczyński, który w biurze mobilności pełni teraz funkcję dawnego miejskiego inżyniera ruchu. - Warszawa ma kilkunastoletnie doświadczenie przy organizacji objazdów w okresie Wszystkich Świętych - podkreślił. Według niego niemal co roku urzędnicy wprowadzają do niej pewne korekty, które wynikają z otwierania nowych ulic czy połączeń komunikacyjnych.",Linia autobusu C40 Cmentarz Północny (AGATA GRZYBOWSKA),"Tramwajem na wojnę, metrem na cmentarz.Powrót kanałami. Stara dobra Warszawa.-@@@-""z jej ostatniej stacji ""Młociny"" autobusy w kierunku Wólki Węglowej mają wyruszać co kilkadziesiąt sekund.""

Tylko po co? Jeżeli nie przestroi się świateł na rondzie przy Gal. Młociny, to te autobusy będą głównie stać przy wyjeździe z pętli i dyszeć spalinami."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18096878,Bydgoskie_firmy_wyroznione_prestizowym_godlem__Teraz.html","Bydgoskie firmy wyróżnione prestiżowym godłem ""Teraz Polska""","0
Dwa bydgoskie przedsiębiorstwa zostały wyróżnione godłem ""Teraz Polska"". Kolejowe Zakłady Łączności otrzymały nagrodę za produkcję parkomatów Locomat, a Przedsiębiorstwo Informatyki ZETO za system zarządzania budżetem obywatelskim - zet.WIBO.","Nagroda ""Teraz Polska"" przyznawana jest przez Fundację Polskiego Godła Promocyjnego i jest objęta patronatem Prezydenta RP. Sygnuje ona wyłącznie produkty i usługi najwyższej klasy, pochodzenia polskiego, odznaczające się ponadprzeciętną jakością.

Kapituła Konkursu w tym roku nagrodziła Godłem ""Teraz Polska"" 15 produktów, 6 usług, 2 przedsięwzięcia innowacyjne oraz 2 gminy.

System zarządzania budżetem obywatelskim - zet.WIBO autorstwa Przedsiębiorstwa Informatyki ZETO Bydgoszcz SA został nagrodzony w kategorii produkt. zet.WIBO to aplikacja wspierająca proces zgłaszania i wyboru propozycji do budżetu obywatelskiego oraz ustalania wyników głosowania. Rozwiązanie skierowane jest dla instytucji administracji publicznej i wszelkich organizacji, które w swojej działalności realizują proces zbierania propozycji zadań i podejmowania decyzji o ich wyborze metodą głosowań.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,13164892,Porozmawiajmy_o_eutanazji.html",Porozmawiajmy o eutanazji,"84
Sprowadzanie zwolenników prawa do eutanazji do roli głosicieli ""cywilizacji śmierci"" jest spłaszczaniem dylematów związanych z umieraniem. Przejawem ""cywilizacji życia"" może być oddanie człowiekowi prawa do decydowania o swoim własnym życiu.","Mamy kolejną odsłonę nieśmiałej dyskusji o eutanazji. Tym razem sprowokował ją Jurek Owsiak, który w jednym z wywiadów powiedział, że eutanazja to ""pomoc starszym w cierpieniach"". Politycy odpowiedzieli świętym oburzeniem.

""Choćby podświadoma myśl, że w pewnych okolicznościach babcię lub dziadka można uśpić, powoduje realne zmiany w relacjach między ludźmi i obserwujemy to w społeczeństwach, które poszły w tym kierunku"" - napisali w zgodnym chórze Marek Sawicki (PSL ), Jacek Żalek (PO), Przemysław Wipler (PiS) i Kazimierz Jaworski (Solidarna Polska ).",W Belgii w 2015 r. przeprowadzono ponad 2000 zabiegów eutanazji (Fot.Agnieszka Sadowska/AG),"Kiedy umierał nasz Papierz wszyscy dowiedzieliśmy sie, że chcieli go ratować a on odmówił - nie chciał. Stosowanie uporczywej terapi, kiedy stary człowiek cierpi niewyobrażalne katusze jest znęcaniem się a nie leczeniem.I w drugą strone czy ulżenie w cierpieniu jest amoralne? Powinniśmy mieć prawo do godnej śmierci bez męczarni.-@@@-Jeżeli komuś na przyzwolenie na eutanazję nie pozwala religia , to jego wolna wola,przymusu nie ma.Moja ""religia"" (agnostycyzm) nie zabrania , wręcz mówi mi : ""to twoja sprawa"" , i niech tak zostanie. Problemem jest dobre prawo minimalizujĄce możliwość nadużyć.I to wszystko...-@@@-Mój kardiolog o życiu mówł, że jeśli tydzień jednego z leków brać nie będę, to umrę. Mogę też nie zgodzić się na kolejną operację na sercu, by jakiś idiota po nie udanej stwierdził o kardiochirurgu zamykanym do więzienia ""ten pan już nikogo nie zabije"". To mój prywatny wybór. Miałem cholernie ciekawe życie, pracując kilkanaście godzin na dobę, siedem dni w tygodniu. Dzieci już dorosłe, żona własne życie prowadzi, więc poza lekarzami nikogo nie skrzywdzę - a dla nich mam dużo szacunku. Szanowni z KK - i tak zdecydowałem się na kremację, bez mszy - więc nic na mym trupie nie zarobicie !-@@@-Kolejna ""wrzutka"" w prorządowych mediach: eutanazja! Kraj pogrążony przez klikę w PO w ogromnych długach, Bezrobocie rośnie skokowo, Polska B zwija się, zamykane posterunki policji, poczta, placówki zdrowia, Przy bierności biurokratów rządowych zamykane są fabryki motoryzacyjne, Armia biurokratów zatrudnionych za rządów Tuska przekracza już pół miliona, itp. itd. A tutaj spece od prorządowej propagandy proponują kolejny zastępczy temat. Tylko kto się na to nabierze?-@@@-I znowu wybór będą mieli ci, których stać wyjechać do Szwajcarii. Co za porąbany świat. Czemu ci ludzie zmuszają nas do myślenia i działania w ich stereotypach ??? I proszę mi nie pisać, że to niemoralne. Bo czy inną moralność mają Holendrzy ???-@@@-Nie, nie rozmawiajmy o eutanazji, a przynajmniej nie w zwiazku z akcja Wielkiej Orkiestry Swiatecznej Pomocy ktorej celem jest pomoc seniorom. Porozmawiajmy raczej o tym, ze wiekszosc z nas stoi lub stanie przed koniecznoscia zajecia sie starszymi czlonkami rodziny. Jak sie zachowywac, jak zorganizowac, na jaka pomoc mozna liczyc? Porozmawiajmy o hospicjach domowych. Porozmawiajmy o tym, ze boimy sie momentu smierci bliskiej osoby (ja sie balam) i nie chcemy na nia patrzec. Jak ten lek przezwyciezyc? Jak byc z ukochana osoba do konca?-@@@-Eutanazja jako pomoc w samobójstwie powinna być zalegalizowana. Natomiast odbieranie życia osobie cierpiącej, która nie wyraziła takiego życzenia, pomimo że nam się wydaje słuszną decyzją, moim zdaniem jest morderstwem.-@@@-O czym tu dyskutować ? Eutanazja jest w Polsce legalna i dopuszczalna. Na podstawie art.47. konstytucji : ""Każdy ma prawo do ochrony prawnej życia prywatnego, rodzinnego, czci i dobrego imienia oraz do decydowania o swoim życiu osobistym."" i art.53. ust.7 : ""Nikt nie może być obowiązany przez organy władzy publicznej do ujawnienia swojego światopoglądu, przekonań religijnych lub wyznania."" korzystają z niej (eutanazji), wyznawcy jednej religii, którzy odmawiając transfuzji krwi, jako jedyni w tym kraju mogą korzystać w pełni z prawa do decydowania o swoim życiu osobistym."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,21131582,z-wizyta-na-osiedlu-sterowcow-w-dywitach-zdjecia.html",Z wizytą na: Osiedlu Sterowców w Dywitach [ZDJĘCIA],"3
Deweloper w styczniu odda do użytku pierwsze bloki na jednym z największych osiedli mieszkaniowych powstających tuż przy granicy z Olsztynem.","Osiedle Sterowców to inwestycja olsztyńskiej firmy Arbet na terenie gminy Dywity. Powstaje w pobliżu rzeki Wadąg i drogi krajowej nr 51.

Połowa osiedla to tereny zielone

Obszar osiedla obejmuje 30 hektarów. Ciężki sprzęt na teren budowy wjechał ponad rok temu. - Chcemy wybudować piękną, niemal samowystarczalną dzielnicę z zachowaniem klimatu tego zielonego miejsca ze swoją osobliwą historią - zapowiadał wtedy Andrzej Bogusz, prezes Arbet Investment Group. - Dlatego zabudowa mieszkaniowa zajmie tylko połowę działki, a druga część to będzie istniejąca zieleń, która ma spełniać funkcje rekreacji oraz wypoczynku. W pierwszym etapie inwestycji powstały dwa budynki wielorodzinne z dwu- i trzypokojowymi mieszkaniami. - Już styczniu zostaną oddane do użytku pierwsze budynki - mówi Bożena Kowalczyk, asystent zarządu firmy Arbet Investment Group. - W sumie w dwóch budynkach przygotowano 72 mieszkania. Wszystkie z pięknie wykończonymi balkonami oraz dostępem do naturalnej i zagospodarowanej zieleni, a także placów zabaw i parkingów. Dostępne mieszkania mają od 43 do 59 metrów kwadratowych.",Osiedle Sterowców w Dywitach (ROBERT ROBASZEWSKI),"Wygląda, jak osiedle w Prypiati.-@@@-Przecież to typowy tekst reklamowy. Dlaczego nie ma o tym informacji na górze artykułu?-@@@-Zakorkuja drogę na Olsztyn całkowicie. Bez sensu.Najpierw droga,potem drugie ""miasto""."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23487416,kolejna-wygrana-walka-michala-cieslaka-radomski-piesciarz-pokonal.html",Kolejna wygrana walka Michała Cieślaka. Radomski pięściarz pokonał boksera z Ukrainy,"Michał Cieślak, radomski pięściarz, wygrał swoją kolejną walkę na zawodowym ringu. Na gali w Legionowie radomianin pokonał Siergieja Radczenkę, zawodnika z Ukrainy.","Michał Cieślak bił się na gali w Legionowie w swojej klasycznej kategorii, czyli w wadze cruiser. Pokonał Ukraińca na punkty, choć na dystansie ośmiu rund trzykrotnie posyłał rywala na deski.
- Mam nadzieję, że Michał da świetny pojedynek. Że stoczy dobrą walkę i pokona zawodnika z Ukrainy - skomentował przed walką radomianina Tomasz Babiloński, promotor boksu.
Dla Cieślaka było to 16. zwycięstwo na zawodowym ringu. Rywal radomianina pokazał się z dobrej strony, ale mimo to trzykrotnie lądował na deskach. Ostatecznie Cieślak wygrał jednogłośną decyzją sędziów.","boks, Michał Cieślak (Fot. Maciej Kwiatkowski)",
http://biqdata.wyborcza.pl/ceny-w-media-markt?bo=1,Czy warto jeździć po gadżety do Niemiec? Niekoniecznie. Ale czasem warto do Szwajcarii,Elektronika sprzedawana w polskich sklepach Media Markt jest przeważnie tańsza niż w innych krajach w Europie - ustalił serwis BIQdata. Oczywiście jeśli nie uwzględnimy siły nabywczej.,"Przed tygodniem sprawdziliśmy, jak kształtują się ceny w polskiej Ikei na tle 20 innych krajów. Uwzględniliśmy zarówno państwa UE, jak i Rosję, Arabię Saudyjską, Stany Zjednoczone czy Chiny. Okazało się, że polskie ceny ikeowskich bestsellerów, należą do jednych z niższych na świecie. Teraz wzięliśmy na celownik Media Markt.
Warto pamiętać o różnicach między firmami. Ikea prowadzi prawie 328 sklepów w 28 krajach i nie sprzedaje przez internet. Na dodatek produkuje większość asortymentu, który ma na półkach, co daje jej więcej swobody w kształtowaniu cen. Media Markt działa na 14 europejskich rynkach (we Włoszech jako Media World) i wszędzie, oprócz Portugalii, prowadzi też sklepy internetowe. Jego właściciel, niemiecki koncern Metro AG skupia również hurtownie Makro Cash & Carry, hipermarkety Real (w Polsce sprzedane kilka lat temu sieci Auchan) oraz Saturn - konkurencyjną sieć sklepów z elektroniką.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6315764,Ciezki_kryzys_to_pogoda_dla_populistow.html",Ciężki kryzys to pogoda dla populistów,"0
Poparcie dla LPR może być pierwszym objawem lęków związanych z kryzysem, pewnym zwrotem ku partii defensywno-narodowej - mówi ?Gazecie? prof. Andrzej Rychard, socjolof","Wojciech Szacki: Od wyborów w 2007 r. LPR była, i to zwykle zdecydowanie, pod progiem wyborczym. Dziś zza niego wyjrzała. Jak by to pan tłumaczył?

Prof. Andrzej Rychard, socjolog: Trzeba poczekać na kolejne sondaże, to poparcie dla LPR nie musi jeszcze nic oznaczać. Gdyby jednak założyć, że nie jest to wynik jednorazowy, to jego przyczyn szukałbym głównie w sferze pozapolitycznej. To może być pierwszy objaw lęków związanych z kryzysem, pewien zwrot ku partii defensywno-narodowej. Europa nie zdaje testu z solidarności w czasach kryzysu, każde państwo buduje własną szalupę i to może przyciągać ludzi do partii eurosceptycznych.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2350461.html",Czwarta rocznica śmierci Franciszki Cegielskiej,"0
Dziś mija czwarta rocznica śmierci Franciszki Cegielskiej. Była pierwszym prezydentem Gdyni po upadku komunizmu. Żelazna Franka, jak nazywali ją gdynianie, rządziła miastem w latach 1990-98. Znana z uporu i żelaznej konsekwencji, urodzona we Francji, gdynianka z wyboru.","Miasto zawdzięcza jej wznowienie prac nad Trasą Kwiatkowskiego, czyste plaże (udostępnione amatorom kąpieli po 20 latach przerwy dzięki nowej oczyszczalni w Dębogórzu), rewolucję w miejskiej komunikacji i wiele inwestycji. W 1997 roku została posłem na Sejm RP, dwa lata później - ministrem zdrowia. Zmarła 22 października 2000 roku, będąc u szczytu popularności.

Na pogrzebie prezydent pojawiło się 10 tys. ludzi. Wszyscy byli świadomi, że odszedł człowiek, który na wiele lat wyznaczył standardy sprawowania władzy. ""Nasza gdyńska, kochana... Mądra i dzielna, bardzo zapracowana, marzycielka i zarazem człowiek konkretu, człowiek zasad, samorządowiec. Przyjaciel"" - to jeden z setek wpisów do księgi kondolencyjnej.

Krzysztof Wójcicki, który dobrze znał Franciszkę Cegielską, zapowiada, że w przyszłym roku ukaże się poświęcona jej książka.

- Chciałbym, aby wyłonił się z niej portret człowieka, ale nie laurka - mówi Wójcicki. - Chciałem napisać taką książkę już w pierwszą rocznicę jej śmierci. Grono przyjaciół optowało jednak za wydłużeniem czasu realizacji tej edycji, aby uzyskać odpowiedni dystans.

Dziś, jak co rok od czterech lat, władze Gdyni złożą kwiaty na grobie Franciszki Cegielskiej. Uczynią to także uczniowie i nauczyciele Szkoły Podstawowej nr 47 w Gdyni Dąbrowie, która od trzech lat nosi imię Pani Prezydent.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6390679,Zapytaja_o_miliony_dla_Stelli_Maris.html",Zapytają o miliony dla Stelli Maris,"0
W Ministerstwie Finansów powstał specjalny zespół, który zbada, jak doszło do wypłacenia wydawnictwu Stella Maris 14 mln zł pochodzących z przestępstwa.","O powołaniu zespołu ministerstwo informuje w komunikacie wydanym po wczorajszej publikacji ""Gazety"". - Zespół, który zbada sprawę wypłaty pieniędzy dla Stelli Maris, będzie składał się z inspektorów czterech departamentów. Wyłączone z niego będą osoby, które w 2007 r. podejmowały decyzje o wypłacie - mówi wysoki urzędnik resortu.

Przesłuchani przez zespół będą m.in urzędnicy Izby Skarbowej i Urzędu Skarbowego w Gdańsku, którzy protestowali przeciwko wypłaceniu pieniędzy. - Wynik prac zespołu zdecyduje, czy złożymy w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury - twierdzi nasz rozmówca.",,
"http://wyborcza.pl/7,162657,23109180,to-on-wyciska-sok-z-buraka.html",To on wyciska Sok z Buraka,"Działamy na zasadach i prawie angielskim. Bo widząc, co się dzieje z sądami, prokuraturą itd., spodziewaliśmy się, że w kraju będą przeszkadzać mediom opozycyjnym","Andrzej Szuliński – Radio Opornik i Sok z Buraka
Rocznik 1966. Skończył technikum fotograficzne w Warszawie. Na „Solidarność” się nie załapał, ale był nastoletnim sympatykiem tego ruchu. Kiedy miał 17 lat, robił zdjęcia na różnych nielegalnych spotkaniach z dysydentami. – Do pewnego kościoła pod Kutnem przyjeżdżali np. Andrzej Gwiazda, Wałęsa, chyba nawet Michnik. Miałem robić dokumentację fotograficzną i ją archiwizować – opowiada. Ale za działacza opozycji tamtych czasów się nie uważa.
Pierwsza praca – ośrodek badawczo-rozwojowy przy płockiej Petrochemii. Na początku lat 90. jako operator kamery rozwijał lokalną telewizję Relax. W 1992 r. założył firmę Metex, wszedł w produkcję balustrad, systemów kominowych, urządzeń dla przemysłu mięsnego. Szło dobrze, zbudował dom dla rodziny. Ale kontrahent nie zapłacił poważnej sumy. Poszło lawinowo. Nie miał na pensje, ZUS. Stał się bankrutem, sprzedał Metex, dom, nic mu nie zostało. – Psychicznie byłem wrakiem, ale poczułem, jak dużą rolę odgrywa wspierająca rodzina – wspomina pan Andrzej. – Konsekwencje odczuwam do dziś: zawał, cukrzyca...
Po bankructwie Szuliński wyjechał do Wielkiej Brytanii i przez pięć lat stawał na nogi. Otworzył firmę w branży budowlanej, był londyńskim taksówkarzem, podnajmował nieruchomości. Firmę handlową ma w Anglii do dziś. Żyje między Wielką Brytanią a Polską, w której też rozwija kolejny biznes, zajmuje się handlem i produkcją balustrad. Żona i trójka dorosłych już dzieci mieszkają w Płocku, nie wybrały londyńskiego mieszkania.
ANNA LEWANDOWSKA: Kiedy polityka wkroczyła do pana życia?
ANDRZEJ SZULIŃSKI: – Przed obecnymi rządami PiS interesowałem się nią raczej z fotela, trzymając w ręku pilot telewizora. „Wyborczą” czytałem od zawsze, poza tym była prasa branżowa. I tak było do przełomu 2015/16 r., kiedy PiS próbował przepchnąć w Sejmie ustawę o Trybunale Konstytucyjnym. Zagotowało się we mnie, że można takie rzeczy robić w demokratycznej Polsce. Zresztą już wcześniej nie podobało mi się, kiedy była u władzy koalicja PiS-Samoobrona-LPR, ale wtedy jeszcze nie miałem wrażenia, że to jest groźne. Psuć na dobre zaczęło się od katastrofy smoleńskiej, widziałem to także w Anglii, że Polacy zaczynają się dzielić na tych, którzy wierzą w spiski, i tych, którzy reagują racjonalnie.
I co się stało, kiedy pana ruszyła tak bardzo sprawa z TK?
– Zaczęły się protesty KOD, na początku 2016 r. zawiązały się struktury w Płocku i się zgłosiłem. Szybko zostałem koordynatorem grupy lokalnej, teraz jestem jej wiceprzewodniczącym i od bardzo niedawna delegatem regionu Mazowsze na Krajowe Walne Zgromadzenie Członków Stowarzyszenia KOD. W Płocku wpadłem na pomysł powołania Stowarzyszenia Wolne Miasto Płock. Jest apolityczne, ma ambicję zbierać ludzi, którym chce się działać lokalnie.
A Sok z Buraka?
– Po kolei. Pod koniec 2015 r. powstało internetowe radio Opornik, wymyślili je Norbert Nowacki z Londynu i Andrzej Niemczuk z Niemiec. Nawiązałem z nimi kontakt, zaproponowali spółkę. Została zawiązana w Anglii, tam jest główna siedziba. Działamy na zasadach i prawie angielskim. Bo widząc, co się dzieje z sądami, prokuraturą itd., spodziewaliśmy się, że w kraju będą przeszkadzać mediom opozycyjnym.
Jak jest zorganizowany Opornik?
– Mamy studia w Londynie, koło Hamburga i w Płocku, szykujemy kolejne w Warszawie. Korespondenci są ze stolicy, Bydgoszczy, Gdańska, Poznania, w sumie jest nas dziesięć osób – to pasjonaci i opozycjoniści. Szukamy kolejnych współpracowników. Ale wszyscy pracują charytatywnie, a finansujemy działalność z własnej kieszeni.
No i potem...
–...był Sok z Buraka. Powstał trzy lata wcześniej jako internetowa „fabryka memów”. To było przed PiS-em, założyciele głównie zajmowali się tworzeniem śmiesznych memów, o polityce było delikatnie. Pod koniec 2015 r. zwrócili się do nas, spółki Opornika, żeby stworzyć wspólną redakcję przy radiu w Londynie. I tak się stało, nad Sokiem siedzą cztery osoby, co wieczór mamy kolegium i decydujemy, co będziemy publikować.
Sok z Buraka jest ostrym, choć prześmiewczym recenzentem obecnej władzy.
– Bo chcemy obnażyć jej śmieszność, choć staramy się nikogo nie obrażać. Mnóstwo ludzi z Polski przysyła nam swoje opisy rzeczywistości, teksty, chętnie z tego korzystamy, oczywiście po weryfikacji. Prawda jest więc taka, że krąg współtwórców się poszerza. I krąg odbiorców też. Według danych Facebooka w ub.r. dostaliśmy prawie 4,9 mln polubień. Nasz cały profil na FB polubiło 680 tys. ludzi. To w „branży memowej” daje nam miejsce w pierwszej piątce.
Ale bohaterowie waszych memów raczej was nie kochają...
– Niektórzy grożą nam sądami, prokuraturą – i choć dotąd żadnych spraw nie mamy, czujemy narastającą presję, zarówno jeśli chodzi o radio, jak i o Sok z Buraka. Zaczynamy się trochę bać, czy nie będą nas chcieli zastraszyć i uciszyć na dobre. Teraz widać, jak dobrym pomysłem była redakcja w Londynie.
Myślicie o zaprzestaniu działalności?
– A skąd! Dopóki ten rząd będzie taki, jaki jest, będziemy działać. Jak przyjdzie inny – też będziemy mu patrzeć na ręce. Nie jesteśmy związani z żadną partią, za utrzymanie serwerów płacimy swoimi pieniędzmi, pracujemy za darmo. Owszem, były propozycje, że jeśli damy się wykorzystać pewnym ugrupowaniom, dostaniemy od nich dofinansowanie. Ale takie obietnice nas nie skuszą. Robimy to, co robimy, bo wkurza nas i niepokoi, że w Polsce został zaorany trójpodział władzy, szkolnictwo, że zakłamuje się historię. A najbardziej boli, że Kaczyński tak bardzo podzielił Polaków, nawet poszczególne rodziny. Zupełnie nie do przyjęcia jest zdziczenie obyczajów parlamentarnych. Tu nie chodzi o to, że nie lubimy PiS, naród ich wybrał i mają prawo rządzić. Ale jak to robią? Skłócili nas ze światem i nami samymi, robią to bezczelnie, po chamsku, bez żadnych moralnych zahamowań. Drażnią nas kłamstwa rozsiewane przez polityków z prawej strony, tak ochoczo powielane przez TVP.
Inni są lepsi?
– Niestety, inni politycy też zjeżdżają do tego samego poziomu. Mamy pretensje do opozycji – za bierność, że nic nie robi. Nasze radio i memy są po to, żeby obudzić ludzi, żeby dostrzegli, że dzieją się straszne rzeczy. Ale żeby też wiedzieli, że nie są sami w negatywnej ocenie rzeczywistości. My nie jesteśmy żadną siłą polityczną. Po prostu jesteśmy wkurzeni, jak wielu innych. A tylko zwykli, wkurzeni ludzie mogą coś zmienić.
---
Czekamy na wasze listy, piszcie: listy@wyborcza.pl ",Andrzej Szuliński (fot. Materiały prasowe),"Dzięki Wam za sokzburaka. Jest super!-@@@-Chwała Tobie i towarzyszom . Zrzuć 15,szkoda życia.....-@@@-Dzieki za promyk nadziei i usmiech-@@@-Sok z buraka...jest po prostu ...smaczny-@@@-Ja dowiedziałem się o soku od małolatów.Nie żałuję."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20885886,byly-prezes-radia-szczecin-domaga-sie-przywrocenia-na-stanowisko.html",Były prezes Radia Szczecin domaga się przywrócenia na stanowisko,"10
Adam Rudawski, były prezes Radia Szczecin złożył do Rady Mediów Narodowych wniosek o uchylenie uchwał: odwołującej go z funkcji oraz powołującej na jego miejsce Artura Kubaja - pisze portal Wirtualnemedia.pl","Jak podaje portal, Rudawski złożył takie odwołanie w poniedziałek.

Wymiana szefów

Jak już pisaliśmy w ""Wyborczej"" dwa tygodnie temu, o odwołaniu Rudawskiego nagle (z dniem 11 października) zdecydowała Rada Mediów Narodowych. Choć jeszcze tydzień wcześniej ta sama Rada podjęła decyzję, że w styczniu ogłoszony będzie konkurs na prezesa tej publicznej szczecińskiej rozgłośni. Jednak kilka dni później zebrała się rada nadzorcza Radia Szczecin i zdecydowała o zawieszeniu prezesa Adama Rudawskiego.",Odwołany prezes Radia Szczecin Adam Rudawski (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"RMN i Rada Nadzorcza mają prawo odwołać Prezesa i KROPKA....Adam...ehh...trochę godności. Idz szkołę jakąś załóż czy coś... .-@@@-Oni nie potrzebuja fachowcow w danej dziedzinie. Oni potrzebuja fachowcow w kradziezy i klamaniu. I tych cech nie posiadasz wiec nie masz szans.-@@@-Poseł musiał załatwić stołek koledze a cała reszta, uchwały i jakieś zabawy w praworządność to się zmienia po fakcie. Nie jesteście już w państwie prawa tylko w państwie Prawa i Sprawiedliwości. Przyzwyczajcie się do nowych panów i ich zasad.-@@@-a od kiedy to Prawo i Sprawiedliwość działają zgodnie z prawem i sprawiedliwie. Banda ignorantów"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2680684.html",Radni Opola o wyjeździe prezydenta Kwaśniewskiego do Moskwy,"0
Radni SLD-UP oraz niezależni (w większości wywodzący się z SLD) demonstracyjnie nie wzięli udziału w głosowaniu, czy przyjąć apel Rady Miasta do prezydenta RP, by nie jechał do Moskwy na obchody zakończenia II wojny światowej.","- Dla postkomunistów to był prawdziwy dzień zwycięstwa, podczas gdy dla milionów Polaków początek sowieckiej niewoli - skomentował Janusz Kowalski z PO. - Nie dziwię się, że nie głosowali nad własnymi życiorysami.

Wcześniej przez prawie godzinę radni spierali się, czy w ogóle apelować. - Rada Miasta jest miejscem nie na wielką politykę, ale służbę miastu - strofował prawicę Lucjusz Bilik z klubu SLD-UP.

Na to Kowalski stwierdził: - Nie można wielką polityką nazwać walki o pamięć. Ten dzień rozpoczął niewolę sowiecką. Kombatanci i inni mieszkańcy miasta poprosili nas, byśmy jako ich przedstawiciele jakoś zareagowali.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15485581,Ukraincy_potrzebuja_lekow_i_bandazy__Bialystok_wznawia.html",Ukraińcy potrzebują leków i bandaży. Białystok wznawia zbiórkę,"0
Fundacja Projekt: Polska, która kilka tygodni temu koordynowała zbiórkę darów dla protestujących w Kijowie Ukraińców, wznawia swoją akcję. Teraz, w związku z trwającą w stolicy Ukrainy od wtorku brutalną akcją pacyfikacyjną demonstracji, najbardziej potrzeba tam lekarstw i środków opatrunkowych.","W starciach między milicją a protestującymi od grudnia Ukraińcami od wczoraj według różnych źródeł zginęło już ponad 20 osób. Ofiary są po obu stronach, przez całą noc trwały walki o serce protestów - Majdan. Do walk z siłami porządkowymi i rozbrajania milicjantów dochodzi też poza Kijowem. W związku z zaostrzeniem sytuacji na Ukrainie Fundacja Projekt: Polska wznawia zbiórkę darów dla demonstrujących. W Białymstoku znów włącza się w nią Platforma Obywatelska.

- Dary można przynosić między 9 a 18 do naszego biura przy Malmeda 10. Tym razem nie potrzebujemy ciepłych ubrań, czy żywności. Zbieramy wyłącznie lekarstwa i środki opatrunkowe - informuje Anna Mierzyńska.",Plac Niepodległości w Kijowie. Starcia na Majdanie nadal trwają (Fot. VASILY FEDOSENKO / REUTERS),
"https://wyborcza.pl/1,75968,19207238,po-expose-beaty-szydlo-rzad-bedzie-nas-sluchal-nawet-wiem.html","Po expose Beaty Szydło. Rząd będzie nas słuchał. Nawet wiem, kto konkretnie: Maciej Wąsik lubił słuchać","27
Wąsik właśnie może być tą osobą, która spełni obietnicę Pani Premier o ?słuchaniu Polaków?. Skąpany w blasku prezydenckiej łaski ponownie zasiądzie na stanowisku, wysłucha, zanotuje, przekaże, gdzie trzeba.","Chociaż premier Szydło zaczęła swoje wystąpienie od tego, że jej priorytetem będzie zapewnienie Polakom bezpieczeństwa w kontekście zagrożeń terrorystycznych, to w dalszej części padło o tym zaledwie jedno zdanie. Dotyczyło ono służb specjalnych: - Przywrócimy właściwe działanie i nadzór nad służbami specjalnymi. To ważne, gdy w Europie jest zagrożenie - powiedziała premier. Ani słowa na temat policji oraz innych służb mundurowych, ani słowa na temat konkretnych działań i programów antyterrorystycznych.",Premier Beata Szydło podczas exposé. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Wąsik aktywnie bojkotował lewacki zwyczaj płacenia za paliwo na stacji benzynowej.-@@@-znowu nie doceniłem pis'u dałem im miesiąc a im wystarczyły dwa dni na pozbycie się maski-@@@-Teraz wpIe...powinni dostać ci z PO, za to, że ośmiorniczkami zafundowali nam faszyzm w Polsce-@@@-Wasik, jeszcze jeden ""niewinny"", a ulaskawiony.-@@@-służby sp. to to co tygryski prawe i sprawiedliwe inaczej lubią najbardziej, spiski, prowokacje, podsłuchy, haki itp, czwórka specjalna niedoszłych przestępców już ułaskawiona przez przyjaciela niezłomnego, w blokach startowych, rozgrzana i już na tropie tych co nie z nimi ..-@@@-To skandal ze skazaniem Wąsika! Trzeba go było skierować na leczenie.-@@@-Hehe, normalnie czasy Gierka! Tylko zamiast ""To jak, pomożecie?"" jest ""Damy radę"". A już zasiłki, troska o ""zwykłego uczciwego obywatela"" (dawniej człowieka pracującego miast i wsi""), budowa nowej Polski i Śląsk centrum polskiego przemysłu, to już jota w jotę. Tylko żeby koniec był inny.-@@@-blablabla...w roku 2005 napisałem do pisuarów s sprawie ordynarnego oszustwa inspektora uks w Toruniu...i co ? I nic, niejaki Kuchciński odpisał, nawet palcem nie kiwnął by sprawdzić...nie wierzę oszołomom z PiS"
"https://wyborcza.pl/1,155287,6412427,Szybka_ustawa_dla_szybkich_laczy.html",Szybka ustawa dla szybkich łączy,"0
Specustawa mająca przyspieszyć rozwój internetu w Polsce jest już gotowa. Za tydzień powinna znaleźć się na biurku premiera","Dokument powstawał w ekspresowym tempie - pod koniec grudnia ""Gazeta"" jako pierwsza opisała jej wstępne założenia, potem zostały one spisane, a już w ten weekend gotowa ustawa znalazła się na biurku Anny Streżyńskiej, prezes Urzędu Komunikacji Elektronicznej. Nic dziwnego, bo specustawa ma być częścią ""pakietu antykryzysowego"" rządu Donalda Tuska.

- Nad ustawą pracowały trzy osoby z UKE, ale oczywiście cały czas konsultowaliśmy się z ekspertami - tłumaczy Streżyńska. Przyznaje, że tempo powstawania nowego prawa było zawrotne, tym bardziej że dokument jest skomplikowany - zmienia kilka innych ustaw, w tym prawo budowlane. - Mamy tydzień, by dopracować wszelkie szczegóły. Potem dokument trafi na biurko szefa powołanego przez rząd zespołu Polska Cyfrowa, czyli wiceministra infrastruktury Witolda Drożdża, a za jego pośrednictwem do premiera - zaznacza prezes UKE.",,
"https://wyborcza.pl/1,157230,6915841,Wolne_miejsca_na_studia___szukaj_wedlug_miast.html",Wolne miejsca na studia - szukaj według miast,"0
Nie dostałeś się na studia? Nic straconego. W wielu uczelniach na terenie całego kraju czeka na ciebie bardzo dużo wolnych miejsc. I mimo, że jest to dodatkowa rekrutacja, naprawdę jest w czym wybierać.","Wolne miejsca na studiach 2011/2012. Sprawdź!

Jak czytać tabelę?

- W pierwszej kolumnie ułożyliśmy alfabetycznie miasta w których są wolne miejsca na uczelniach.

- W dwóch kolejnych odnajdziecie na jakim kierunku sa jeszcze wolne miejsca i na jakiej uczelni. Uwaga! Czasami uczelnia oferuje wolne miejsca w swoich filiach lub oddziałach. Np. Politechnika Wrocławska przyjmuje na studia w Legnicy, Jeleniej Górze albo Wałbrzychu.

- Następnie podajemy kontakty (internetowe i telefoniczne ), byście mogli u źródła dowiecie się szczegółów.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,14903293,Rzad_jednostronnie_gluchy.html",Rząd jednostronnie głuchy,"15
Zabranie przez państwo ponad połowy oszczędności zgromadzonych w otwartych funduszach emerytalnych będzie bardzo skomplikowaną i ryzykowną operacją, której skutki są trudne do przewidzenia. Dotyczyć to będzie kilkunastu milionów uczestników OFE i ich przyszłych emerytur. Rząd powinien więc uważnie słuchać nie tylko klakierów, ale także prawników, ekonomistów i finansistów, którzy krytycznie wypowiadają się o projekcie ustawy zmierzającej do uszczuplenia lub nawet likwidacji II filara emerytalnego.","Krytyczne uwagi przedstawia nie tylko reprezentująca interesy OFE Izba Gospodarcza Towarzystw Emerytalnych i Konfederacja ""Lewiatan"", ale także Komisja Nadzoru Finansowego (KNF) oraz ekonomiści znający się na ubezpieczeniach i emeryturach, fachowcy od rynku kapitałowego i konstytucjonaliści. Zmiany ostro skrytykowało dwóch wybitnych polityków, bynajmniej nie niechętnych rządowi - Jerzy Buzek i Jerzy Hausner. Poważne wątpliwości konstytucyjne zgłosił Jerzy Stępień, były przewodniczący Trybunału Konstytucyjnego. Efekt zerowy. Premier nie spotkał się z osobami prezentującymi odmienny punkt widzenia, by zapoznać się z ich argumentami i choć w małym stopniu uwzględnić je w proponowanej ustawie.",,"Zdaje się, gimbaza z FOR przespała sprawę i nastroje na forum poszły w niewłaściwym kierunku...-@@@-Za to Pan, Panie Gadomski - jeśli już tak leży Panu na sercu los PTE - nie podaje korzyści płynących z utrzymania systemu. Czekam na kreatywne wsparcie dla lobbystów, może padną wreszcie jakieś argumenty. Tylko proszę bez absurdów, ze Min Transportu nie będzie mogło tanio dróg budować, bo o to, to za przeproszeniem mogą do RPP mieć pretensje albo choćby do mrówek, które kantują na akcyzie. Aha, i jeszcze Balcerowicza też lepiej nie cytować, że dług OFE gwarantuje, że rząd nie będzie się zadłużał ponad miarę, bo to jeszcze lepszy absurd. Właściwie, jak pomyślę, to będzie musiał się Pan popisać niezłą kreatywnością jeśli chce się Pan zasłużyć.-@@@-Zjazd Platformy w dół bez trzymanki rozpoczął się dokładnie rok temu, gdy padły z ust Tuska i Rostovskiego pierwsze realne zapowiedzi nacjonalizacji bez odszkodowania praw majątkowych 17 mln Polaków do środków na ICH rachunkach w OFE i do ich dziedziczenia- czyli padły tym samym zapowiedzi, że PO olewa konstytucyjne prawo własności i od tej pory będzie realizować program Samoobrony z 2004 roku. A wyborcy PO głosowali przecież na partię liberalną gospodarczo a nie na bolszewików. Zatem podziękowali PO. Więc i poooszło, choć wielokrotnie padały ostrzeżenia, że tak to się właśnie skończy. A skończy się 15-16 procentami poparcia za jakieś trzy kwartały. A przecież z bagna z niekonstytucyjną nacjonalizacją (bez odszkodowania) praw majątkowych Polaków w OFE można nadal wyjść wyjść suchą nogą. Ale trzeba w tym celu mieć wiedzę i kompetentnych doradców. Czy jest jakiś AKCEPTOWALNY BUDŻETOWO sposób, by ominąć tę rafę niekonstytucyjności bolszewickiej nowelizacji Rostovskiego? OCZYWIŚCIE, ŻE JEST! Dość prosty w konstrukcji, realny, konstytucyjnie nie do obalenia, politycznie bezpieczny i co najlepsze - powszechnie społecznie akceptowalny. W dodatku przynoszący korzyści państwu - całemu, a dodatkowo stanowiący mocny impuls rozwojowy dla polskiej gospodarki. Ale to jest już WIEDZA a nie propaganda. A od wiedzy jak widać samoobrona bis Tuska stroni jak diabeł od święconej wody. Woli propagandę i łamanie Konstytucji. Oni wszyscy bez tej wiedzy pojadą za rostovskim w otchłań, bo Trybunał Konstytucyjny nie ma już innego wyjścia, jak zmiażdżyć tę kradzież praw majątkowych 17 mln Polaków bez odszkodowania, a lepper polskich finansów Rostovski nie przygotował na czas wariantów alternatywnych. A wiecie, w czym cały ICH kłopot? W tym, że nawet na Węgrzech osobom, które chciały pozostać w tamtejszych ofe - ostatecznie NIE ZNACJONALIZOWANO BEZ ODSZKODOWANIA ich PRAW MAJĄTKOWYCH do ICH środków na rachunkach w OFE węgierskich (polska ustawa o ofe art 126 jasno mówi - środki w ofe stanowią MAJĄTEK WSPÓLNY małzonków - czarno na białym! A art. 132 - że te prawa są dziedziczone na mocy przepisów Kodeksu Cywilnego - czyli JAK WŁASNOŚC!). Bo gdyby to zrobiono - Europejski Trybunał Praw Człowieka (w sytuacji ucięcia łba przez Orbana węgierskiemu TK) - jasno orzekłby naruszenie praw człowieka na Węgrzech. Bo co prawda ETPC pozostawia w gestii państw rozwiązania makro w sferze zabezpieczeń emerytalnych, ale.... tylko wówczas jeśli państwa nie naruszają przy tym PRAW PODSTAWOWYCH - czyli np. prawa do własności, praw majątkowych i dziedziczenia - czym właśnie planują zgwałcić Konstytucję RP Tusk i Rostovski przy okazji nacjonalizacji BEZ ODSZKODOWANIA dla 17 mln Polaków ich PRAW MAJĄTKOWYCH (stanowiących podstawowe prawa konstytucyjne Polaków) i PRAWA DO DZIEDZICZENIA ich środków w OFE. Dlatego własnie polski TK nie ma już innego wyjścia jak tylko uznać zamach Rostovskiego za bezprawny. Rzecz jasna rząd coś tam gadał o ""dziedziczeniu"" także w ZUS. Tyle że już sprostowano ze strony rządowej to ""dziedziczenie"" - najwyżej 3 lata (nieprzypadkowo te 3 lata - roszczenia cywilnoprawne okradzionych z ich praw majątkowych Polaków właśnie po trzech latach wygasają) a i to dziś kompletnie nie wiedzą ""spece"" Rostovskiego - na jakiej właściwie podstawie prawne miałoby się to odbywać, skoro po nacjonalizacji i umorzeniu PRAW MAJĄTKOWYCH Polaków w OFE - zapisy księgowe w ZUS byłyby jedynie księgowym trzy po trzy a nie żadnym prawem majątkowym Polaków - więc kompletnie nie niosącym za sobą skutków prawnych typu dziedziczenie i w dodatku łatwymi do zniesienia (jedną ustawą). Słowem, jeśli się Tusk nie ocknie w ostatniej chwili, to teraz to już tylko Trybunał Konstytucyjny oraz Europejski Trybunał Praw Człowieka. I smród na całą Unię a przy okazji - na cały rynek finansowy, więc zapomnijmy odtąd o łatwym lokowaniu polskich papierów dłużnych od tej pory.-@@@-Jak rząd zmieniał opłaty od wnoszonej do OFE składki z 7% na 3,5% to też polecieli do TK i udawadniali, ze tak nie można...Dzięki OFE na biednych polskich emerytach dorabiaja się różne grupy: międzynarodowe korporacje, lobbyści, maklerzy, składki są źródłem kapitału dla spółek giełdowych, często przewartościowanych (ta sytuacja jak żart: biedny pożycza bogatemu bez procentu). Grupy, które czerpią zyski, ich nie interesuje, że traci państwo polskie i polscy emeryci, którzy w UE będa należeli do najbiedniejszych. Kolokwialnie stwierdzę, ze i OFE i Balcerowicz powinni zniknąć...Jak widzę napaść mediów na rząd w sprawie OFE to Premier Tusk i minister Rostowski już są w mojej ocenie bohaterami.-@@@-Panie Gadomski! Tworzy pan jakąś rzeczywistość równoległą w sprawie OFE. Jakby nie docierały do pana takie trzeźwe wypowiedzi, jak ostatnia Belki, którzy jasno przedstawił, jakie są realne alternatywy dla proponowanych zmian. Promujecie w wyborczej osoby, które można spokojnie uznać za lobbystów OFE, a marginalizujecie opinie większości ekonomistów, którzy już dawno się połapali, że ten system to kula u nogi naszych finansów. Np. mocno nagłaśniacie opinie niewielkiego Towarzystwa Ekonomistów Polskich, którzy lobbują za OFE, a nic nie wspominacie o wielu wypowiedziach przedstawicieli dużego Polskiego Towarzystwa Ekonomicznego, którzy popierają zmiany. To samo z rozdmuchiwaniem rzekomej niekonstytucyjności zmian, o której nie mówił nikt z poważnych konstytucjonalistów, chyba że do poważnych konstytucjonalistów zaliczymy Stępnia, który na stołek w Trybunale przesiadł się prosto z rządu Buzka, niedługo po tym, jak ten rząd wprowadził OFE. Za grosz obiektywizmu.-@@@-Nie trzeba czytać tych wszystkich wielostronicowych pseudoanaliz obrońców OFE, gdzie wśród natłoku zdań jest parę zdań fałszywych trudnych do wykrycia bez poświęcenia temu dużo czasu, aby ocenić, że OFE to jest przekręt, na który nabrali się niektórzy nasi ""ekonomiści"". Dostępny jest już do oceny widoczny wieloletni efekt działania OFE na budżet i zadłużenie państwa. Po co sobie łamać głowę skomplikowanymi opracowaniami. Nawet nie biorąc pod uwagę tych straconych pieniędzy na horrendalną marżę za ""trud"" inwestycyjny oraz tego, że wzrost wartości realnego kapitału i tak nie jest w stanie przeskoczyć realnego wzrostu gospodarki (szczególnie jak większość ""poprosi"" o ten realny kapitał), widać jak na dłoni, że upublicznione za pomocą OFE przyszłe zobowiązania emerytalne, na które państwo musiało wypuścić obligacje stanowi już około 1/3 całego zadłużenia państwa, którego koszt obsługi jest bardzo wysoki i podnosi również koszt obsługi (odsetki) pozostałych 2/3 długu, który byłby niższy gdyby państwo było mniej zadłużone (potrzebujące w momencie rolowania długu) w oczach wszelkiego rodzaju inwestorów. To jest fakt. I przed tym faktem stanąłby każdy rząd. Czy to SLD, czy PO, czy PIS, czy Palikot. Przed tym faktem stanąłby również każdy ""świadomy"" lub ""nierozgarnięty"" ekonomista, gdyby został ministrem finansów. Brak kasy i coraz większe problemy z zaciąganiem, ale też i rolowaniem długu. Przed tym samym problemem stanąłby również Balcerowicz, obecnie płatny zażarty obrońca OFE, a także nie wiem czy w pełni świadomy Gadomski. Nie mówiąc o prawnikach, którzy wywodzą jakąś tam niekonstytucyjność z powodu ""brakującego przecinka"". Prawnie to Hiszpania powinna zwrócić pożyczkę udzieloną ich królowi przez królowę Bonę. Dowód ironia: Jeżeli OFE jest takie dobre, lepsze od ZUS, to po co się ograniczać w tej dobroci. Cała składka płynąca do ZUS powinna być przekazana do OFE, a w miejsce brakujących pieniędzy na emerytury państwo może wypuścić więcej obligacji ""tak chętnie i tanio kupowanych przez rynki finansowe"". Wtedy upublicznione przez OFE przyszłe zobowiązania emerytalne, mające odzwierciedlenie w zaciągniętym długu poprzez obligacje, stanowiłyby nie 1/3, ale 2/3 lub 3/4 całego długu państwa. Czyli stanowiłyby nie około 300 mld zł, ale około 800 mld zł (nie sięgałem do dokładnych danych). Ciekawe jak wtedy radziłoby sobie nasze państwo i jakie ponosiłoby koszty ?-@@@-Najlepiej TUSK konsultuje u konsultantów, którym się płaci pensję. Dobra opina gwarantowana"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,19018293,wybory-2015-straszenie-obcym-by-zdobyc-popularnosc.html","Wybory 2015. Straszenie ""obcym"", by zdobyć popularność","- Z pewnością wzbudzanie lęku przed ""obcymi"" może być sprytnym chwytem, by przysporzyć sobie popularności kosztem ludzkich emocji, którymi łatwo można manipulować - komentuje dla ""Gazety Wyborczej"" Marta Witkowska z Centrum Badań nad Uprzedzeniami Uniwersytetu Warszawskiego","- Poczucie zagrożenia, jakie wywołują przedstawiciele obcych nam kultur, w tym wypadku muzułmanie, jest z punktu widzenia psychologii społecznej zupełnie zrozumiałe. Obawiamy się ich, bo ich nie znamy i wszystkie informacje, które do nas na ich temat docierają, bazują na często uproszczonym i stereotypowym przekazie medialnym. Muzułmanie kojarzą się z zagrożeniem - z jednej strony z tym symbolicznym, gdy mowa jest o ich domniemanych zamiarach zdominowania europejskiej kultury i narzucenia swoich wartości, z drugiej strony realistycznym - gdy do głosu dochodzą argumenty o zabieraniu miejsc pracy i środków pomocy socjalnej. Poczucie zagrożenia może się wiązać z niechęcią do kontaktu z osobami, które są postrzegane jako źródło zagrożenia i tworzy się swego rodzaju błędne koło: obawiamy się tych, których nie znamy i nie chcemy ich poznawać, bo się ich obawiamy. Niestety, sytuację tę łatwo mogą wykorzystać politycy i zdaje się, że właśnie to odnosi się do wspomnianych plakatów. Z pewnością wzbudzanie lęku przed ""obcymi"" może być sprytnym chwytem, by przysporzyć sobie popularności kosztem ludzkich emocji, którymi łatwo można manipulować - mówi ""Wyborczej"" Witkowska.",Bartosz Saniewski rozwiesił w Radomiu i Pionkach kilkaset takich plakatów (CZYTELNIK),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,23089697,mlodzi-sa-sobie-najdrozsi-z-roku-na-rok-coraz-bardziej-branza.html","Młodzi są sobie najdrożsi, czyli ile kosztują ślub i wesele? Branża ślubna z roku na rok rośnie [RAPORT]","- Branża ślubna to taki miły rodzaj działalności, gdzie w styczniu przedsiębiorca otwiera kalendarz i widzi, że jest już wypełniony zleceniami na cały rok - mówi Marcin Jarczyński, który na weselach pełni rolę prezentera muzycznego, wokalisty i prowadzącego.","W Polsce rocznie pobiera się około 190 tys. par. W Zachodniopomorskiem – 8 tys. Portal wedding.pl szacuje, że jest to rynek na którym do wzięcia jest prawie 7 mld zł (przyjęto, że na ten szczególny dzień w życiu para wydaje średnio 35 tys. zł).
Przyjmując te same szacunki, wyliczyliśmy, że w woj. zachodniopomorskim rocznie do wzięcia za organizację ślubów jest blisko 300 mln zł. Niezła kumulacja.
To tort, którym obdzielają się właściciele domów weselnych, fotografowie, didżeje, kierowcy limuzyn, dekoratorzy, jubilerzy, pracownie sukien ślubnych, producenci męskich garniturów.","Małgorzata Śnieżek, właścicielka jednego z najmodniejszych domów weselnych - uŚnieżków w Smolęcinie (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)","No, państwo młodzi, wyskakiwać z pieniędzy!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25551288,sylwester-2019-pod-haslem-wroclaw-respect-scena-juz-prawie.html","Sylwester 2019 pod hasłem ""Wrocław Respect"". Scena już prawie gotowa, kto na niej zagra?",Sylwester 2019 we Wrocławiu już za dwa dni. Szykuje się szalona zabawa. Scena sylwestrowa nabrała już kształtów. Jakie gwiazdy na niej wystąpią?,"Zapisz się na miejski newsletter wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
Scena sylwestrowa tradycyjnie już stanęła w północnej części pl. Gołębiego na wrocławskim Rynku. Wciąż jeszcze trwają prace wykończeniowe, docelowo będzie miała 300 m kw. powierzchni. W jej tle pojawią się zdjęcia wrocławskich mostów: Grunwaldzkiego, Rędzińskiego, Milenijnego i Zwierzynieckiego.
Jak tłumaczył reżyser i prowadzący tegoroczną zabawę sylwestrową, most ma reprezentować to, co łączy ludzi. - To także symbol Wrocławia. Chcemy, żeby goście zapamiętali Wrocław z krasnali, mostów i niesamowitych mieszkańców. ",Sylwester 2019 Wrocław Respect. Scena w trakcie budowy (Fot. Fot . Krzysztof Ćwik / Agencja Gazeta),"czyli tradycyjnie Wieś przyjedzie,naszcza po katach,nabije butelek. Dla kogo ta impreza? na pewno nie dla mieszkańców bo ci tam nie jadą. Szkoda na to kasy tak jak i na ten Slunsk.."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,23386136,maciej-makuszewski-w-szerokiej-kadrze-polski-na-mundial-w-rosji.html",Maciej Makuszewski w szerokiej kadrze Polski na mundial w Rosji. Byłych lechitów jeszcze więcej,"Selekcjoner Adam Nawałka woli wracającego do gry po bardzo ciężkiej kontuzji więzadeł Macieja Makuszewskiego niż wielu innych, zdrowych polskich piłkarzy. Wielka historia gracza Lecha Poznań - zaledwie pół roku po fatalnym urazie trafił do szerokiej kadry Polski na mundial w Rosji.","Dla Macieja Makuszewskiego wyjazd do Rosji to marzenie. Był przecież reprezentantem Polski od jesieni 2017 roku, odkąd zadebiutował 1 września w meczu z Danią (przegranym aż 0:4). Grał w niej regularnie, aż w grudniu w ligowym meczu Kolejorza zerwał więzadła poboczne i krzyżowe. To bardzo ciężka kontuzja, niegdyś eliminowała piłkarzy i łamała im kariery. Teraz medycyna poszła naprzód na tyle, że już po pół roku Maciej Makuszewski wrócił do gry w Lechu, a selekcjoner Adam Nawałka wrócił do jego powołania do kadry narodowej.
Maciej Makuszewski znalazł się w szerokiej kadrze Polski na mistrzostwa świata. Składa się ona z 35 piłkarzy, z których ostatecznie zostanie 23. Jedna trzecia i tak musi odpaść. Sensem powoływania kadry szerokiej jest np. to, że odtąd zawodnicy powołani podlegają przepisom FIFA. Dotyczą one chociażby kontroli antydopingowej – będą teraz wszyscy kontrolowani jak każdy uczestnik mundialu.
Lech Poznań może mieć całą jedenastkę
Lech Poznań ma w kadrze narodowej jednego przedstawiciela, ale z jego byłych piłkarzy można by zestawić całą mocną jedenastkę. Popatrzmy:
Fabiański – Kędziora, Kamiński, Bednarek, Bereszyński – Makuszewski, Linetty, Peszko – Kownacki, Lewandowski, Teodorczyk.
Oni wszyscy to byli zawodnicy poznańskiego Lecha.
Pierwszym wielkopolskim piłkarzem, który zagrał na mundialu, był Fryderyk Scherfke z Warty Poznań w 1938 roku. Zdobył zresztą wówczas pierwszą, historyczną dla Polski bramkę w meczu z Brazylią. W 1986 roku na mistrzostwach świata w Meksyku zagrał pierwszy lechita Krzysztof Pawlak. Ostatnim reprezentantem Kolejorza na mundialu był Bartosz Bosacki w 2006 roku, autor dwóch goli w meczu Polski z Kostaryką.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Maciej Makuszewski mówi, że nic go już nie boli
Szeroka kadra Polski na mundial w Rosji 2018
Bramkarze: Wojciech Szczęsny (Juventus Turyn), Łukasz Fabiański (Swansea City), Łukasz Skorupski (AS Roma), Bartosz Białkowski (Ipswich Town)
Obrońcy: Łukasz Piszczek (Borussia Dortmund), Bartosz Bereszyński (Sampdoria Genua), Tomasz Kędziora (Dynamo Kijów), Kamil Glik (AS Monaco), Michał Pazdan (Legia Warszawa), Jan Bednarek (Southampton FC), Thiago Cionek (SPAL 2013), Marcin Kamiński (VfB Stuttgart), Artur Jędrzejczyk (Legia Warszawa)
Pomocnicy: Jakub Błaszczykowski (VfL Wolfsburg), Kamil Grosicki (Hull City), Przemysław Frankowski (Jagiellonia Białystok), Sławomir Peszko (Lechia Gdańsk), Piotr Zieliński (SSC Napoli), Krzysztof Mączyński (Legia Warszawa), Karol Linetty (Sampdoria Genua), Paweł Dawidowicz (US Palermo), Jacek Góralski (Łudogorec Razgrad), Grzegorz Krychowiak (West Bromwich Albion), Rafał Kurzawa (Górnik Zabrze), Damian Kądzior (Górnik Zabrze), Maciej Rybus (Lokomotiw Moskwa), Maciej Makuszewski (Lech Poznań), Sebastian Szymański (Legia Warszawa), Szymon Żurkowski (Górnik Zabrze)
Napastnicy: Robert Lewandowski (Bayern Monachium), Arkadiusz Milik (SSC Napoli), Dawid Kownacki (Sampdoria Genua), Krzysztof Piątek (Cracovia), Łukasz Teodorczyk (Anderlecht Bruksela), Kamil Wilczek (Broendby Kopenhaga)",Maciej Makuszewski (JAN RUSEK),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8291035,Ziobro_chce_przejac_PiS.html",Ziobro chce przejąć PiS,"0
- To nie ""liberałowie"" zagrażają PiS-owi. Na kryzys partii gra Zbigniew Ziobro, który chce przejąć PiS lub założyć własną partię - mówi ""Gazecie"" ważny polityk PiS.","Partia Jarosława Kaczyńskiego straciła już 7 punktów proc. od drugiej tury wyborów prezydenckich.

- Naszą nadzieją jest spadek w sondażach - mówił ""Gazecie"" parę tygodni temu jeden z PiS-owskich ""liberałów"". Spadek notowań miałby skłonić prezesa Jarosława Kaczyńskiego do powrotu do łagodnej linii i retoryki z kampanii prezydenckiej.

Dziś kryzys PiS stał się faktem.

W ostatni weekend europoseł Marek Migalski w liście otwartym do Kaczyńskiego obwinił prezesa partii za słabość w sondażach. Przekonywał, że obecna strategia prowadzi do klęski w wyborach samorządowych i parlamentarnych.",Zbigniew Ziobro (Fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,14284348,Swiete_mury_arcybiskupa.html",Święte mury arcybiskupa,"8
Księża mówią: - To nie ty ciąłeś, to szatan. Niektórzy z ludobójców dostają paranoi: diabeł ciągle w nich jest! Ale to w Rwandzie nie problem, w co drugiej parafii czeka egzorcysta. I jego wioskowe asystentki z plastikowymi miednicami. Tak sobie Kościół radzi z traumą ludobójstwa. Z Wojciechem Tochmanem, reporterem, autorem książki o Rwandzie ?Dzisiaj narysujemy śmierć?, rozmawia Lidia Ostałowska","Od zbrodni w Rwandzie niebawem minie 20 lat. Twoja książka ""Dzisiaj narysujemy śmierć"" o ofiarach, katach, a także świadkach zabijania wyszła trzy lata temu. I nagle news! Kościół brał udział w ludobójstwie. Dlaczego teraz?

- Nie wiem. Zadzwonili do mnie dziennikarze, żeby się dowiedzieć, czy w ciągu tych trzech lat arcybiskup Henryk Hoser odpowiedział na pytania, które postawiłem, gdy przyjął mnie na audiencji, i które przytoczyłem w książce. Dotyczyły postawy Kościoła katolickiego przed ludobójstwem, w jego trakcie i po nim. A także roli, jaką odegrał sam arcybiskup. ""Co księdzu wiadomo o ukrywaniu przez Watykan duchownych ludobójców? Czy ksiądz arcybiskup pomagał w ich ewakuacji z Rwandy?"" i dziewięć innych pytań. Do dziś nie znamy odpowiedzi.","Nie ma w Rwandzie kościoła, w którym by nie mordowano (Fot. Paula Bronstein/Getty Images)","Nie wiem czy cywilizacja oparta na wierze nie poniosła klęski nie tylko w konflikcie Hutu-Tutsi,Nie zapominajmy o podbojach kolonialnych i holokauście...a może najwyższy czas uwolnić ludzkość od kultury religijnych złudzeń?Co to za wiara,która toleruje kulturę zbrodni a mordercom post factum każe wybaczać i prosi o wybaczenie ale nie w czasie nabożnej orgii mordów choćby na Wołyniu.I dlaczego każe jednym wybaczać,choćby faszystom ale komuchom już nie,choć są siebie warci.To tylko przykład może nie za dobrze dobrany.-@@@-cywilizacja oparta o religie i inne ideologie totalitarne to cywilizacja śmierci. Szkodliwe sa wszelkie ideolgie w tym religie które zdejmują z człowieka odpowiedzialność za to co się robi. Gdy możemy powiedzieć ze ktoś nam kazal albo nam nei zabronil czegos robic to mamy card blanche do czynienia zla.-@@@-Jan Paweł II tak bardzo kochał dzieci,i nawet po główce potrafił pogłaskać."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24388672,w-gdanskim-szpitalu-czekaja-na-karetke-od-wosp-kupia-ja-za.html",W gdańskim szpitalu czekają na nową karetkę. WOŚP kupi ją za pieniądze z ostatniej puszki Pawła Adamowicza,"Karetkę dla wcześniaków, którą Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy kupi Gdańskowi trafi do szpitala św. Wojciecha na Zaspie. - Ambulans bardzo nam się przyda, system będzie bardziej niezawodny - mówi prezes szpitala.","5 ZDJĘĆ
Prezydent Paweł Adamowicz kwestuje na WOŚP. Wieczorem tego dnia na scenie 27. Finału został zaatakowany przez nożownika. Gdańsk, 13 stycznia 2019 Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta
Patrycja Krzymińska z Borkowa pod Gdańskiem postanowiła zapełnić ostatnią puszkę prezydenta Pawła Adamowicza dla WOŚP. Tydzień temu zorganizowała akcję na Facebooku. Liczyła, że uda się zebrać 1 tys. zł.
– Zbiórka miała być kameralna, symboliczna, dla moich znajomych. Ale przerosła wszelkie oczekiwania – zaznacza w rozmowie z „Wyborczą” pomysłodawczyni.
Na koncie zbiórki w poniedziałek było 1,5 mln zł, a we wtorek o północy, gdy zakończono zbiórkę - prawie 16 mln zł! Kilkanaście godzin wcześniej Jurek Owsiak na konferencji w Warszawie zapowiedział, że za te pieniądze kupi sprzęt medyczny i karetkę neonatologiczną dla Gdańska.
Telefon do szpitala
We wtorek po południu dyrektor medyczny szpitala św. Wojciecha na gdańskiej Zaspie dostał telefon z Fundacji WOŚP. Usłyszał, że przyjedzie tam nowa karetka. Św. Wojciech jest jednym z dwóch ośrodków (drugi to Uniwersyteckie Centrum Kliniczne w Gdańsku) na Pomorzu, gdzie leczone są wcześniaki. Niemowlęta są przywożone ze wszystkich szpitali w województwie, a służy do tego właśnie specjalistyczna karetka neonatologiczna. To taki mini oddział intensywnej terapii.
Ambulans wyposażony jest w inkubator, respirator i sprzęt monitorujący, jest więc przystosowany do tego, by transportować noworodki nawet w krytycznym stanie i wymagające intensywnej terapii. Przewozi maluchy np. z wrodzonymi wadami serca na jedyny oddział kardiochirurgii dziecięcej w województwie, który mieści się właśnie w szpitalu na gdańskiej Zaspie.
– Kiedy w szpitalu powiatowym rodzi się dziecko wymagające intensywnej terapii, tamtejsi lekarze starają się ustabilizować jego stan i wzywają karetkę neonatologiczną z Gdańska. Ambulans zabiera noworodka do ośrodka medycznego o wyższym stopniu referencyjności [czyli stopniu wyspecjalizowania- red.], najczęściej na Oddział Intensywnej Terapii Noworodka. Tak naprawdę więc taka karetka służy wszystkim szpitalom mniej doświadczonym w opiece nad noworodkami w stanie zagrożenia życia – mówi Dariusz Kostrzewa, prezes spółki Copernicus, do której należy szpital św. Wojciecha.
CZYTAJ TAKŻE: Szpitale o wsparciu od WOŚP: Dziękujemy i prosimy o więcej
Tylko jedna karetka na Pomorzu
W takiej karetce jeździ lekarz neonatolog, pielęgniarka neonatologiczna oraz ratownik. Na Pomorzu jest tylko jeden taki pojazd. Rocznie wyjeżdża ok. tysiąc razy.
– Ambulans ma trzy lata i jest stale w eksploatacji. Ma dość duży przebieg i jego awaryjność wzrasta. Kiedy się psuje lub jedzie na przegląd mamy problem. Druga „N” bardzo nam się przyda, system będzie bardziej niezawodny – mówi prezes Kostrzewa.
Szpital poprosił Fundację Wielkiej Orkiestrę Świątecznej Pomocy pod koniec ubiegłego roku o wsparcie.
– Z Fundacją współpracujemy od wielu lat i zawdzięczamy jej dużo specjalistycznego sprzętu. W grudniu napisaliśmy list, w którym zaznaczaliśmy, że nowa karetka bardzo by nam ułatwiła życie. Bardzo się cieszę, że nasz wniosek został pozytywnie rozpatrzony. Póki co nie wiemy jeszcze jaki to będzie ambulans ani kiedy do nas przyjedzie. Ale bardzo na niego czekamy – mówi prezes Kostrzewa.
Spółka Copernicus otrzymała do końca 2018 r. od Fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy sprzęt o łącznej wartości ponad 6,1 mln zł. Tutejszy Oddział Neonatologiczny z podoodziałem Patologii Noworodków dostał m.in. inkubatory, aparat USG, respirator, aparat do nieinwazyjnego wspomagania oddechów czy monitor pomiarów przezskórnych, służący do monitorowania parametrów życiowych małych pacjentów.","Nowa karetka, za pieniądze zebrane do 'ostatniej puszki prezydenta Pawła Adamowicza' przyjedzie do szpitala św. Wojciecha. Na zdjęciu: Oddzial Intensywnej Terapii Noworodka, wcześniaki w inkubatorach. Gdańsk, Zaspa, 17 listopada 2015 (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta)",Może ktoś zorientowany podać koszt takiego ambulansu?-@@@-Prosimy także o pomoc dla UCK trwa właśnie przeprowadzka do nowego budynku na Dębinkach ale nowego sprzętu brak.....
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18711406,wiersz-jest-cudem-sam-piotra-piaszczynskiego.html","Wiersz jest cudem. ""Sam"" Piotra Piaszczyńskiego.","0
Co tydzień Jarosław Mikołajewski proponuje wiersz, klasyczny albo nowy. Na ogół niepublikowany, jak ""Sam"" Piotra Piaszczyńskiego.","SAM

Znowu mam kota
sąsiadów za gościa,
imieniem Rabuś;
częstuję go wędzonym pstrągiem.

Prócz niego z własnej woli
wpada mało kto.

Na starość odjazd
w pustelnictwo?

Nie dramatyzujmy:
bywa tu listonosz,
roznosiciele reklam,
apokaliptyczni Świadkowie Jehowy

Jak na pustelnię
całkiem spory ruch.

Dzwoni telefon z propozycją
gry na loterii. By
z kimś pogawędzić, długo
tłumaczę, że nie mam
szczęścia.

PIOTR PIASZCZYŃSKI , urodzony w 1955 roku, jest poetą, publicystą i tłumaczem. Opublikował sześć tomików poetyckich. Ostatnio - zbiór ""Przerwa w podróży"". Od 1990 r. mieszka w Niemczech.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22154351,przebudowa-newralgicznego-skrzyzowania-na-finiszu-nasz-raport.html",Przebudowa newralgicznego skrzyżowania na finiszu [NASZ RAPORT],"Niemal gotowe na wpuszczenie kierowców jest już skrzyżowanie al. Solidarności, Sikorskiego i gen. Ducha. Jednak zanim ta ostatnia zostanie otwarta dla samochodów minie jeszcze kilka tygodni. W ratuszu zapewniają, że stanie się to na pewno w sierpniu.","Zobaczcie zdjęcia z budowy skrzyżowania
Jeszcze w środę trwały ostatnie poprawki przy sieci kanalizacyjnej na al. Solidarności. Kierowcy nie mogli skręcić z al. Sikorskiego w stronę Warszawy. Ci jadący od strony stolicy musieli wjeżdżać estakady i dopiero za nimi próbować się przedostać do al. Sikorskiego. Na kilka dni z ul. gen. Ducha zniknął zakaz wjazdu. To oznaczało, że można nią dojechać do osiedla Botanik, albo ul. Poligonowej i nią dostać się do obwodnicy. Jednak wiedziało o tym niewielu kierowców.",JAKUB ORZECHOWSKI,"I to mogło sfinansować Echo. I prawdziwy park by był w Górkach (bez 15000 ludzi) i skrzyżowanie. 1 Brawo lubelscy samorządowcy.-@@@-Niech mi ktoś wytłumaczy, bo nie śledzę tak bardzo tego tematu, ale czy dalej będą się krzyżować trasy zjeżdżających ze Smorawińskiego, a chcących jechać w Sikorskiego z trasami jadących Solidarności a chcących skręcić w Ducha/Poligonową?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2043925.html",Świdwinianie negocjują najlepiej,"0
Pięcioosobowa grupa negocjatorów z Zespołu Szkół Ponadgimnazjalnych ze Świdwina będzie reprezentować województwo zachodniopomorskie na ogólnopolskim finale w Warszawie","Konkurs organizowany jest po raz czwarty.

- W dwóch pierwszych latach tematy negocjacji dotyczyły akcesji Polski do UE - mówi Iwona Wawrzyniak, regionalny koordynator konkursu. - Teraz młodzież negocjuje warunki funkcjonowania Polski w Europie.

Po eliminacjach do finału regionalnego stanęły cztery zespoły: VI LO z Koszalina, Zespół Szkół Łączności ze Szczecina, Zespół Szkół im. Łukasiewicza z Polic i Zespół Szkół ze Świdwina. Młodzież negocjowała m.in. przyszły model świadczeń społecznych w UE, paragrafy europejskiej konstytucji i dyskutowali, czy Unia powinna mieć prezydenta.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25009304,carnaval-sztukmistrzow-glowna-atrakcja-podniebna-opowiesc-o.html",Carnaval Sztukmistrzów. Główną atrakcją podniebna opowieść o dyktatorze. Co jeszcze zobaczymy?,"Ponad 20 zespołów oraz artystów z Polski i świata wystąpi na 10. edycji Carnavalu Sztukmistrzów. Największym wydarzeniem będzie pokaz francuskiej grupy Les Lendemains & Les Philebulistes ze spektakularnym programem akrobatycznym ""La Tangente du bras tendu"".","Przez dziesięć lat lubelska impreza zgromadziła ponad milion widzów, którzy obejrzeli łącznie 228 artystów z 31 krajów. - Od samego początku Carnaval Sztukmistrzów miał być dla mieszkańców i turystów imprezą, która nie stawia barier. Zależało nam, by zarówno ci, którzy mają wysokie oczekiwania wobec kultury, jak i tacy, którzy szukają rozrywki, mogli te rzeczy na festiwalu znaleźć - tłumaczy Rafał Sadownik, dyrektor programowy lubelskiego wydarzenia.
Absurdalne akcje",La Tangente du Bras Tendu (Ian Grandjean),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,342228.html",Sparingi piłkarskich ligowców,"0
W sparingowej grze dwóch śląskich pierwszoligowców GKS okazał się nieco lepszy od Górnika. Towarzyski mecz Odry Wodzisław i Pogoni Szczecin był największą atrakcją festynu w maleńkim Rogowie","Przebywający na zgrupowaniach w Beskidach, piłkarze Górnika Zabrze i GKS-u Katowice sprawdzili formę w sobotnim sparingu. Lepsi okazali się katowiczanie, którzy wygrali po bramce zdobytej z rzutu karnego przez Artura Andruszczaka. Sędzia podyktował jedenastkę po faulu Roberta Kolasy na Marku Kubiszu.

Oba zespoły zagrały bardzo defensywnie. - Żadna z drużyn przede wszystkim nie chciała przegrać. Szczęście uśmiechnęło się jednak do nas - komentował Janusz Białek, trener GKS. Ze spotkania był również zadowolony trener Górnika, Waldemar Fornalik. - Mimo porażki spotkanie spełniło swój cel. Były momenty naprawdę dobrej gry w wykonaniu mojej drużyny - mówił szkoleniowiec zabrzan. W drużynie Górnika po raz kolejny pokazali się pomocnicy: Marcin Molek, były piłkarz chorzowskiego Ruchu i powracający do Zabrza po półrocznej przerwie Marcin Brosz. Trener Fornalik wypróbował również grupę młodych piłkarzy: Macieja Szmatiuka, Daniela Kołodziejskiego, Dariusza Ficulaka i Łukasza Krótkiewicza.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24360629,atak-na-adamowicza-operacja-trwa-lekarze-bardzo-ostrozni-w.html",Atak na Adamowicza. Trzy ciosy nożem - dwa w okolice serca. Czy mózg Pawła Adamowicza został niedotleniony?,Operacja prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza rozpoczęła się przed godz. 21. Lekarze są bardzo ostrożni w rokowaniach.,"Jak mówią świadkowie ataku na prezydenta Gdańska, jako pierwsi pomocy udzielili mu ratownicy, którzy zabezpieczali finał WOŚP na Targu Węglowym w Gdańsku. Po ok. pięciu minutach na miejscu pojawiły się specjalistyczne karetki pogotowia ratunkowego. Reanimacja na scenie trwała ok. 25 minut. Następnie prezydenta przewieziono do najbardziej specjalistycznego szpitala w Gdańsku – Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego. Prezydent Adamowicz od razu trafił na stół operacyjny.
– Pacjentem zajmują się najlepsi lekarze ze szpitala, specjaliści wielu dziedzin – mówi Jakub Kraszewski, dyrektor UCK.
Jak udało się nam ustalić Paweł Adamowicz otrzymał nożem trzy ciosy – dwa w okolice serca i jeden w brzuch. Jeden z ciosów przerwał aortę.
Lekarze przyznają, że stan prezydenta Adamowicza jest bardzo poważny. Jak udało się nam nieoficjalnie dowiedzieć, był on reanimowany także podczas operacji. Lekarze są bardzo ostrożni, mówiąc o rokowaniach. Trudno również przewidzieć, jak długo potrwa jeszcze operacja.
Największe niebezpieczeństwo w tego rodzaju sytuacjach to niedotlenienie mózgu, które powoduje duże deficyty neurologiczne. Lekarze nie informują, czy mózg Pawła Adamowicza został niedotleniony.
Lekarze proszą osoby z grupą krwi 0RH- o zgłaszanie się do UCK w celu oddania krwi.",Działania policji na Targu Węglowym w Gdańsku w noc po ataku na prezydenta Gdańska (BARTOSZ BAŃKA),"Do tego doprowadziła dobra zmiana. Mam nadzieję, że Polacy wyciągną z tej tragedii odpowiednie wnioski przy urnie wyborczej.-@@@-Straszne. Ciosy fachowe, narzędzie przemyślane? Niech bandyta za to odpowie. Gdzie była ochrona prezydenta?! Czekam na dobre wieści z Gdańska ? pan Adamowicz musi żyć, nie wyobrażam sobie żeby Zło wygrało; zróbmy wszystko, żeby zatrzymać hejt szerzący się jak zaraza ? żarty się skończyły!-@@@-Koszmar.-@@@-Gdzie ""morda zdradziecka"" dzieląca Polaków na sorty?
Będzie spał do południa jak zwykle?-@@@-A to jeszcze nie koniec-@@@-Chciałbym wierzyć, że ta zbrodnia nie jest skutkiem sączącej się publicznymi kanałami od kilku lat mowy nienawiści: dzielenia ludzi na sorty, przyzwoleniu na brunatne hajlowanie i odmowę istnienia niewystarczająco prawdziwym Polakom. I niech nikt nie wmawia, że to wina Tuska żartującego kiedyś z ""moherowych beretów"".-@@@-Wyaterap pisowski troll dostał od was 25 pozytywnych łapek ! dla niego kooszmar moźe być nie taki jak dla nas bo znam jego inne odpowiedzi od roku
Drugi aSsanubisas daje instrukcje jak zabić od razu ! Kosz dla tych dwóch natychmiast. A nie dyskusje .-@@@-I to Łyse indywiduum dla którego tacy jak Adamowicz byli komunistami i złodziejami śmie ronić krokodyle łzy i grać święte oburzenie. Przynajmniej zamilknij bo na przeprosiny już za późno."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5866035,Gigantyczny_przemyt_papierosow__Pod_tluczniem.html",Gigantyczny przemyt papierosów. Pod tłuczniem,"0
Największa próba przemytu papierosów na wschodniej granicy Unii Europejskiej. W wagonach pociągu towarowego w Dorohusku ktoś ukrył blisko 150 tysięcy paczek papierosów. Ich wartość przekracza 800 tys. zł.","O znalezisku celnicy poinformowali media we czwartek, bo tego dnia zakończyli rozładunek dziesięciu wagonów z tłuczniem, które zatrzymano dwa dni wcześniej na przejściu granicznym w Dorohusku. Według dokumentacji w wagonach, które wjechały do Polski z Ukrainy miało znajdować się 670 ton tłucznia. Po dokładnym sprawdzeniu okazało się, że na dnie wagonów ukryto 143 970 paczek papierosów.

Nie wiadomo, kto ukrył tam papierosy, bo maszyniści pociągu nie przyznali się do próby przemytu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6874035,Zoliborz_wydaje_ksiazke_na_rocznice_Powstania.html",Żoliborz wydaje książkę na rocznicę Powstania,"0
Opis walk na Żoliborzu dzień po dniu i zdjęcia ich uczestników znalazły się w książce, którą przed 65. rocznicą wybuchu Powstania Warszawskiego wydał urząd dzielnicy. Uruchomił też okolicznościowy serwis internetowy","- Sytuacja na Żoliborzu podczas Powstania była niedoceniana przez autorów książek historycznych, a wkład jego mieszkańców o wiele większy, niż się dotąd uważało - mówił wczoraj Grzegorz Jasiński, autor ""Żoliborza walczącego"", wnuk jednego z oficerów Zgrupowania AK ""Żywiciel"", które walczyło na tym terenie. Powstanie wybuchło tu najwcześniej, a dzielnica skapitulowała jako jedna z ostatnich.

Rocznicowe obchody zaczynają się tu już dzisiaj. Po mszy w kościele św. Stanisława Kostki na skwerze przy ul. Felińskiego o godz. 19 odbędzie się koncert partyzanckich i powstańczych pieśni. W niedzielę 9 sierpnia ulicę Krasińskiego przy szkole sióstr zmartwychwstanek przedzieli półtorametrowy wał ziemny imitujący barykadę - tu 65 lat temu znajdowała się jedna z powstańczych redut i szpital. O godz. 18.30 ponad 200 członków grup historycznych, 11 aktorów scen warszawskich, harcerze, siostry zakonne i ich uczniowie wezmą udział w rekonstrukcji walk.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25378835,oswiadczenie-ksiezy-i-protesty-pod-gdanska-kuria-bohater-materialu.html","Ks. Adam Świeżyński o katolikach domagających się odwołania abp. Sławoja Leszka Głódzia: ""Bez nich nie byłoby Kościoła""","Wierni protestowali przed budynkiem kurii, by wyrazić sprzeciw wobec niechrześcijańskiego zachowania abp. Sławoja Leszka Głódzia. Nikt do nich nie wyszedł. - To obojętność granicząca z lekceważeniem - uważa ks. Adam Świeżyński.","Joanna Wiśniowska: W weekend wierni wyszli zaprotestować przed gdańską kurię. Coś drgnęło?
Ks. prof. Adam Świeżyński*: Parę razy ludzie wychodzili już przed różne kurie i nie zauważyłem dotąd żadnych znaczących efektów.
CZYTAJ TAKŻE: Abp Głódź i abp Jędraszewski honorowymi gośćmi konferencji o godności człowieka. Rząd za to płaci
Czyli księdza zdaniem ta niedzielna manifestacja nie będzie przełomowa?
- To się dopiero okaże, jest jeszcze za wcześnie, żeby to oceniać. Ponieważ do tej pory żadnych przełomów nie było, jestem nieco sceptyczny. Na pewno nie ma przełomu, jeśli chodzi o reakcję Kościoła. Byłby, gdyby ktoś z jego przedstawicieli wyszedł do ludzi, spróbował ich posłuchać, porozmawiał. Niestety, tak się nie stało.
9 ZDJĘĆ
Protest wiernych przed gdańską kurią. Chcą, by arcybiskup Głódź ustąpił ze stanowiska Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta
CZYTAJ TAKŻE: Przerażający obraz abp. Sławoja Leszka Głódzia. ""Jesteś gówno, jesteś jak to opakowanie, beczkę soli musisz jeszcze zjeść""
O czym to świadczy?
- O lekceważeniu. Przychodzą wierni z konkretnym problemem, ludzie, którzy nie są nastawieni wojowniczo ani antykościelnie, wprost mówią, że chodzi im o dobro Kościoła. Nie rozstrzygam, czy mają rację czy nie, ale naturalną reakcją powinno być, że ktoś do nich wychodzi, rozmawia, wysłuchuje tego, co mają do powiedzenia. Moim zdaniem to elementarna reakcja. To, że nikt się tego nie podejmuje, mógłbym tłumaczyć strachem, ale jednocześnie nie wiem, czego tu się bać. To obojętność granicząca z lekceważeniem.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: To oni protestowali przed gdańską kurią. ""Abp Sławoj Leszek Głódź sieje zło""
Może to zniechęcić wiernych do kolejnych protestów?
- Na pewno nie jest to zachęcające, ale być może będą mieli na tyle samozaparcia i wewnętrznego przekonania, że będą starali się to kontynuować.
Wierni wyszli pod hasłem: „Odzyskajmy nasz Kościół"". Ma to dla księdza znaczenie, że to nie duchowni, a świeccy mówią o „swoim Kościele""?
- Być może jest to znak budzącej się większej świadomości wiernych. Czują, że są znaczącą cząstką Kościoła, że bez nich by go nie było. Zapewne czują, że ich głos powinien być wysłuchany, bo nie są kimś biernym w Kościele, tylko są jego aktywnymi, pełnoprawnymi członkami, których opinia powinna być brana pod uwagę. Ale nie mówię tu nic nadzwyczajnego. Wystarczy przeczytać dokumenty Soboru Watykańskiego II. Tam już w latach 60. XX w. zostało to jasno wyrażone.
Czytaj także:
Jako jedyny pokazał twarz w reportażu ""Czarno na białym"". Kim jest ksiądz, który krytykuje abp. Sławoja Leszka Głódzia?
Przed kurię przyszło ok. 100 osób. To dużo?
- Wszystko zależy, jak na to spojrzymy. Jeśli statystycznie – w skali miliona mieszkańców diecezji – to mało. Ale można też na to popatrzeć z drugiej strony. Po pierwsze – jest więcej ludzi, którzy myślą podobnie, ale z różnych względów nie było ich w niedzielę przed kurią. Po drugie – zawsze na początku jest ograniczona liczba tych, którzy się w pełni angażują, wyrażają publicznie swoje poglądy. Liczba jest drugorzędna. Jest taka zasada, którą wyznaję, że o słuszności poglądów nie świadczy liczba ich wyznawców. To ważne, że taki głos się pojawia.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Księża potwierdzają oskarżenia przeciwko abp. Sławojowi Leszkowi Głódziowi i piszą do nuncjusza
16 kapłanów archidiecezji gdańskiej w oświadczeniu przesłanym PAP potwierdziło informacje zawarte w programie „Czarno na białym"" na temat metropolity gdańskiego Sławoja Leszka Głódzia.
- To bezpośrednia reakcja na oświadczenie, które wydała kuria, w którym osoby te zostały potraktowane jako kłamcy i ludzie, którzy zwalczają Kościół, co jest nieprawdą. Uważam, że ta reakcja była konieczna, bo milczenie oznaczałoby, że potwierdzają te określenia i punkt widzenia, który został przedstawiony w kurialnym oświadczeniu.
Tu też coś drgnęło?
- Chyba tak. Jest reakcja, nie przemilczano pewnych rzeczy. To elementarne zaświadczenie o prawdzie, o stanie faktycznym. W tym sensie to pewna nowość, przynajmniej na polską skalę. Nie przypominam sobie, żeby coś takiego miało miejsce, choć być może rzeczywiście wcześniej nie było też podobnych sytuacji w żadnej diecezji.
9 ZDJĘĆ
Abp Sławoj Leszek Głódź Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta
Znowu zapytam o ilość. Te 16 podpisów księży to dużo?
- Podobnie jak w przypadku wiernych – w skali matematycznej to mało. Dwa, trzy procent księży z diecezji. Ale, powtórzę się, to nie oznacza, że tylko 16 księży tak myśli. I to nie jest przekonanie oparte na moich przemyśleniach, ale na rozmowach z kapłanami, którzy popierają to stanowisko, ale z różnych powodów się pod listem nie podpisali. Tego typu przemiany w myśleniu, mentalności, sposobach reagowania zawsze zaczynają się od pewnej grupy ludzi. Nigdy nie jest tak, że wszyscy ruszają na raz, szturmem, tylko jakaś grupa inicjuje sprawę, inni ewentualnie później dołączą.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Wierni protestowali przed kurią w Gdańsku. Chcą, by arcybiskup Sławoj Leszek Głódź ustąpił ze stanowiska
Mija kilkanaście dni od emisji programu „Czarno na białym"" w TVN24, w którym ksiądz jako jedyny postanowił pokazać swoją twarz. Coś się od wtedy w życiu księdza zmieniło?
- Odbieram wiele pozytywnych sygnałów ze strony księży, ale również ludzi świeckich. Nieznani ludzie dziękują, że mieliśmy odwagę powiedzieć prawdę, nazwać rzeczy po imieniu. Gdy się milczy, ludzie w pewnym momencie zadają sobie pytanie o to, czy to może oni źle postrzegają rzeczywistość oraz o to, kto ma rację. Gdy ktoś wreszcie przemówi, utwierdza ich w wewnętrznej intuicji, że coś jest jednak nie tak, że trzeba głośno mówić o sytuacjach, na które trudno jest się zgodzić, choćby z punktu widzenia standardów, które w takiej wspólnocie jak Kościół powinny obowiązywać.
CZYTAJ TAKŻE: ""Wara od religii, wara od naszej moralności"". Rodzice piszą list do matki uczennicy z Gdańska
*Ks. prof. Adam Świeżyński - kapłan, który w 2009 r. zrezygnował z wykładania w gdańskim seminarium i przeniósł się do Warszawy na Uniwersytet Kardynała Stefana Wyszyńskiego. Wcześniej związany był z parafiami w pomorskich miejscowościach - Bojanie i Chwaszczynie. W 2013 r. wystąpił przeciwko arcybiskupowi. Ks. Świeżyński ujął się za młodym kapłanem służącym jako kapelan w rezydencji abp. Głódzia. Jego świadectwo przytoczono w programie ""Czarno na białym"" w TVN24.",Ks. prof. Adam Świeżyński (Fot. TVN24/zrzut z ekranu),"Nie neguję dobrych intencji ludzi takich jak ks. Świeżawski. Są jednak przerażająco naiwni. Kościół jest niereformowalny, tak jak niereformowalny był komunizm.""Reformatorzy"" kk przypominają trochę dobrych komunistów w latach 80-tych. Tworzyli ""struktury poziome"" w nadziei, że da się stworzyć komunizm z ludzką twarzą. Nie dało się. Komunizm i katolicyzm to bracia bliźniacy, więc trzeba mieć nadzieję, że skończą podobnie.-@@@-Niedawno jeden facet w koloratce pod kurią w Krakowie twierdził, że Kościół to hierarchowie. I wymachiwał różańcem.-@@@-Razem z ks. Lemańskim to już dwóch sprawiedliwych. Jeszcze tylko 8 i KK w Polsce może ocaleje...-@@@-Zawsze mnie śmieszy ta stara obsesja Adama Michnika, wierzącego w jakiś ""kościół otwarty"", ""świadomych katolików"" i ta cielęca naiwność, z jaką ""GW"" od lat usiłuje opisywać tego jednorożca, lansować ""światłych"", księży, ""inicjatywy"" katolickich inteligentów itp. To takie echa heroicznych lat 80., gdy kościół rzeczywiście wspomagał różne środowiska (na ogół dając salki katechetyczne i piwnice na jakieś ""tajne spotkania"" inwigilowane spokojnie przez ubecję, mającą wtyki w każdej parafii).

To jest MIT, droga Gazeto :)

Piszecie o działaniach maleńkiej, nic nie znaczącej GARSTKI. Katolicy i księża w swej decydującej masie to albo prymitywny, betonowy ciemnogród, albo de facto ateiści przywiązani do jakichś anachronicznych obrzędów ""bo się babcia obrazi"".

Szkoda doprawdy zachodu, by o tym pisać, to trzeba OLAĆ.-@@@-...myślałem,o naiwny,że Kościół to WIERNI.Teraz dowiaduję się,że bez Flaszki-Głódzia nie ma Kościoła.
Bez WIERNYCH nie ma Kościoła...bez Flaszki-Głódzia Kościół był,jest i będzie.-@@@-Kościół katolicki jest instytucją hierarchiczną, w której poleceń zwierzchnika się nie kwestionuje, tylko wykonuje, podobnie jak w mafii. Wierni zaś to obywatele otoczeni przez mafię ""opieką"", więc mają być za opiekę wdzięczni i posłusznie za nią płacić.
Bo kościół katolicki to czarna mafia albo jeszcze bardziej czerniak, rak toczący organizm Polski. Żaden wrzód ani inna choroba, tylko bardzo groźny nowotwór. Określenie pasuje jak ulał: długo wygląda niewinnie, a jest bardzo podstępny - kiedy wreszcie zagrożenie jest rozpoznane, często jest już za późno na wyleczenie.
No i ta czerń...
A już Kościuszko dwieście lat temu pokazywał nam to i ostrzegał. Teraz od nas zależy, czy podejmiemy leczenie, czy będziemy biernie czekać i patrzeć, jak nam Polskę zeżera.
Będę to powtarzać pod każdym artykułem o kościele, bo taka jest prawda. I nie, nie znudzi mi się, bo w ten mały, skromny sposób mogę, mam nadzieję, przyczynić się do uświadomienia grozy sytuacji i do podjęcia działań.
Nie walczę z chrześcijaństwem, chrześcijaństwo nie jest tożsame ze zdeprawowaną mafijną organizacją, jaką jest kościół katolicki.
Księża-wyjątki dostrzegający fakt, że wierni to nie jedynie owieczki do strzyżenia, niewiele w tym średniowiecznym monolicie mogą zmienić.
Że kropla drąży skałę? Wiatr historii trochę przyspieszył i prędzej tę skałę rozkruszy. Zostanie z niej jedynie kupka kamieni. Krople świadomości wiernych i nielicznych księży nie zdążą za wiele zdziałać, czas na reformację minął.-@@@-Obserwatorone ? 06.11.2019. (09:05) ? W piątek i sobotę 9-10.11.2019.w Sali BHP w Gdańsku odbędzie się konferencja ?Solidarność: od godności człowieka do ponadnarodowej współpracy?. Jaskrawym przejawem lekceważenia, arogancji, pogardy etc. dla Gdańskiego Kościoła i NSZZ ?Solidarność? ? tego pierwszego! ? jest zaproszenie jako honorowych gości [sic!] Głódzia i Jędraszewskiego !!!
W homilii (Jędraszewski!) pewnie będą też ?peany? na cześć Jankowskiego. Jego rola w tamtym czasie była znacząca, lecz późniejsze ?zachowania? zniweczyły to wszystko ? jako człowieka i osobę duchowną. To ?pierwsze? nie może usprawiedliwić ?drugiego?!! I właśnie dlatego zasługuje dziś na najwyższe potępienie, wręcz ostracyzm !!! Taka postawa winna być również z naciskiem demonstrowana wobec Głódzia i Jędraszewskiego. Piotr Duda ? współorganizator i zapraszający - szczególnie perfidnie kpi ze społeczeństwa, a szczególnie z wiernych Archidiecezji Gdańskiej. To jest zwielokrotniony ?gest Kozakiewicza? !!!-@@@-Tylko bardzo dużo ""świeżego nie oddychanego powietrza"" w budynkach kościelnych może odmienić tą Instytucję."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5316063,Rowerem_na_Stradom__Tylko_jak_pokonac_wiadukt_.html",Rowerem na Stradom. Tylko jak pokonać wiadukt?,"0
Rozpoczęła się budowa drugiej w ścisłym centrum ścieżki rowerowej - spod ratusza na Stradom. Niestety, po drodze czyha pułapka: wiadukt, na którym jest znak ?zakaz jazdy rowerów?.","Budowa ścieżek rowerowych w śródmieściu oznacza zmianę w filozofii ich wytyczania. Jeszcze kilka lat temu władze miasta upierały się, że nie powinny one prowadzić do centrum, lecz w kierunkach poprzecznych (np. z Północy na Parkitkę). Tymczasem rower służy nie tylko rekreacji, ale jako środek codziennego transportu. A celem podróży do pracy czy szkoły jest najczęściej śródmieście.

Pierwsza ścieżka dotarła do Alej w tym roku wzdłuż ul. Kilińskiego. Brakuje tu wprawdzie 100-metrowego odcinka przy kościele św. Jakuba, ale da się przejechać chodnikiem. Teraz rozpoczęto budowę drogi rowerowej wybiegającej z pl. Biegańskiego na południe - po lewej stronie ul. Nowowiejskiego w kierunku Stradomia.

Na początkowym odcinku do ul. Waszyngtona rowerzyści będą dzielić chodnik z pieszymi. Miejsca jest tu tak mało, że nie da się wydzielić odrębnych pasów dla jednych i drugich. Ale dalej, od skweru Solidarności, jest już szeroko. Droga dla rowerów powstanie tradycyjnie, z zielonej kostki, choć inne miasta powoli odchodzą od tego materiału. Wygodniej jeździ się po asfalcie.

Mimo tej niedoskonałości, nowa ścieżka zachęci rowerzystów do jazdy z centrum do dzielnicy Trzech Wieszczów oraz na Stradom. Ale tam czyha pułapka: wiadukt, na którym jest znak ""zakaz jazdy rowerów"". Na dodatek z tabliczką ""dotyczy także chodników"". A innej drogi nie ma.

O tym kuriozum już pisaliśmy. Zakaz ustawiono, ponieważ na jezdni jest dla rowerzystów niebezpiecznie. Chodniki zaś okazały się zbyt wąskie, by wpuścić na nie jednoślady - tak w każdym razie twierdzą drogowcy. ""To prawda, że chodnik między barierkami jest dosyć wąski, niemniej jednak nie ma tam problemu z wyminięciem się"" - ripostuje w liście do redakcji Czytelnik podpisujący się jako ""Łamiący Przepisy Rowerzysta"".

Kilka miesięcy temu ujawniliśmy, że Zarząd Dróg zastanawia się nad zlikwidowaniem jednego z pasów na wiadukcie, by wygospodarować miejsce na ścieżkę rowerową. - Zrobiliśmy pomiary ruchu i takie rozwiązanie nie wchodzi jednak w grę. Zbyt mocno zmniejszyłaby się przepustowość wiaduktu - powiedział nam dyrektor Miejskiego Zarządu Dróg Kazimierz Augustyn. Ale zaraz dodał: - Mamy inny pomysł.

Nie jest nim - jak sugerowało wielu Czytelników - dospawanie po bokach wiaduktu platform, które udźwignęłyby drogę rowerową. Powód: duży koszt. Zarząd Dróg myśli o radarze. - Bo gdyby kierowcy trzymali się przepisowych 50 czy 60 km/godz., rowerem można by bezpiecznie jeździć jezdnią. Przykład innego wiaduktu, na ul. Jagiellońskiej, pokazuje, że radar temperuje zapędy kierowców: samochody jadą tam 50 km/godz., jak nigdzie indziej - wyjaśnia dyr. Augustyn.

Kiedy staną radary na wiadukcie na Stradomiu - nie wiadomo.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,11873260,Rosja_zawsze_wierna_dyktatorom.html",Rosja zawsze wierna dyktatorom,"0
Na petersburskim szczycie z przywódcami UE Putin raz jeszcze potwierdził kategoryczny sprzeciw Rosji wobec wszelkiej interwencji w Syrii - mimo niedawnej rzezi w Hauli, mimo 15 tysięcy ofiar coraz krwawszej wojny domowej. Ale Moskwie zależy na dobrych stosunkach z Unią, USA, światem arabskim. Dlaczego naraża je wszystkie, popierając tak ewidentnie zbrodniczy reżim?","Po pierwsze, rzecz jasna, z geopolitycznego interesu. Syria jest ostatnim arabskim sojusznikiem Moskwy, Rosja ma tam zainwestowane miliardy oraz swoją jedyną zagraniczną bazę wojskową. Putin chce też pokazać, że - inaczej niż USA, które w kluczowym momencie porzuciły prezydentów Jemenu i Egiptu, jak wcześniej szacha Iranu - Rosja jest sojusznikiem wiarygodnym i każdy dyktator, który się z nią zwiąże, może liczyć na poparcie do końca. Rosjanie najwyraźniej nie przewidują, że Arabska Wiosna zapowiada świt demokracji w regionie i raczej liczą na to, że następne pokolenie dyktatorów doceni rosyjską stałość. Wreszcie upadek Baszara al-Asada byłby ciosem dla Iranu, zaś kłopoty, które Teheran sprawia Zachodowi, zmniejszają groźbę nacisku na Moskwę (oraz, do niedawna przynajmniej, windowały ceny ropy, co jest podstawowym rosyjskim interesem narodowym). Ale gdy reżim Asada upadnie - co w końcu, acz nieprędko, się stanie - Moskwa korzyści te straci, zaś obciążać ją będzie odium poparcia dla krwawej dyktatury. Wówczas nikt już nie będzie miał wątpliwości, że Putin postawił na złego konia. Prawda?",Dawid Warszawski (fot. AG),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20622730,jutro-rocznica-wybuchu-ii-wojny-swiatowej-mamy-program-zielonogorskich.html",Jutro rocznica wybuchu II wojny światowej. Mamy program zielonogórskich uroczystości,"0
1 września mija 77. rocznica wybuchu II wojny światowej. Tego samego dnia obchodzimy też Dzień Weterana. Z tej okazji władze miasta zaplanowały uroczystości na placu Bohaterów.","Program uroczystości otwiera msza św. w kościele pw. Najświętszego Zbawiciela w intencji weteranów i ofiar II wojny światowej. Jej początek zaplanowano na godz. 11. Stamtąd uczestnicy wraz z kompanią honorową i orkiestrą wojskową przemaszerują na plac Bohaterów.

Uroczystości w centrum miasta rozpoczną się o godz. 12. Po podniesieniu flagi i odegraniu hymnu państwowego uczniowie I Liceum Ogólnokształcącego w Zielonej Górze wykonają widowisko słowno-muzyczne.

Kolejnym punktem programu będzie odczytanie apelu pamięci oraz złożenie kwiatów pod pomnikiem.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24710973,polak-uwieziony-na-pustyni-al-sadr-czeka-na-rozprawe-apelacyjna.html",Polak uwięziony na pustyni Al Sadr czeka na apelację. Dziękuje za pomoc,"Polak Artur Ligęska odbywa karę dożywocia w więzieniu Al-Sadr w Zjednoczonych Emiratach Arabskich. Wyrok zapadł w styczniu br. Teraz Artur Ligęska ma nadzieję, że w procesie apelacyjnym uda mu się udowodnić niewinność.","Artur Ligęska został zatrzymany w kwietniu ub.r. Chciał wylecieć do Polski, ale: – Nie wypuszczono mnie z Emiratów, mówiąc na lotnisku w Dubaju „wróć do domu i zastanów się” – opowiadał na pierwszym nagraniu, które udało mu się przekazać z więzienia.
Czytaj także:
Ciasna cela bez łóżka, środek pustyni Al-Sadr. Schorowany Polak czeka na pomoc w więzieniu w Emiratach Arabskich. W tej sprawie jest mnóstwo tajemnic
Po incydencie na lotnisku, wieczorem tego samego dnia, Artur wybrał się do klubu fitness. Kiedy wracał, został zatrzymany i aresztowany przez policję. Pod zarzutem „związku z narkotykami”.
3 stycznia br. został wezwany przed sąd federalny Abu Zabi. Jak sam relacjonował na nagraniu w internecie: (...) by usłyszeć zarzut w związku z narkotykami (...)”. Zarzucono mu używanie i posiadanie metamfetaminy.
Na kolejnym nagraniu Artur opowiada, że oskarżenie nie przedstawiło żadnych dowodów ani świadków. Obrona wnioskowała o odrzucenie oskarżenia w całości. Opierała się m.in. na wynikach testów, które wykluczyły obecność narkotyków w organizmie Artura oraz na dokumentach z policji, w których nie ma dowodów winy.
Sędzia nawet nie popatrzył na mnie 
Ogłoszenie wyroku odroczono do 28 stycznia. Artur mówił, że spokojnie czekał przekonany, że nie może zostać skazany przy braku dowodów oskarżenia. Ale stało się inaczej. „(...) po pięciu sekundach usłyszałem tylko dwa słowa od sędziego „Artur dożywocie”. Sędzia nawet na mnie nie popatrzył (...)” – relacjonował.
CZYTAJ: Artur Ligęska skazany w Emiratach Arabskich na dożywocie. 'Sędzia nawet na mnie nie popatrzył'
Przebywa w więzieniu Al Sadr w Zjednoczonych Emiratach Arabskich. „Na czterech metrach kwadratowych powierzchni, bez leków, łóżka, materaca, prysznica” - opowiada na jednym z nagrań.
Dziękuje za dotychczasowe wsparcie
Kilka dni temu Arturowi Ligęsce udało się przekazać kolejne nagranie. Najważniejsza informacja, która z niego płynie to ta, że jeszcze w maju możliwa jest rozprawa apelacyjna. „(...) mam to szczęście, że stanę przed sądem apelacyjnym już w maju (...)” – mówi m. in.
Bardzo dziękuje wszystkim, którzy zaangażowali się w akcję pomocy i zbiórkę pieniędzy: „(...) tej niebotycznej sumy, która była potrzebna, by uruchomić proces apelacji. (...) wiem, były was setki i każdej z tych osób pragnę podziękować. (...) Wierzę że będę mógł się odwdzięczyć. Nie wiem jeszcze, kiedy i nie wiem jak, ale postaram się (...)”.
Sprawy Artura Ligęski nabrały niespotykanego w ZEA tempa. „(...) w tak trudnych wyrokach jak ten mój na apelację czeka się nawet 5 lat (...) - komentuje Ligęska. ""Ja mam to szczęście że stanę przed sądem apelacyjnym już w maju. To wynik ciężkiej pracy prawnika, instytucji i organów państwowych polskich (...)” – podkreśla.
Ma głowę pełną marzeń
Wylicza, że bardzo wdzięczny jest za wielkie zaangażowanie polskiego Ministerstwa Sprawiedliwości, Ministerstwa Spraw Zagranicznych, Rzecznika Praw Obywatelskich, premiera polskiego rządu i polskiej ambasady w Abu Zabi, ale także mediów, które nagłośniły jego sprawę.
„(...) nie wiem, czego spodziewać po tej apelacji bo to trudny temat, ale wierzę że będzie po naszemu i będę niedługo wolnym człowiekiem. Mój temat dotarł także do Watykanu. Pięknie dziękuje, wielkie Bóg Zapłać papieżowi Franciszkowi i duchownym którzy tam pracują. (...).
Ten rok w więzieniu arabskim był trudny dla mnie. Doświadczyłem wielu sytuacji, które nie śniły się filozofom, ale co nie zabije to wzmocni. (...) Mam cały czas głowę pełną marzeń, mam dla kogo żyć i po co żyć (...) mam siłę by codziennie wstać i na 4 metrach kwadratowych izolatki żyć najnormalniej jak to tylko możliwe. Kryzysy staram się przezwyciężać. Traktuję to jako warsztat cierpliwości, silnej woli, siły charakteru (...)”.",YOUTUBE,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34884,635486.html",Mietek Szcześniak w bielańskim kościele,0,"Święta mamy już za sobą, ale po nieboskłonie bez wytchnienia krążą gwiazdy i anioły, zwane też gdzieniegdzie janiołami. Po wizycie krakowskiej Piwnicy w sobotę czeka nas kolejna atrakcja. W krypcie wystąpi przyjaciel kościoła w Lasku Bielańskim Mietek Szcześniak. Zaśpiewa piosenki dobrze nam znane i te, które nagrał niedawno. A może coś jeszcze? Publiczność w zeszłym tygodniu dość się rozśpiewała, szkoda byłoby marnować takie talenty. Liczymy, że i tym razem będzie okazja do wspólnego kolędowania.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24196700,koalicja-obywatelska.html",Bydgoska Koalicja Obywatelska chce naśladować PiS? [OPINIA],"Bronimy demokracji, wolności i Konstytucji dla wszystkich. Nie tylko dla siebie i swoich znajomków. Bydgoska Koalicja Obywatelska w radzie miasta zaczęła zachowywać się jak PiS. Po co?","Sukces wyborczy Koalicji Obywatelskiej w Bydgoszczy oraz Rafała Bruskiego w znaczącej części nie jest ich zasługą kampanii, lecz sprzeciwu bydgoszczan przed działaniami Prawa i Sprawiedliwości w polityce polskiej i międzynarodowej.
Lekceważenie głosu opozycji na sali sejmowej i senackiej, brak rozważania merytorycznych argumentów przy tworzeniu ustaw czy reform/deform kolejnych dziedzin naszego życia, akceptacja niebezpiecznych ruchów nacjonalistycznych czy wypychanie nas na margines Unii Europejskiej musiały wywołać reakcję w mieście, które przyczyniło się w latach 80. XX wieku do powstania demokratycznej Polski.",Szef klubu radnych Koalicji Obywatelskiej Jakub Mikołajczak w rozmowie z szefek klubu PiS - Jarosławem Wenderlichem i jego partyjną koleżanką - radną Grażyną Szabelską. (GRAŻYNA MARKS),"PiS jest szkodnikiem. Porównywanie go do jakiejkolwiek innej formacji politycznej jest nieuprawnione. Przez następne kilkadziesiąt lat będziemy naprawiali to co PiS zniszczył przez trzy lata. Funkcjonariusze PiS godzą się na to co robi Kaczyński. Z tej racji muszą też godzić się na konsekwencje.-@@@-Niestety przez takie dzialana PO nie dziwmy sie potem ze takie poparcie ma PIS. Gdyby PO byla normalna PIS bylby bez szans.a tak moga rzadzic i robic co chca zwalajac na PO i tak w kółko...-@@@-to nie jest normalna partia jednak... więc jak wróci do normalności to wtedy mozna wrócic do normalnego dżentelmeńskiego traktowania...pan Jacek zapomniał, ze to ta partia notorycznie łamie konstytucję, czyli łamie prawo...to funkcjonariusze tej partii niszcza wolne sady...to ta partia wprowadza zakaz manifestowania i usuwa kobiety siłą...funkcjonariusze tej partii próbują na polecenie swoich szefów dawac łapówki za mozliwosć prowadzenia banków...to ta partia zniszczyła nielegalnie i bezpowrotnie puszczę...itd...panie Jacku, niech sie Pan zastanowi do czego pan przekonuje...czy byłby Pan też przeciwny delegalizacji NSDAP? Nikt tych ludzi i tej partii nie eksterminuje, ale na miłośc boską nie mozna tym ludziom okazywac słabosci...oni muszą się dowiedzieć, że za to co nielegalnie zrobili czeka ich sprawiedliwa kara...to co teraz się dzieje w radzie miasta jest przedwiośniem tego co nastąpi po powrocie do państwa prawa...ci ludzie muszą zostać ukarani inaczej to państwo nie ma sensu...to o czym pan pisze to próba wybaczenia popełnionych przestępstw i do tego pan nawołuje, myśląc o sobie, że jest pan łaskawy...nie nagradza się przestępców...musi pan to zrozumieć...przestepców się karze...reprezentanci PIS w naszym mieście godzą się na łamanie prawa...muszą otrzymać jasny sygnał, że jako partia poniosą wszyscy tego konsekwencje...na gruncie lokalnym to tylko stanowiska w radzie miasta...gdzie indziej komisje sejmowe, prokuratury i trybunały stanu...taka musi być kolej rzeczy...pan myli odwet ze sprawiedliwością...-@@@-PiS jest niereformowalne i niczego się nie nauczy nawet na najpiękniejszych przykładach. W teorii ewoluucji wstającego z kolan 'homo erectus' dzielą od stojącego 'homo sapiens' blisko dwa miliony lat. Zatem każda pozorna ""nauka"" przypominać będzie zaledwie tresurę..."
"http://wyborcza.pl/7,75968,22902974,urodzic-chore-dziecko-to-jedno-utrzymac-to-drugie.html",Urodzić chore dziecko to jedno. Utrzymać to drugie,"Teraz jest już jasne, że parlamentarzyści będą pracowali jedynie nad zaostrzeniem przepisów antyaborcyjnych. PiS chce wyrzucić z obecnie obowiązującej ustawy zapis, że ciężkie uszkodzenie płodu jest wskazaniem do przeprowadzenia aborcji.","Gdy urodzi się niepełnosprawne lub ciężko chore dziecko, jego rodzice bardzo szybko przekonują się, że od tego dnia nic w ich życiu nie będzie takie, jak było. Szok, strach, bezsilność obejmują nad nim władzę. Nieraz tak dalece, że jedno z nich odchodzi, mówiąc: „Nie będę umiał żyć pod jednym dachem z taką roślinką”. To cytat. Jedna z bohaterek mojego radiowego reportażu usłyszała takie właśnie słowa.
Czym się przede wszystkim martwią rodzice? Przyszłością, a konkretnie tym, czy dadzą radę chore dziecko rehabilitować, edukować, leczyć i zadbać o nie, gdy będzie dorosłym człowiekiem, ale nadal potrzebującym stałej opieki.",Wózek inwalidzki - zdjęcie ilustracyjne (JAKUB ORZECHOWSKI),"Takie dziecko (nieaborcyjne) powinni wychowywać ""te posły"" i ich ambonowi ""miłosierni ojcowie duchowi"" do końca jego (dziecka) żywota, amen.-@@@-Tych jednorazowych zasiłków w ogóle nie należy brać pod uwagę, kiedy takim dzieckiem należy się zajmować do końca jego życia. 4 tys zł szybko zniknie, a co dalej? Dla mnie ta kwota jest na odczepnego. Daliśmy? Daliśmy. Nie możecie mówić, że nie wspieramy. Prawda jest taka, że państwo nigdy nie zapewni wsparcia pełnego i wystarczającego. Dlatego kobieta powinna mieć wybór i dlatego to wskazanie do aborcji absolutnie powinno pozostać.-@@@-Przesłanka mówiąca o ciężkim i nieodwracalnym uszkodzeniu płodu to przytłaczająca większość wszystkich legalnych aborcji. To sprawia, że jej zlikwidowanie oznacza w praktyce de facto całkowity zakaz aborcji. To oznacza, że każdy lekarz chcąc nie chcąc będzie musiał stać się drugim Chazanem i doprowadzać do takich dramatów pod groźbą sankcji.-@@@-Przecież rodzice dostaną 500 zł które według pisowskiej mantry powtarzanej codziennie w wiadomościach są cudownym remedium na wszelkie problemy. Plus 4 tys. jednorazowej nagrody finansowej dla mamusi za to że nie zrobiła aborcji. O resztę zatroszczy się dobra bozia.-@@@-Najlepiej zabić?-@@@-Mam konkretną propozycję: wszyscy posłowie i senatorzy głosujący za zaostrzeniem tej ustawy będą dożywotnio zobowiązani do wspomagania stworzonego w tym celu funduszu ""Pomoc parlamentarna niepełnosprawnym"" i potrącany im będzie % poselskiego/senatorskiego wynagrodzenia brutto. Partie/stowarzyszenia popierające - też niech wspomagają finansowo fundusz dla ""roślinek"". Trzeba na własnej skórze poczuć konsekwencje swoich decyzji, chociaż tych pieniędzy i tak n ie będzie tyle, ile kosztuje utrzymanie uszkodzonych dzieci, urodzonych wbrew woli nieszczęsnych rodziców.-@@@-Najpierw powinny być wdrożone regulacje wspomagające finansowo rodziny wychowujące niepełnosprawne potomstwo. I to rzetelnie wspomagające a nie symbolicznie.
A zaostrzenie ustawy dot. aborcji i tak nie powinno mieć miejsca, bo to zwyczajny przymus poddania Polek i Polaków torturom.-@@@-Jeśli PIS przegłosuje zaostrzenie przepisów to obawiam się, że zwykłe kobiety (i mężczyźni) wyjdą na ulicę."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17934898,Andrzej_Duda_w_Szczecinie__Ostatnia_prosta_kampanii.html",Andrzej Duda w Szczecinie. Ostatnia prosta kampanii i walka o stocznię,"21
PiS na niekorzystnym dla siebie terenie walczy o głosy szczecinian. O poparcie w poniedziałek zabiegać będzie sam kandydat Andrzej Duda.","- Jestem ciekaw, jaki plan odbudowy stoczni przedstawi i czy będzie on realny - ironizuje Olgierd Geblewicz, marszałek województwa i szef regionalnego sztabu Bronisława Komorowskiego, kandydata PO na prezydenta RP.

Duda stocznią chce zdobyć głosy szczecinian

Geblewicz nawiązuje do stoczni, bo na tle stoczniowej głównej bramy upadłego zakładu odbędzie się spotkanie Andrzeja Dudy, kandydata PiS na prezydenta RP, z wyborcami. Start o 10.30. Duda w Szczecinie był w styczniu - również przemawiał na tle stoczniowej bramy. Zamknięty w 2009 roku zakład przedstawiał jako efekt restrukturyzacji przeprowadzanych przez rząd Donalda Tuska. Zamknięcie upaństwowionego kilka lat wcześniej, nierentownego zakładu wspomaganego z państwowej kasy wymusiła Komisja Europejska. Teraz na terenie stoczni działa kilkadziesiąt mniejszych firm, które zajmują się budową konstrukcji stalowych, remontami statków itp.",Prezydent Andrzej Duda (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),"Bardzo dobrze przyszły Panie Prezydencie - zapraszamy, u nas na Dzikim Zachodzie też są ludzie którzy nie POpierają komora, a którzy są za patriotyzmem, za wiarą, za dobrem, za rodziną - popieramy Andrzeja Dudę :)-@@@-Duda prezesa przyjezdza naobiecywac cudow i szukac ciemnego ludu.-@@@-Spieprzaj dziadu!-@@@-Olgierd Geblewicz ironizuje, bo doskonale wie, jak dobrze wszystko tu POrozpieprzali! POgratulować, POgratulować...-@@@-""PiS: nową stocznię wybudujemy za unijne pieniądze"" - za tak ciężkich idiotów nas mają?-@@@-Co mi mowi ta wizyta? 1. Kandydat bredzi, ale to nic nowego bo bredzi caly czas. Obietnice dopycha obietnica tak, ze wyborca prawie sie dlawi. 2. Jak go wybiora to pojawi sie przy nastepnych wyborach, parlamentarnych, a potem nastepnych jakie wypadna w kolejnosci. 3. I za kazdym razem bedzie obiecywac to samo a z obietnic nie wyjdzie nic bo wyjsc nie moze. Sa po prostu oderwane od rzeczywistosci. Oni nie sa tu do pomagania w sprawie przemyslu tylko od wyciagania glosow naiwnych.-@@@-Ciemny lud tego nie kupi ! cuda obieca DUDA to się krótko mówiąc nie uda....-@@@-Przyjedzie, jeśli dojdzie do siebie po przerżniętej z kretesem debacie..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23953807,to-spektakl-pod-wybory-bartosz-szydlowski-odpowiada-na-zarzuty.html","""To spektakl pod wybory"": Bartosz Szydłowski odpowiada na zarzuty prokuratury","Prokuratury nie interesują rzeczywiste dokonania teatru i jego znaczenie. Dzięki temu powstaje kompletnie fałszywe wyobrażenie nieistniejącego stanu rzeczy, że jest jakaś elita, nic nie robi, tylko pasie się na publicznych pieniądzach.","Małgorzata Skowrońska, Michał Olszewski: Zarzuty wyglądają na bardzo poważne. Prokuratura uważa, że wyrządził pan gminie „znaczną szkodę” na prawie pół miliona złotych. I punkt po punkcie wylicza przykłady niegospodarności.
Bartosz Szydłowski: Ja zaś uważam, że góra urodziła mysz. Prawie dwa lata temu zostałem oskarżony przez radnego PiS Adama Kalitę o malwersacje, byłem nieomal przestępcą, który żeruje na państwowych pieniądzach. Po tym, co napisała prokuratura, jestem spokojniejszy.
Naprawdę? Przecież ustalenia prokuratorów pokrywają się z oskarżeniami Kality i ustaleniami magistrackiej kontroli. Nie chodzi o braki w dokumentacji czy pomyłki. 
– Ale jakie konkretnie ustalenia? Bo moim zdaniem mamy do czynienia z niesłychanie instrumentalnym traktowaniem instytucji, która funkcjonuje 15 lat. I która powstawała od zera. W zarzutach nie ma oskarżeń o oszustwo czy wyprowadzanie pieniędzy. Dotyczą one sposobu zarządzania majątkiem teatru. Tak można szarpać każdego dyrektora instytucji.
Po kolei: pańska żona, wicedyrektor, która zarabia więcej niż pan – dyrektor.
– To jest zabieg procesowo medialny, na który dziennikarze mają się nabrać. Polega on na tym, że do pensji dolicza się wartość czynszu za wynajmowane mieszkanie, w którym z przyczyn wyłącznie zawodowych mieszkaliśmy. Sam etat wicedyrektora był zawsze niższy niż mój. Pominę już fakt, że w teatrach bardzo często wicedyrektorzy zarabiają więcej niż dyrektorzy. Nie ma w tym nic nielegalnego ani zdrożnego – dyrektor ma prawo zatrudnić dobrze opłacanego fachowca. 
Ale to jest kolejny poważny zarzut: wynajął pan mieszkanie własnej żonie.
– Założenie ukryte jest takie, że jak żona, to na pewno sprawy są nieczyste. A przecież ze służbowych mieszkań korzystają dojeżdżający aktorzy, realizatorzy i dyrektorzy teatrów. Do furii doprowadza mnie to sformułowanie „pańska żona”. Małgorzata Szydłowska jest wicedyrektorką teatru, która budowała tę scenę od początku, od podstaw. Przedstawianie jej przede wszystkim jako mojej żony jest niesprawiedliwe i krzywdzące. Najpierw było nasze zaangażowanie w teatr, potem małżeństwo. Bez jej udziału Łaźnia nie miałaby rangi, jaką posiada w tej chwili. Idziecie po linii narysowanej przez tych, którzy dokładnie zaplanowali przebieg dyskusji wokół Łaźni Nowej.
Bartosz Szydłowski: trzy lata spałem na antresoli
Naprawdę? Z chęcią damy się z niej sprowadzić. Tyle tylko, że w Łaźni Nowej doszło do pomieszania dwóch porządków: państwowego i prywatnego?
– Nie doszło: teatr, zgodnie z regulaminem i powszechnie przyjętymi zasadami, wynajął mieszkanie wicedyrektor, która wcześniej musiała dojeżdżać do miejsca pracy przeszło 60 km w jedną stronę. Ja podobnie. Zanim to zrobiliśmy, trzy lata spałem na antresoli, w pomieszczeniu dawnego stróża. Co więcej, połowa mieszkania była przeznaczona dla artystów, którzy przyjeżdżali do nas pracować. Media opłacaliśmy sami, podatek odprowadzaliśmy. Gdzie tu jest niegospodarność? Po awanturze, jaka rozpętała się wokół Łaźni, sytuacja wygląda następująco: mieszkania nie ma, my dojeżdżamy codziennie do pracy ponad godzinę, zdarza się, że ruszam do domu o północy. Zlikwidowaliśmy również drugie mieszkanie, wyłącznie dla aktorów, którzy teraz mieszkają w hotelach. Formalnie lepiej to wygląda, ale koszty, jakie ponosi teatr, opłacając hotele, są wyższe niż czynsz, jaki płaciliśmy za służbowe mieszkanie. Z tego, co wiem, w żadnym innym miejscu poza Krakowem nie stawia się zarzutów o to, że dyrektorzy teatru mieszkają w służbowym mieszkaniu.
Czytaj także:
Łaźnia Nowa bez dyrektora. Bartosz Szydłowski podał się do dymisji
Ale jak oddzielić w tej sytuacji sprawy prywatne od teatralnych? Uważa pan, że nie powinniśmy pisać o tym, że Łaźnia prowadzona jest przez małżeństwo?
– Jeśli winą ma być to, że Małgorzata Szydłowska jest wicedyrektorem, to mogę jedynie narzekać, że po ślubie przyjęła moje nazwisko albo że zalegalizowaliśmy związek. Mogliśmy się również rozwieść, żeby tej żenującej dyskusji uniknąć. Wymazywanie mojej żony z procesu pracy w teatrze jest niemoralne, nieracjonalne i nie oparte na żadnych rzeczowych przesłankach…Zakładaliśmy ten teatr oboje, budowaliśmy go od zera, pod nominacją podpisał się prezydent. Mamy też zgodę prezydenta na to, by Małgorzata pracowała w Łaźni. Po latach pojawia się problem małżeństwa Szydłowskich. Nikt nie ma natomiast problemu z tym, że na działalność otrzymaliśmy zniszczoną halę, że w pierwszych latach budżet pokrywał czynsz i 6 etatów, że przez pierwsze 3 lata działaliśmy na prywatnym sprzęcie oświetleniowym, akustycznym, że nasz prywatny samochód przekazaliśmy bezpłatnie teatrowi. A każdy projekt realizowany był w większości ze środków pozyskanych przeze mnie z Ministerstwa czy od sponsorów.
Zarzuty tuż przed wyborami
Prokuratury nie interesuje długie trwanie i to, że pracowaliście w pionierskich warunkach.
 – Prokuratury nie interesują rzeczywiste dokonania teatru i jego znaczenie. Dzięki temu powstaje kompletnie fałszywe wyobrażenie nieistniejącego stanu rzeczy, że jest jakaś elita, nic nie robi, tylko pasie się na publicznych pieniądzach. Stawki w Łaźni Nowej są o 30-50 proc. niższe niż w innych teatrach. Artyści przyjeżdżają, bo mają tu wolność twórczą, wsparcie merytoryczne i profesjonalną opieką, czyli zaangażowanych ludzi wokół siebie. Dodam, że ta sprawa toczy się już prawie dwa lata, a zarzuty są formułowane tuż przed wyborami. Trudno uwierzyć w przypadek. Teraz będzie można mówić, że artyści pasożytują. Jak w latach grubej komuny.
Wróćmy do zarzutów: prokuratorzy uważają, że Małgorzata Szydłowska niezgodnie z prawem pobierała pieniądze z tytułu umów o dzieło. To oskarżenie o podwójne finansowanie jej pracy.
– I znowu nieprawda. W obowiązkach służbowych Małgorzaty Szydłowskiej nie leżała praca artystyczna. Odpowiadała za produkcję, technikę, eksploatację spektakli, teraz dodatkowo za inwestycje. Czym innym jest praca administracyjna dyrektora, a czym innym prawa autorskie i dzieło artystyczne. Przypominam, że Małgorzata była i jest znakomitą scenografką, wielokrotnie nagradzaną. Ostatnia scenografia do „Konformisty” wymieniana jest przez wielu krytyków jako najlepsza w sezonie 2017/18. Umowy o dzieło tego właśnie dotyczyły.
Granica pomiędzy odpowiedzialnością za produkcję a scenografią jest jasna?
– Całkowicie. Scenograf składa autorski projekt. Proces produkcji to w skrócie harmonogramy, koordynacja, logistyka.
Jest jeszcze sprawa doktoratu Małgorzaty Szydłowskiej. Sfinansowała go Łaźnia...
– Ci, którzy zarzucają nieprawidłowości natury cywilnej, powinni się wstydzić. Sprawa jest już dawno wyjaśniona i zamknięta. A podnoszenie formalnych kwalifikacji pracowników jest wskazane i praktykuje je cały świat.
Tyle że w tym przypadku tym pracownikiem jest pańska żona. Innych pracowników też pan wysyłał na szkolenia?
– Oczywiście! Rocznie z budżetu Łaźni wydajemy na to około 10 tys. zł. Dokształcali się nasi pracownicy z wszystkich działów. Byli na płatnych urlopach szkoleniowych. Dla mnie to ważny aspekt pracy w Łaźni, bo wiąże ludzi z miejscem, podnosi ich kwalifikacje. Być może jestem naiwny, ale wierzę w lojalność i to, że gdy zainwestuje się w pracownika, instytucja tylko na tym zyska. 
To jak było z tym doktoratem?
– Warszawska Akademia Sztuk Pięknych wymagała w przypadku otwarcia przewodu doktorskiego zgłoszenia przez instytucję. Małgorzata nie mogła więc zgłosić się sama. Dlatego wzięła to na siebie Łaźnia. Praca doktorska dotyczyła zresztą właśnie przestrzeni partycypacyjnej w naszym teatrze. Okazało się jednak, że wydział sztuki mediów ASP z powodów prawnych utracił przewodowość. Uruchomiona została procedura zwrotu pieniędzy, co oczywiście trochę trwało, jak to w instytucjach państwowych. Sprawa jest już dawno wyjaśniona, Akademia zwróciła pieniądze. Tyle w tej kwestii. Naprawdę trzeba mieć wiele złej woli, żeby doszukiwać się tu jakiejś nieprawidłowości. 
Szydłowski: muszę tłumaczyć się z rzeczy oczywistych
Kolejna sprawa: leasing skody super B, wartej jakieś 130 tys. Zakup ponad stan?
– Nie, normalna, bieżąca działalność teatru. Auta, kupionego zresztą ze znaczną zniżką, które pozostaje własnością teatru i od momentu zakupu jest w ciągłej eksploatacji. Przez lata używałem prywatnego auta, do momentu, w którym podczas delegacji miałem wypadek. Wtedy pomyślałem, że już dość. Jeździmy dużo i daleko. Na dodatek koszty delegacji prywatnymi samochodami wynoszą więcej niż autem służbowym. A nasza flota to w tej chwili 2 samochody dostawcze: van kupiony za ministerialną dotację oraz rozsypujący się już fiat doblo – praktycznie nadający się do zezłomowania, oraz osobowa skoda.
Używał go pan w celach prywatnych? Wakacje, wyjazdy w góry?
– Nigdy. 
Pytamy o to, bo taki zarzut prokuratorski pan dostał. 
– Przy tego rodzaju zarzutach mam poczucie, że muszę tłumaczyć się z rzeczy oczywistych. Od jednej z urzędniczek kontrolujących Łaźnię usłyszałem, że nie odróżniam tego, publiczne od tego, co prywatne, Jestem nawet skłonny się z tym zgodzić. Teatr wypełnił całe nasze życie. Tworzyłem z Małgosią tę instytucję od podstaw. W zasadzie to była pusta hala i nasze marzenia o teatrze, który uruchomi lokalną społeczność. Gdy zaczynaliśmy, krytycy się z nas śmiali, niektórzy pukali się w głowę, że jestem wariatem, Jestem, bo wierzę w ten teatr i walczę o niego. I tylko dzięki tej walce Łaźnia jest w tym miejscu. Dziesiątki pozyskanych milionów na remont i projekty, dziesiątki nagród festiwalowych, tysiące artystów z całego kraju współpracujących z nami. Niemal każdy, kto przegląda nasze archiwa, z trudem wierzy, że tak dużo udało się osiągnąć tak małemu zespołowi ludzi. Dla mnie i Małgorzaty była to praca non stop. Nieregulowana trybem od 8 do 15. Z Łaźnią kładliśmy się spać i z Łaźnią wstawaliśmy.
Jest jeszcze kwestia umowy z Krzysztofem Głuchowskim, dziś dyrektorem Teatru im. Słowackiego, a wcześniej zaangażowanym w festiwal Boska Komedia, za którym stoi Łaźnia. 
– Litości, to ma być zarzut? Boską Komedię produkowało najpierw Krakowskie Biuro Festiwalowe, które zatrudniało od samego początku Głuchowskiego. Jeszcze za wiceprezydentury Magdaleny Sroki, która odpowiadała za kulturę, uznano, że i tak Boska Komedia to dziecko Łaźni Nowej, więc najlepiej będzie, jeśli produkcja będzie nasza. Dlatego Głuchowski podpisał kontynuację umowy z Łaźnią. Gdy został dyrektorem Słowackiego, zrezygnował z pracy festiwalowej. Namawiałem go, by tego nie robił, bo przy Boskiej był niezastąpionym menadżerem. Krzysztof uznał, że nie jest w stanie łączyć tak odpowiedzialnych funkcji.
Czytaj także:
Grand Prix dla Łaźni Nowej za spektakl ""Wszystko o mojej matce""
Mówi pan, że zarzuty są dęte. Naprawdę nie ma pan nic sobie do zarzucenia? 
– Mam. Za bardzo ufałem ludziom. Dyrektor nie może się na wszystkim znać. Od tego ma pracowników.
Ale gdy coś złego się dzieje, bez względu na to, kto zawala, odpowiada dyrektor. 
– Tak, ale należy znać proporcje. Zobaczyć całokształt działalności instytucji, a nie wywracać wszystko, bo gdzieś zabrakło podpisu albo były luki regulaminowe. Uchybienia i nieprawidłowości formalne są codziennością instytucji, kontrole je wyłapują, a dyrektorzy wprowadzają poprawki. Teatry są w trudnej sytuacji, bo są miejscami procesu twórczego. Działają w potrzasku między brakiem środków a coraz ostrzejszymi przepisami sprawozdawczymi i zarządczymi. Efektywne decyzje podejmuje się na gorąco, w miarę potrzeb i sytuacji.
Na przykład zakup smartwatcha?
– Za kwotę aż 1600 zł. Narzędzie pracy w teatrze, …do dzisiaj w użytkowaniu, kompatybilne z systemem telefonów i komputerami w teatrze. Po czasie stwierdzam, że smartwatch aż tak bardzo mi pracy nie ułatwił, jak się spodziewałem.
iPad?
– Żartujecie? Czy naprawdę muszę tłumaczyć, w jaki sposób teatr wykorzystuje tego typu urządzenia? 
Nam nie, bo iPady widzieliśmy w wielu teatrach. Ale prokurator będzie chciał wyjaśnienia, czy przypadkiem urządzenie nie trafiło do domu Szydłowskich. 
– Jestem gotowy odpowiedzieć na taki zarzut. iPad jest na wyposażeniu pracowni digitalizacji. Jest bardzo potrzebnym urządzeniem przede wszystkim przy szybkiej dokumentacji warunków technicznych przedstawienia, rejestracji sekwencji oświetleniowych w przygotowywanych spektaklach.
Jest pan gotowy, by stanąć przed sądem?
– Zacząłem w sobie budować otwartość na taką sytuację. Mam jednak dojmujące poczucie, że biorę udział w kiepskim spektaklu. Byłoby śmiesznie, gdyby nie było strasznie. Prokurator w dzisiejszych czasach wykonuje polecenia od swoich zwierzchników.
Mam podejrzenia, że próbując utopić Łaźnię, próbuje się też wpłynąć na kampanię wyborczą. Pewnie teatr miał posłużyć do pogrążenia prezydenta Jacka Majchrowskiego, któremu przeciwnicy polityczni chętnie postawiliby zarzut braku nadzoru nad instytucjami kultury.",Teatr Łaźnia Nowa: Wałęsa w Kolonos (JAKUB PORZYCKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24704721,znp-zawiesil-strajk-nie-bylo-sensu-go-kontynuowac-nauczyciele.html",ZNP zawiesił strajk: Nie było sensu go kontynuować. Nauczyciele: Wielkie rozczarowanie,"Strajk nauczycieli. - Może dla niektórych decyzja jest szokująca i nie do przyjęcia, ale jaki był sens dalszego strajkowania? Rząd by się nie ugiął. Dobrze, że stało się to przed maturami, bo w ten sposób ratujemy honor - mówi Stanisław Kłak, szef ZNP na Podkarpaciu, o zawieszonym strajku. Nauczyciele komentują: - Wielkie rozczarowanie.","W czwartek ZNP zdecydował o zawieszeniu strajku nauczycieli, który trwał od 8 kwietnia. Ogłoszenie tej decyzji dla wielu nauczycieli było zaskoczeniem.
Strajk nauczycieli. Jak decyzję ZNP oceniają nauczyciele
– Jeszcze w czwartek rano byliśmy zdeterminowani, by dalej strajkować. To była wielka mobilizacja. Teraz formalnie nie możemy tego robić, bo byłoby to nielegalne – mówi Monika Kędzierska z Międzyszkolnego Komitetu Strajkowego w Rzeszowie i dodaje: – Przeczytałam przed chwilą, że pani Szydło podziękowała ZNP. Nie rozumiem, o co chodzi. Czy ZNP z kimś to konsultowało, jakie jest poparcie dla tej decyzji? Czy oparło się tylko na opiniach swoich członków, czy wzięło pod uwagę także innych strajkujących nauczycieli? Uważam, że związki za to trzeba będzie rozliczyć. Nie można całej Polski ruszać do strajku, a później podejmować decyzję o jego zawieszeniu bez konsultacji.
Stanisław Kłak: Nie mogliśmy w to wciągać maturzystów
Jak decyzję ocenia ZNP w regionie? – Cieszę się, że strajk został zawieszony, bo już nie miał sensu. Może dla niektórych decyzja jest szokująca i nie do przyjęcia, ale jaki był sens dalszego strajkowania? Rząd by się nie ugiął – uważa Stanisław Kłak, prezes ZNP na Podkarpaciu. – Dobrze, że stało się to przed maturami, bo w ten sposób ratujemy honor. Nie mogliśmy w to wciągać maturzystów. Dalszy protest spowodowałby tylko tyle, że nauczyciele nie dostaliby wynagrodzeń.
Jego zdaniem ta decyzja i tak została podjęta za późno. – Więcej byśmy zyskali, gdybyśmy strajk zawiesili na egzaminy i rozpoczęli go 2 września, tuż przed wyborami. Wówczas zyskalibyśmy sympatię społeczeństwa, a przede wszystkim rodziców, a wytrącilibyśmy argumenty stronie rządowej, która byłaby wówczas na przegranej pozycji – mówi Stanisław Kłak.
Strajk we wrześniu?
ZNP zapowiada, że wróci do strajku, jeśli do września nie uda się osiągnąć konsensusu z rządem.
W kwietniowym proteście wzięli udział nie tylko nauczyciele zrzeszeni w ZNP, ale także członkowie „Solidarności” nauczycielskiej i bardzo wielu nauczycieli niezrzeszonych. Czy we wrześniu będą gotowi, by znowu podjąć strajk?
– Za wcześnie, by o tym mówić – uważa Monika Kędzierska.",'Światełko dla nauczycieli' pod I LO w Rzeszowie (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,431269.html",Podkarpackie Forum Samorządowe,"0
Tylko jeden poseł i kilkoro kandydatów do parlamentu wzięło udział w drugim dniu Podkarpackiego Forum Pozarządowego. Wszyscy z nich oczywiście zadeklarowali poparcie w sejmie ustawy, na którą czeka ?trzeci sektor?.","- Administracja publiczna traktuje nas cały czas jak petentów, którzy proszą o jałmużnę. Tymczasem to władze powinny prosić organizacje pozarządowe: róbcie swoje, my wam damy pieniądze - ta wypowiedź jednej z uczestniczących w czwartkowej konferencji działaczek wywołało gorzki śmiech na sali. W zachodniej Europie na poziomie lokalnych samorządów aż 80 procent budżetu przeznacza się na zadania realizowane przez organizacje pozarządowe. We Francji przez trzeci sektor przechodzi aż 3,5 proc. produktu krajowego. - Gdyby u nas organizacje pozarządowe miały do dyspozycji 1,5 proc. PKB, ich rola w Polsce nieporównywalnie by wzrosła - mówiła Barbara Kuźniar-Jabłczyńska, prezes Rzeszowskiej Agencji Rozwoju Regionalnego.

- Zasada partnerstwa między władzą a organizacjami pozarządowymi powinna być podstawą naszego funkcjonowania. Obawiam się, że jeszcze długo będziemy stroną żebrzącą w stosunku do administracji - martwiła się Aleksandra Szczepanik z rzeszowskiego Klubu Federacji Konsumentów. Jej stowarzyszenie codziennie pomaga 30 - 40 osobom, które zwracają się o pomoc w wyegzekwowaniu swoich praw.

- Odwalamy robotę za władze państwowe i samorządy - mówili uczestnicy Forum. - Tymczasem w ciągu 12 lat budowy społeczeństwa obywatelskiego nie udało się przepchnąć przez parlament ustawy o organizacjach pozarządowych i wolontariacie.

Właśnie ta ustawa, która mocowałaby prawnie trzeci sektor i funkcjonowanie wolontariuszy w naszym kraju, była głównym tematem tegorocznego Forum, w Rzeszowie organizowanego po raz pierwszy. Z zaproszonych na drugi dzień obrad kandydatów do parlamentu pojawiło się zaledwie kilkoro. Adam Śnieżek, jedyny obecny na sali poseł mijającej kadencji, a także Jan Tomaka i Władysław Ortyl z zarządu województwa (wszyscy trzej ubiegają się o mandaty poselskie) jednoznacznie zadeklarowali swoje poparcie w przyszłym sejmie dla projektu ustawy o organizacjach pozarządowych. Podobne deklaracje złożyli inni kandydaci obecni na Forum. Co ciekawe, większość z nich pojawiła się tu w dwóch rolach - kandydatów i działaczy trzeciego sektora.

Ci działacze z Podkarpacia, którzy mają bliższy kontakt z organizacjami w innych częściach kraju, z żalem mówili o tym, że w naszym regionie współpraca z lokalnymi samorządami układa się wyjątkowo źle. - Ludzi, którzy chcą poświęcać swój czas i energię jest u nas naprawdę bardzo wielu - mówiła szefowa jednego ze stowarzyszeń pomagających dzieciom. - Ale do lokalnych władz jakoś nie może dotrzeć, że my naprawdę nie zagrażamy urzędnikom i radnym, a nasze działanie jest tańsze i skuteczniejsze niż poczynania publicznej administracji.

- Opory administracji najbardziej wyraziste są nie wtedy, gdy zwracamy się o dotacje (te zresztą są z reguły przyznawane arbitralnie i prawie wyłącznie organizacjom popierającym polityków). Najgorzej jest, jeśli jakaś organizacja, nie daj Boże, poprosi o pomoc w znalezieniu lokalu. Nawet na dwa dni tego Forum Urząd Marszałkowski nie wynajął organizatorom sali, chociaż prosili o to przez wiele tygodni.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,9688302,Prokurator_znow_oskarza_Jana_T_.html",Prokurator znów oskarża Jana T.,"0
Były dyrektor Zarządu Dróg i Transportu Jan T. znowu podejrzany: prokuratura zarzuca mu, że kazał wytwarzać dokumentację, która miała potwierdzać przeprowadzenie fikcyjnych przetargów przy miejskich inwestycjach.","Razem z Janem T. podejrzanymi w tej sprawie jest dwoje jego byłych zastępców - Iwona K. i Andrzej Z., a także Stanisław J., prezes jednej z firm, która dostawała zlecenia na prace od dyrektora T. Wszyscy usłyszeli już w prokuraturze zarzuty: T. - przekroczenia uprawnień, pozostała trójka - poświadczenia nieprawdy w dokumentach i pomocy w przestępstwie udzielonej byłemu dyrektorowi ZDiT.

To nowy wątek w śledztwach przeciwko najbardziej kontrowersyjnemu urzędnikowi za kadencji prezydenta Jacka Majchrowskiego. Śledczy wpadli na ten trop, badając dokumentację przetargów i zamówień publicznych z tzw. wolnej ręki, zlecanych przez ZDiT w latach 2004-2007.

- To wyjątkowo trudne postępowanie, konieczne było powołanie biegłych między innymi z zakresu zamówień publicznych - mówi Bogusława Marcinkowska, rzeczniczka krakowskiej prokuratury.

Chodzi o to, że na część prac zlecanych prywatnym firmom przez zarząd dróg powinny być przeprowadzone przetargi, poprzedzone sporządzeniem do nich odpowiedniej dokumentacji, ze specyfikacją warunków zamówienia i wyłonienia najlepszej oferty. Tymczasem - według prokuratury - mechanizm był taki: dyrektor T. sam wskazywał, jaka firma będzie prowadzić prace, a gdy okazywało się, że wcześniej powinien być przetarg, tworzono potem dokumenty, mające potwierdzić wybór wykonawcy zgodnie z przepisami.

Taki mechanizm odkryto przy kilku inwestycjach miejskich, np. remoncie siedziby ZDiT, usuwaniu zagrzybienia podczas prac w podziemiach Rynku Głównego czy też remoncie Małego Rynku. Ale według prokuratury chodziło nie tylko o prace budowlane. Ten sam sposób postępowania pojawił się przy wyłonieniu firmy, która zajmie się pracami porządkowymi, zabezpieczającymi m.in. ruch podczas wizyty papieża Benedykta XVI w Krakowie. Według śledczych Jan T. powierzył te prace firmie Stanisława J. Kiedy ta wystawiła potem rachunek, dyrektor T. uznał, że kwota jest za mała i nakazał, by faktura była dwa razy większa, gdyż wtedy można było do niej stworzyć dokumentację potwierdzającą oficjalne zamówienie i wybór firmy.

- Wizyta Benedykta XVI miała miejsce w maju, tymczasem - jak ustaliliśmy - dokumentacja związana z wyłonieniem firmy zabezpieczającej ruch w jej trakcie była tworzona w czerwcu - mówi prokurator Marcinkowska. To w tym wątku pomocy dyrektorowi T. mieli udzielać jego zastępcy.

Nikt z podejrzanych nie przyznał się do winy.

Dla Jana T. nowe oskarżenia mogą oznaczać kolejny proces. Przypomnijmy, że w sądzie toczą się przeciwko niemu sprawy o korupcję, mobbing wobec podwładnych i molestowanie dwóch pracownic. Odpowiada też za niedopełnienie obowiązków podczas remontu płyty Rynku.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,7307065,Krakow_bez_budzetu__czyli_PO_w_oczekiwaniu_na_caluski.html","Kraków bez budżetu, czyli PO w oczekiwaniu na całuski","0
Platforma ugrywa swoje na chama za pomocą skrajnie populistycznego numerku. Daje do zrozumienia, że oni byli, są i będą przeciw, że z budżetem, prezydentem, z władzą i z kryzysem nie mają nic a nic wspólnego.","Jakim prezydentem jest Jacek Majchrowski, wszyscy już chyba wiemy: jest prezydentem bardzo słabym i stuprocentowo malowanym. Wiele lat jego kadencji to czas zmarnowany. Prezydent - co powtarzam tu od dawna - nigdy nie był człowiekiem ani na dobre, ani tym bardziej nie jest dobry na złe czasy. Dowodem jest choćby styl zarządzania. Nic się w nim nie zmieniło, odkąd pokonał Józefa Lassotę. Nic. Nasz prezydent jest jak słońce przyspawane do swego miejsca we wszechświecie, obojętne na to, że wokół zasuwa absolutnie wszystko, co do jakiegokolwiek ruchu jest zdolne. Jak się w ciągu tych lat zmienił świat, wie każdy w Krakowie, prócz prezydenta. Jego brak pomysłu na miasto był zawsze zaledwie pomysłem na sprawowanie władzy, i absolutnie niczym więcej. Jego specyficzny temperament, brak pomysłowości, rzutkości, i zero pasji modernizacyjnych to już chyba symbol Krakowa w gnających na złamanie karku czasach. Te koszmarne braki udzieliły się oczywiście jego licznym sprzymierzeńcom. Ta zaraza ma wiele podtekstów. Sprzymierzeńcy zarazili się więc i lata całe spędzili na kombinowaniu, w czym osiągnęli jak sądzę mistrzostwo zapyziałej okręgówki. Gdy z tej dennej ligi trzeba się właśnie wydostać, stosują metody wyuczone. By zatrzeć wrażenie lewych rączek, mieliśmy kombinacyjne wykręty, że pożyteczną dla ogółu opozycją nie dało się być. Nie dało się, bo nie. A teraz się da? Oczywiście. W podobnie pokręconym stylu jak niebycie opozycją w ogóle.

Oto za rok mamy wybory, a sytuacja Majchrowskiego nie jest już tak klarowna jak dotychczas. Być może kolejny raz prezydentem nie zostanie, trzeba go więc zaciupać, by ugrać coś dla siebie. Trzeba pokombinować. A więc Platforma Obywatelska, bo o niej przecież jest ta pieśń ohydna, ugrywa właśnie, odwalając Majchrowskiemu beznadziejny budżet. Pal sześć, że ten budżet jest kryzysowy do kwadratu, zważywszy zdolności projektanta i złe czasy. Że jest budżetem miasta na czworakach. Jest on jednak gwarancją jakiegoś życia, a nie tylko egzystencji kulawej ropuchy. Platforma ugrywa więc swoje na chama za pomocą skrajnie populistycznego numerku. Daje do zrozumienia, że oni byli, są i będą przeciw, że z budżetem, prezydentem, z władzą i z kryzysem nie mają nic a nic wspólnego. Należy ludzi przestrzec, że to niepokojąca nowość, ale i bujda na resorach. PO ponosi wiele odpowiedzialności za to, co się zdarzyło, czy raczej co się nie zdarzyło w ostatnich latach, a brak budżetu wcale nie uderzy w kończącego się być może Majchrowskiego. Uderzy w nas, krakowian. Odpowiedzialność za dobro naszego miasta jest w tej kadencji dla ludzi Platformy pojęciem nieznanym. Platforma z okazji licznych sondaży oczekuje pieszczot i całusów, ale nastawia nie tę część ciała, w którą normalni ludzie mogliby ją pocałować bez odrazy.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15783673,Kto_zastapi_finansiste.html",Kto zastąpi finansistę,"0
Kiedy maszyny zbliżą się do sztucznej inteligencji, nie tylko robotnicy czy taksówkarze, ale również białe kołnierzyki okażą się zbędne","60 proc. ludzi wchodzących na rynek pracy tuła się pięć lat po tymczasowych posadach, nim znajdzie stałe zatrudnienie. 25 proc. młodych w ogóle nie ma pracy (to i tak nieźle, bo w Grecji czy Hiszpanii bezrobotny jest co drugi młody człowiek). Półtora miliona młodych Polaków należy do grupy nazywanej z angielska NEET - ''no education, employment or trainng''; bez wykształcenia, zatrudnienia i doświadczenia. To spośród nich rekrutują nowych członków grupy kibolskie terroryzujące stadiony, a ostatnio i miasta.","Rok 1993, maklerzy na warszawskiej giełdzie (Fot. Krzysztof Miller)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,5173794.html",Klęska głodu to wymysł,"0
Histeria wynikająca z rosnących cen żywności nie jest niczym nowym. Przez dużą część XX wieku ?naukowcy? przestrzegali przed przeludnieniem planety, wyczerpaniem rezerw, zalecali zerowy wzrost produkcji i dobrowolne wyrzeczenie się konsumpcyjnego stylu życia.","Według alarmujących doniesień światowych mediów gwałtownie rosnące ceny żywności zwiastują nadejście globalnej klęski głodu. ""Istnieje groźba, że świat stanie w obliczu największego kryzysu XXI wieku"" twierdzi brytyjski dziennik ""The Independent"". Na alarm bije Organizacja Narodów Zjednoczonych do spraw Wyżywienia i Rolnictwa (FAO), przedstawiając w opublikowanym niedawno raporcie konsekwencje wzrostu cen zbóż. Według szefa FAO Jacques'a Dioufa istnieje groźba głodu i rozruchów głodowych w wielu najbiedniejszych krajach świata.",Witold Gadomski (fot. AG),
"https://wyborcza.pl/1,75248,960247.html",Prezydent Tajwanu poparł referendum niepodległościowe,"0
Prezydent znany dotąd z umiarkowanej polityki użył bojowej retoryki niepodległościowej, która musi wywołać ostrą reakcję Chin","Prezydent wyraził w sobotę poparcie dla prac legislacyjnych umożliwiających przeprowadzenie referendum niepodległościowego wyspy. Przemawiał podczas wideokonferecji proniepodległościowej organizacji tajwańskiej w Japonii. - O przyszłości Tajwanu trzeba spytać 23 mln Tajwańczyków - stwierdził. Definiując stosunki między Tajwanem a Chinami, dodał, że ""są to odrębne kraje"".

""Chen igra z ogniem"" - pisze Wen Wei Po, propekiński dziennik wydawany w Hongkongu. W 1999 r. Chiny, dla których Tajwan to zbuntowana prowincja, ostrzegły wyspę, że ogłoszenie referendum niepodległościowego potraktują jako deklarację niepodległości i użyją siły. Oficjalna reakcja Pekinu opóźnia się głównie dlatego, że przywódcy chińscy są zajęci przepychankami wokół sukcesji władzy. Nie ulega jednak wątpliwości, że będzie ona ostra.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,119129.html",Sądzenie adwokatów,"0
Negatywne stereotypy na temat Polaków mogą okazać się najtrudniejszą przeszkodą w drodze do Unii Europejskiej. Czas, żeby nasz wizerunek we Francji i Niemczech zacząć poprawiać - pisze Robert Sołtyk","Po grudniowym szczycie Unii Europejskiej w Nicei pewne sprawy w końcu się wyjaśniły. Piętnastka zarysowała ramy, w które za kilka lat Polska będzie musiała się wpasować. Nasze miejsce w powiększonej Unii nie wygląda źle. Politycznie znajdziemy się tuż za najbardziej wpływowymi krajami: Niemcami, Francją, Włochami i Wielką Brytanią, a na równi z Hiszpanią. W tej ""szóstce dużych"" będziemy, no cóż, najuboższym krewnym. Nie szkodzi. Jeśli wykażemy się dyplomatycznymi talentami - a nie są one marne, jeśli przypomnimy sobie niedawną, uwieńczoną sukcesem, batalię o wejście do NATO - to i w Unii z naszym głosem będą się liczyć. Tym bardziej jeśli nasi sojusznicy z życzliwością będą patrzeć na Polskę i jej problemy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17136457,Tereny_dawnej_Stoczni_Gdanskiej_stana_sie_parkiem.html",Tereny dawnej Stoczni Gdańskiej staną się parkiem kulturowym,"5
W przyszłym roku tereny dawnej Stoczni Gdańskiej mają zostać objęte ochroną konserwatorską w ramach Parku Kulturowego. Czy ostudzi to emocje wokół historycznego dziedzictwa znajdującego się na tych terenach?","W ostatnich dniach na dawnych terenach Stoczni Gdańskiej doszło do serii wyburzeń starych stoczniowych hal, które poruszyły opinię publiczną. Przypomnijmy: budynek 60B - kompresorowni - rozebrano w dniach 3-5 grudnia, budynek 59A - magazynu farb 6 grudnia, a budynek 88A - warsztatów spawalniczych w dniach 6-9 grudnia. Z kolei 13 grudnia zburzono halę 27B, tzw. rurownię. Ta ostatnia hala, wybudowana w latach 20. XX wieku, przez wiele lat była bardzo charakterystycznym obiektem na terenie Stoczni, wyróżniał ją kilkumetrowy napis Slayer (to nazwa znanego thrashmetalowego zespołu).

Jej wyburzenie wywołało również emocje ze względu na datę - 13 grudnia, w rocznicę wprowadzenia stanu wojennego. Przeciwko wyburzeniom starych stoczniowych obiektów od dwóch lat protestuje obywatelska inicjatywa ""Nie dla Burzenia Stoczni Gdańskiej"". Jej przedstawiciele zebrali się obok hali w piątek wieczorem, kilka godzin przed jej wyburzeniem, aby zaprotestować przeciwko rozbiórce. Akcja miała charakter symboliczny, ale aktywistom ""Nie dla burzenia Stoczni Gdańskiej"" udało się wywołać ponownie publiczną dyskusję na temat ochrony dziedzictwa stoczniowego, które w opinii wielu znawców, a także minister kultury jest unikatowe i warte najwyższej ochrony. Do tablicy wywołane zostały władze Gdańska oraz wojewódzki konserwator zabytków.

Prezydent Paweł Adamowicz: To zła wróżba

Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz na swoim Facebooku zabrał głos w niedzielę i również wyraził oburzenie w związku z rozebraniem hali B27. ""Trzeba być menedżerem bez wyobraźni, żeby rozbierać budynki postoczniowe po kryjomu, w nocy, i to w rocznicę wprowadzenia stanu wojennego. Jeśli chodzi o komunikację ze społeczeństwem, to właściciele terenów postoczniowych oblewają egzamin i łamią ustalenia, które zawarliśmy w ramach Rady Interesariuszy, która miała wspólnie spierać się i decydować o losach tych terenów. Zła to wróżba dla klimatu przyszłych inwestycji dla tego terenu"" - napisał prezydent, podkreślając jednocześnie, że budynki postoczniowe znajdują się w prywatnych rękach i miasto ma niewielki wpływ na wyburzenia.

Udało nam się ustalić, że akurat na wyburzenie hali B27 miasto nie miało żadnego wpływu, bo decyzję o wyburzeniu wydał wojewoda pomorski już w 2008 roku. Z kolei budynki - 60B - kompresorowni, 59A - magazynu farb i 88A warsztatów spawalniczych - zostały rozebrane po wydaniu zgody prezydenta Gdańska. Wszystkie decyzje zapadły w tym roku.

Władze miasta tłumaczą się, że rejestr decyzji dotyczących wyburzeń był informacją publiczną przedstawioną na Radzie Interesariuszy Młodego Miasta [rejestr znajduje się na załączonych przez nas zdjęciach - red.], a poza tym nie miały podstaw, aby nie wydać zgody na wyburzenia, gdyż obiekty te nie były objęte żadną ochroną konserwatora zabytków.

- Gdyby te obiekty miały wartość i były warte ochrony, to konserwator zostawiłby je w swojej ewidencji, a wtedy my nie wydalibyśmy zgody na rozbiórkę, ale tak nie było - mówi Wiesław Bielawski, wiceprezydent Gdańska.

Konserwator: Wykonaliśmy gigantyczną pracę

Z największą krytyką spotkał się więc wojewódzki konserwator zabytków. W marcu tego roku, po długiej publicznej dyskusji na temat tzw. Młodego Miasta, konserwator przystąpił do zewidencjonowania wszelkich obiektów zabytkowych na dawnych terenach Stoczni. Pierwotnie w ewidencji znalazło się ok. 250 obiektów, ale w ciągu kilku miesięcy większość z nich z tego wykazu wykreślono m.in. budzącą emocje halę B27. Obecnie w ewidencji konserwatora zostało 70 obiektów. Wykreślenie tak dużej liczby rzeczy wzbudziło podejrzenia i pytania czy konserwator właściwie wypełnia swoją rolę. Tomasz Korzeniowski, prezes Towarzystwa Ochrony Zabytków w Gdańsku, skierował w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury, oceniając, że wpisywanie stoczniowych obiektów do ewidencji, a następnie ich wykreślanie było ""działaniem pozorowanym"".

- Bardzo mnie bolą te oceny, bo są one niesprawiedliwe - odpowiada Dariusz Chmielewski, wojewódzki konserwator zabytków. - Poświęciłem zabytkom postoczniowym tyle czasu jak nikt przede mną. Po raz pierwszy w historii przeprowadziliśmy na tym terenie pełną ewidencję wszelkich zabytkowych obiektów. To była gigantyczna praca, setki godzin wizyt w terenie i spotkań z właścicielami. Po zrobieniu tej ewidencji konserwator zabytków po raz pierwszy w ogóle pojawił się w dyskusji na temat Młodego Miasta. Udało nam się osiągnąć to, że zaczęliśmy być partnerem do rozmowy z właścicielami terenów. Część z nich złożyło pozwy do sądu o wykreślenie niektórych obiektów z naszej ewidencji. Wszystkie te sprawy mamy już zakończone, w pięciu przypadkach sąd podtrzymał nasze stanowisko o pozostawieniu obiektu w ewidencji. Obiekty wykreślaliśmy z wielu innych powodów. Na przykład śrutownię wykreśliliśmy, bo jest skażona ołowiem i groźna dla zdrowia ludzi. Trudno też, abyśmy obejmowali ochroną trzydzieści takich samych, identycznych magazynów. Objęliśmy tylko te, które mają wartość i są w najlepszym stanie. Nie mogliśmy też wpisać do ewidencji obiektów, które miały już wydaną zgodę na rozbiórkę. Toczyliśmy też spory prawne, co jest zabytkiem ruchomym, a co nieruchomym. Z dźwigami udało nam się uzyskać postanowienie, że to majątek nieruchomy, ale z latarniami już nie. Tymczasem majątek ruchomy można objąć ochroną tylko za zgodą właściciela. Z jednym z właścicieli postoczniowych terenów - Drewnica Development - udało nam się jednak dojść do porozumienia i przekazali nam wszystkie zabytkowe latarnie ze swojego terenu. Trzymamy je w magazynie i mam nadzieję, że inwestorzy wykorzystają je w przyszłości przy budowie Młodego Miasta. Próbujemy dogadać się z pozostałymi właścicielami. Ewidencja cały czas jest w toku.

Park Kulturowy w 2015 roku

Dowiedzieliśmy się jednak, że na przełomie marca i kwietnia 2015 roku ma być gotowa pełna ewidencja zabytków na terenach postoczniowych, które zostaną objęte ochroną w ramach Parku Kulturowego. Tę formę ochrony zabytków zastosowano już w Krakowie w odniesieniu do tamtejszego Starego Miasta.

- Pracujemy nad Parkiem Kulturowym i na początku kwietnia znane powinny być jego granice i obiekty, które będzie chronił - mówi Wiesław Bielawski. - Ta ewidencja będzie z kolei podstawą to przyjęcia uchwały rady miasta Gdańska o Parku Kulturowym na terenach postoczniowych.

Wiceprezydent i konserwator nie chcą wskazywać, kiedy rada miasta podejmie uchwałę o Parku Kulturowym, ale prawdopodobny termin to druga połowa przyszłego roku.

- Każdy, kto chce zgłosić propozycje odnośnie Parku, może to zrobić za pośrednictwem Rady Interesariuszy Młodego Miasta, która jest ciałem otwartym - stwierdza wiceprezydent Bielawski.",Protest przeciwko wyburzaniu Hali 27B na terenach postoczniowych w Gdańsku (DOMINIK SADOWSKI),"Te stare śmierdzące rudery trzeba zburzyć. Ktoś to kupił w formie niezabytkowej i może zrobić co chce. Jak się chciało parki budować to trzeba było nie sprzedawać. Tu pisjaworski mógłby coś powiedzieć. Adamowicz gra pod publikę bo już po wyborach i zaraz trzeba będzie podnosić ceny na wszystko komunalne. Już ze śmieciami zaczyna się kręcenie lodów. A park kulturowy to niech sobie zrobi przy PGE ARENA - największym pomniku gdańskiej głupoty.-@@@-Więc będzie to Park Wyburzeń Zabytkowej Stoczni Gdańskiej,gdyż od lat NIKT NIC nie zrobił by nie dopuścić do tej bezprawnej a skutecznej degrengolady.!!!!!!!!!! Obecnie żałosne wypowiedzi Prezydenta Gdańska i konserwatora to ""musztarda po obiedzie"",a przydałaby się spóźniona interwencja prokuratora.!!!!!!!!!-@@@-Ja doceniam zaangażowanie konserwatora, to prawda, że zrobił bardzo wiele na rzecz ewidencji. Ale dalej nie wiemy, dlaczego urząd miasta i konserwator nie wystąpili do Wojewody o cofnięcie wydanych w 2008 r. pozwoleń na wyburzenia, na przykład na halę 27B. Zapewne spór z inwestorem Drwenicą Development przeniósłby się na drogę sądową, ale czy to nie powstrzymało by inwestora od wyburzeń, przynajmniej do czasu zakończenia sprawy sądowej? Czy nie warto wziąć ten spis budynków, przeznaczonych do wyburzenia, i ponownie, z doświadczeniem obecnym, w szerokim gronie, przeanalizować - obiekt po obiekcie - co warto chronić, a co warto wyburzyć?-@@@-No cóż, to będzie lekcja dla innych deweloperów, żeby się nie lenić, tylko od razu równać z ziemią wszystko, co jest do zrównania. W ten sposób uniknie się takich problemów, przed jakimi nieoczekiwanie stanął deweloper Młodego Miasta."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,14740862,Do_Opola_zjada_rektorzy_politechnik_z_kraju_i____Portugalii_.html",Do Opola zjadą rektorzy politechnik z kraju i... Portugalii. Po co?,"0
Do niecodziennego spotkania szefów politechnik dojdzie za tydzień w Opolu - od 13 do 15 października będą tu rozmawiać członkowie Konferencji Rektorów Polskich Uczelni Technicznych i CCISP - Rady Koordynującej Uczelni Technicznych w Portugalii","Prof. Tadeusz Więckowski, przewodniczący KRPUT, powiedział: - Polska i Portugalia otwierają i zamykają geograficznie Unię Europejską ze wschodu na zachód. W drugiej połowie ubiegłego wieku obydwa kraje musiały uporać się z totalitarną formą władzy państwowej. Występują też istotne podobieństwa kulturowe i religijne. To wszystko składa się na to, że chociaż oddzieleni całą długością geograficzną Europy jesteśmy do siebie bardzo podobni.

Wagę spotkania docenia przewodniczący Konferencji Rektorów Akademickich Szkół Polskich prof. Wiesław Banyś, potwierdzający udział w konferencji.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,5013456.html","Radni pojadą uczyć się, jak opanować stres","0
Kilkoro radnych na zaproszenie szpitala miejskiego jedzie się odstresować. Są wśród nich tylko samorządowcy z dawnej ratuszowej koalicji PO-Po Prostu Olsztyn. Radni opozycji: - Czy my wyglądamy na mniej zestresowanych?","Radni w ostatnich tygodniach na brak emocji nie narzekają. Zaczęło się od przepychanek przy tworzeniu tegorocznego budżetu miasta. Nie spodobał się im projekt przygotowany przez prezydenta Czesława Małkowskiego, dlatego przez kilka tygodni żądali wprowadzenia w nim zmian. Przekonywali, że bez poprawek miasto stanie na krawędzi finansowej katastrofy. Ostatnio radnym sen z powiek spędza ratuszowa seksafera i zatrzymanie prezydenta Olsztyna, któremu prokuratura postawiła zarzuty za przestępstwa przeciwko wolności seksualnej i obyczajności. - Och, ta sprawa naprawdę dała popalić nam wszystkim - przyznaje radny Marian Zdunek z prezydenckiego klubu Po Prostu Olsztyn. - To wciąż nas kosztuje wiele nerwów, a przecież praca samorządowca i tak była wystarczająco stresująca.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9239110,Mongolia__Pod_niebem_stepu.html",Mongolia. Pod niebem stepu,"0
Piękny, dumny kraj, którym nikt, no, prawie nikt, nie zawraca sobie głowy.","Słońce Islamu ma złote zęby, co widać, kiedy uśmiecha się szeroko i krzyczy: - Dokumient! Wsie paszporty podbite? Przygnębiający poranek. Szron na oknach, na plecach mrowienie. Drzwi do wagonu trzaskają co chwila. Ale już koniec, pociąg rusza. Słońce Islamu siada, odkłada czapkę, odchyla brudną firankę. A za firanką step - smutny kazachski step.

Słońce Islamu, czyli Nurislam pracuje na granicy rosyjsko-kazachskiej. Teraz fajrant. Fioletową od pieczątek ręką chwyci flaszkę. Zanim flaszka się skończy, a pociąg zatrzyma na stacji w Semey, powie: - Bez Mongolii i Mongołów nie ma Kazachstanu. Nie ma Azji Środkowej. Nie ma historii Rosji i Iranu. Wyruszyli w świat i zmienili go nie do poznania. A potem się rozpłynęli. Mongolia? Tam już nic nie ma!",Droga w stepie (Fot. Grzegorz Szymanik),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,150375,21998948,fenomen-projektuje-centrum-olsztyna-od-nowa-oto-jego-pomysly.html",Fenomen projektuje centrum Olsztyna od nowa. Oto jego pomysły,"Przestańmy traktować każdy samochód jak wózek inwalidzki, bez którego nie ma życia w mieście - radzi Hubert Barański. Na mapach przedstawiamy propozycje jego fundacji, jak poprawić wygląd Śródmieścia Olsztyna.","Olsztyn przygotowuje się do wprowadzenia w Śródmieściu strefy Tempo 30. Jej nazwa pochodzi od maksymalnej prędkości – 30 km na godz. – która w niej obowiązuje. Zapowiedź zmian w ruchu spotkała się z niezbyt pochlebnymi reakcjami części kierowców. Czasami także z kpiącymi komentarzami, sugerującymi, że w centrum Olsztyna i tak szybciej się jeździć nie da, co wprawia w zdumienie mieszkańców polskich metropolii, odwiedzających Olsztyn lub przeprowadzających się tu, którzy mówią, że olsztynianie nie wiedzą, co to korki.",Hubert Barański (ROBERT ROBASZEWSKI),"jak najbardziej popieram, W tym momencie większość ruchu samochodowego to auta jadące ""tranzytem"" do innych części miasta a nie żeby załatwić sprawy w centrum.Gdy zmienią nawyk i zaczną korzystać z ulic do tego przeznaczonymi to ruch spadnie o 75%-@@@-Absolutnie super, chcę takiego miasta i to jak najszybciej:)-@@@-jeżdżę wyłącznie swoim samochodem i podoba mi się jednak centrum miasta teraz. Jest powolny pas do jazdy, piesi sobie chodzą, wygląda to przyjaźnie i nie ma sapiących z emocji i wyprzedzających kierowców są spokojnie jadący ludzie, spadła agresja-@@@-Warto przeczytać :)-@@@-Mirasy w tedeikach będą płakać.... no bo jak to, nie po to kupowali śmierdziucha od Helmuta za 600€ żeby teraz na piechotę chodzić.... Kiedy kategoryczny zakaz wjazdu diesli do śródmieścia?-@@@-Moim zdaniem Olsztyn dużo zyskał, szczególnie spowolnieniem ruchu przy Aurze. Sama mam samochód i poruszam się nim cały czas ze względu na dowożenie dzieci. Pod ZUSem w najbliższej okolicy są miejsca parkingowe, a często parkuję też Aurze i to przecież rzut kamieniem.-@@@-Wydaje się że Europa Zachodnia czy świat jest w innej czasoprzestrzeni komunikacyjnej - ograniczenie prędkości, zakaz stref parkingowych na powierzchni czy w pobliżu transportu publicznego, automatyczne parkingi z ładowarkami elektrycznymi oraz nowy problem - autonomiczne pojazdy i dostosowanie miast do tej nowości (niestety są problemy z rozpoznawaniem pieszych czy rowerzystów). A my zamiast korzystać z doświadczeń innych czy projektować przyszłość nadal chcemy poszerzać ulice, budować zatoki autobusowe i naziemne parkingi. Ręce opadają...-@@@-""Fenomen"" - żenada"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4544065.html",Wizyta Jarosława Kaczyńskiego w Łapach,"0
Na spotkanie z szefem rządu wybrali się m.in. handlarze z ul. Jurowieckiej z Białegostoku, którzy trzymając różnego rodzaju transparenty chcą zaprotestować przeciwko likwidacji bazaru na Placu Inwalidów.","W swym przemówieniu premier jednak nie odniósł się ani słowem do ich problemów. Powtórzył przede wszystkim to, co można było usłyszeć na niedawnej konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Białymstoku. Stwierdził m.in., że wszystkie regiony kraju powinny rozwijać się równomiernie. Dawał do zrozumienia, że poprzednie władze o wschodniej części Polski nie pamiętały i podobnie może być, jeśli wyborów nie wygra PiS. Przemówienie premiera kilkakrotnie przerywały brawa, ale nie obyło się też bez gwizdów.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19428589,urzykowski-uwolnic-szarytki-z-rak-deweloperow-komentarz.html",Urzykowski: Uwolnić szarytki z rąk deweloperów [KOMENTARZ],"9
Jak zagospodarować historyczny ogród szarytek na Powiślu? Deweloperscy lobbyści już omamili siostry wizją jego zabudowy, która ma przynieść zakonowi złote góry. A co proponuje miasto?","Przyszłość istniejącego ponad 300 lat ogrodu sióstr szarytek na Powiślu wciąż jest niepewna. Za namową kręcących się wokół nich deweloperskich lobbystów zakonnice chcą rozparcelować pod zabudowę teren, który w połowie XVII w. dostały od królowej Marii Ludwiki Gonzagi na prowadzenie gospodarstwa. Dziś ich ogród jest dla Warszawy miejscem wyjątkowym - cennym historycznie, krajobrazowo i kulturowo. Zniszczenie go byłoby niepowetowaną stratą. Przeznaczenie ogrodu pod inwestycje zatrzymać może plan zagospodarowania przestrzennego. Projekt dokumentu - przygotowany przez dr. Krzysztofa Domaradzkiego i jego pracownię Dawos - nie dopuszcza przekształcenia terenu szarytek w osiedle, pozostawiając go bez budynków. Problem w tym, że tworzony od 2010 r. plan jeszcze nie obowiązuje. Przechodzi kolejne zmiany i uzgodnienia, a wejdzie w życie po uchwaleniu przez Radę Warszawy w najlepszym razie za pół roku. Pisaliśmy o tym szczegółowo we wczorajszej ""Stołecznej"".",Ogród szarytek z budynkiem klasztoru (z lewej). W tle widać budowany właśnie apartamentowiec przy Tamce (JACEK MARCZEWSKI),"A gdzie ""święte"" prawo własności? Teren należy do Sióstr i mogą z nim zrobić to co Im się podoba!!! Ciekawe jak duży wrzask podnieśliby właściciele nieruchomości gdyby ktokolwiek ingerował w ich decyzje dot. ich własności!!!! Wychowałam się na Powiślu. Często chodziłam z mamą po warzywa do Sióstr, tak na marginesie to nigdy już później pomidory malinowe nie pachniały i nie smakowały tak jak te od Sióstr. Często bywałam też w kościele na terenie klasztoru jako bielanka sypiąca kwiatki w trakcie rozmaitych procesji (to wszystko miało miejsce w latach siedemdziesiątych). Życzę Siostrom, żeby nie ugięły się pod naciskami tych wszystkich, którzy chcą dysponować nieswoją własnością i doprowadziły do powstania wszystkich inwestycji, które zaplanowały!!!!!-@@@-""Zastanawiam się: dlaczego nic w tej sytuacji nie robią władze Warszawy? Czemu ratusz zostawił szarytki na pastwę cwaniaków, którzy pod przykrywką działań ""pro publico bono"" chcą zrobić interes w przyklasztornym ogrodzie? Najwyższy czas, by - niezależnie od zapisu w planie, który uniemożliwi zabudowę tego miejsca - przedstawiciele miasta usiedli do rozmów z zakonnicami i zaproponowali im alternatywne rozwiązania wobec wizji deweloperów. Być może - jak sugerował kiedyś mój redakcyjny kolega Jerzy S. Majewski - samorząd powinien odkupić od sióstr ten teren i urządzić w nim ogólnodostępny park o charakterze zbliżonym do XVII-wiecznych ogrodów klasztornych."" =========================== Miasto ma ogród odkupić? A z jakiej racji? Sorry, ale to chyba trochę nie tak. Na całym świecie zdarzają się obiekty zabytkowe, z którymi nic zrobić nie wolno, a utrzymać i opłacić podatki trzeba. To dlatego całą mase rezydencji brytyjskiej arystokracji można zwiedzać za opłatą, bo one w ten sposób zarabiają na siebie i swoich właścicieli. W kwestii ogrodu Szarytek, plan miejscowy powinien zakazywać zabudowy, a siostry mogą same udostępnić ten ogród zwiedzającym, i pobierać za to opłaty. Chętni się zapewne znajdą; za wejście do pałacowego parku w Wilanowie też się płaci. A jeśli sióstr nie stać na utrzymanie ogrodu i nie mają na niego pomysłu, to mogą go przekazać nieodpłatnie ma rzecz miasta, i tyle. Darmo dostałyście (od królowej), darmo oddajcie, jakoś tak to szło? ;-)-@@@-A gdzie rozdział państwa od kościoła o który tak zabiegacie parchate dziady już wam nie przeszkadza już chcecie ingerować w sprawy kościoła choć to nawet nie wasza wiara?!-@@@-> samorząd powinien odkupić od sióstr ten teren i urządzić w nim ogólnodostępny park o > charakterze zbliżonym do XVII-wiecznych ogrodów klasztornych Marzenia ściętej głowy, bo samorząd nie ma kasy na wykupienie, a tak wielka działka w takiej lokalizacji musi słono kosztować. Nie sądzę, aby siostrzyczki oddały teren za ""buk zapłać"".-@@@-Widzę że pseudo dziennikarze dalej piszą na zamówienie ratusza. Nie ważne że pół Powiśla sprzedane nowym developerom i że robią co chcą i stawią bloki jakie chcą i nie zgodne z prawem budowlanym czy otrzymanymi zgodami. A przywalić się do Sióstr najłatwiej... Ich pseudo ogród który leży odłogiem więc niech robią co chcą z tą ziemią. Tak jak inni. Równouprawnienie. Może mniej na tace będą zbierać skoro coś wybudują sobie ;)-@@@-A czy to nie jest tak że Miasto chce przejąc ten teren i sprzedać go za gruby hajs developerowi? I zarobić miliony i mieć na urzędnicze premie? czarny PR robiony siostrom (choć chcą podobno tylko przedszkole i dom pomocy biednym postawić) A ludzie wierzą co GW napisze na zlecenie urzędu lub developera za płotem !-@@@-Jaki ogród? Na dole nie ma żadnego ogrodu, mieszkam tam od urodzenia. Wnerwia mnie jak pismaki piszą jakieś dyrdymały, a nikomu się tyłka nie chce ruszyć w miejsce o którym piszą. Wszystkie te artykuły gazety sponsoruje Ronson, bo postawił mi klocka przed domem i się boi że ktoś inny postawi klocka u zakonnic - a wtedy widoczek mu się popsuje."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6262203,Premierze__nie_zabieraj_dzieciom_.html","Premierze, nie zabieraj dzieciom!","0
List otwarty do Donalda Tuska podpisało 27 organizacji pozarządowych i instytucji oraz rodziców zastępczych. Powód? Rząd przesunął o rok prace nad ustawą reformującą system opieki nad dzieckiem i rodziną.","Wczoraj list otrzymała kancelaria premiera. Rząd tłumaczy odłożenie prac oszczędnościami w związku z kryzysem. - Od kilku lat pracujemy tylko nad tym, by doprowadzić do reformy systemu opieki nad dziećmi osieroconymi społecznie i rodzinami niewydolnymi wychowawczo - mówi Joanna Luberadzka-Gruca, koordynator Koalicji na rzecz Rodzinnej Opieki Zastępczej.

Dziś system opieki nad dziećmi pokrzywdzonymi właściwie nie działa. Rodzicielstwo zastępcze jest w rozsypce.

Gdy Sejm uchwalał rok 2009 rokiem rodzinnej opieki zastępczej, zobowiązał rząd i samorządy do uporządkowania przepisów o rodzinnych domach dziecka i rodzinach zastępczych. Nieoficjalnie mówiło się, że z budżetu pójdzie na to 17,5 mln zł. Rząd twierdzi, że na odłożeniu prac nad przepisami zaoszczędzi w tym roku 100 mln zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8050772,Sad_kaze__Przepros_za_szpitale.html",Sąd każe: Przeproś za szpitale,"0
W sporach o przyszłość szpitali przeważają interesy partyjne i chęć pokonania przeciwnika. Wszyscy na tym przegrywamy, nawet same partie","Sąd powtórnie orzekł, że Jarosław Kaczyński ma przeprosić Bronisława Komorowskiego za przypisywanie mu zamiaru sprywatyzowania służby zdrowia. W uzasadnieniu padły słowa: ""przykład typowej manipulacji"", ""świadomie wprowadził w błąd wyborców"".

Owszem, straszenie ludzi prywatyzacją służby zdrowia - dlatego że PO chciała skomercjalizować szpitale - jest nadużyciem.

PiS zapowiada ponowne odwołanie się od wyroku, co już wygląda na pieniactwo.

Wyborcom, którzy nie muszą rozumieć wszystkich trudnych terminów, należy się wyjaśnienie, że komercjalizację, czyli przekształcanie szpitali w spółki, planował najpierw rząd lewicowy. Storpedowała to opozycja - PiS ramię w ramię z Platformą. Następnie do komercjalizacji przymierzał się minister Zbigniew Religa w rządzie PiS. A potem rząd PO. To dowodzi, że komercjalizacja nie jest złem samym w sobie, nawet według PiS.",Elżbieta Cichocka (fot. AG),
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,19603047,bezdech-senny-gdy-podejrzewasz-bezdech-czesc-4.html",Bezdech senny. Gdy podejrzewasz bezdech,"0
To kobiety najczęściej zauważają objawy bezdechu u swoich chrapiących partnerów. Tylko co z tą wiedzą zrobić dalej? Rozmowa z prof. Władysławem Pierzchałą*, pulmonologiem.","Szacuje się, że w Polsce obturacyjny bezdech senny (OBS) dotyczy blisko 1,5 mln osób, z czego 25-30 tys. bezwzględnie powinno się leczyć. Na OBS cierpi 24 proc. mężczyzn i 9 proc. kobiet. Większość nie zdaje sobie z tego sprawy!

OBS oznacza, że w czasie snu wielokrotnie występują epizody, gdy przepływ powietrza przez drogi oddechowe jest zbyt mały albo w ogóle go nie ma! Przestajemy oddychać. Chorobę rozpoznaje się, jeśli średnio w każdej godzinie snu pojawi się przynajmniej pięć epizodów nie krótszych niż 10 sekund.","Mężczyźni częściej cierpią na bezdech senny. Kobiety martwi głośne chrapanie i to, że jest ono nieregularne. Mężczyzna chrapie, a nagle przestaje. Nie może nabrać powietrza. Potem gwałtownie je zaczerpuje (FOT. CORBIS/PROFIMEDIA)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,22509671,tydzien-prawdy-przed-pogonia-szczecin.html","Tydzień prawdy przed Pogonią Szczecin. ""Gdzie szukać punktów, jak nie w meczach z takimi zespołami?""","Portowcy w poniedziałek zagrają na wyjeździe z Cracovią, a w następną sobotę podejmą na własnym stadionie Bruk-Bet Termalicę Nieciecza. Po tych dwóch meczach będzie wiadomo, czy zespół Macieja Skorży jest jeszcze w stanie uratować ten sezon.","W ekstraklasie kończy się dwutygodniowa przerwa w rozgrywkach związana z meczami drużyn narodowych. Kibice nie mogli narzekać na nudę, ponieważ w tym czasie reprezentacja Polski rozgrywała decydujące mecze w eliminacjach mistrzostw świata. Podopieczni Adama Nawałki ograli Armenię (6:1) oraz Czarnogórę (4:2) i wywalczyli bilety na przyszłoroczny mundial w Rosji.
Gdy kadra Nawałki świętowała sukces, piłkarze Pogoni pracowali w pocie czoła. Trener Maciej Skorża miał dwa tygodnie, żeby odmienić drużynę, której gra do tej pory wywoływała u kibiców frustrację.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25231289,ekolodzy-i-mieszkancy-gminy-krempna-przed-siedziba-magurskiego.html","Ekolodzy przed siedzibą Magurskiego Parku Narodowego. Zażądali, żeby dyrektor przestał polować","Aktywiści Inicjatywy Dzikie Karpaty, ekolodzy i przeciwnicy polowań chcą, żeby nowy dyrektor Magurskiego Parku Narodowego przestał polować. List z taką prośbą przekazali mu w czasie spotkania przed siedzibą parku. Spotkali się tam także z mieszkańcami gminy Krempna, którzy przyszli z zarzutem do ekologów, że przyroda jest dla nich ważniejsza od człowieka.","W ubiegły czwartek nowym dyrektorem Magurskiego Parku Narodowego został Norbert Kieć, aktywny myśliwy, przewodniczący koła łowieckiego.
Czytaj także:
Myśliwy dyrektorem Magurskiego Parku Narodowego. ""W parku nie będę polował""
– Dla wielu osób, w tym mieszkańców otuliny parku, także reprezentantów organizacji pozarządowych i inicjatyw ekologicznych, sytuacja, w której opiekę nad cennym dziedzictwem przyrodniczym powierza się myśliwemu, jest niedopuszczalna. Nowy dyrektor nie ma wykształcenia przyrodniczego. Z pewnością zna się na zarządzaniu, jednak praca na rzecz ochrony przyrody, szczególnie tak wrażliwego obszaru, jakim jest Park Narodowy, znacząco różni się od nastawionej na zysk eksploatacji. Dlatego mieszkańcy, ekolodzy, członkowie NGO-sów i przedstawiciele Inicjatywy Dzikie Karpaty przygotowali list, w którym domagają się rezygnacji przez dyrektora z funkcji pełnionej w kole łowieckim - informuje Joanna Sarnecka z sanockiej Fundacji na rzecz Kultury „Walizka"".
Ekolodzy: Nie da się połączyć myślistwa z ochroną parku narodowego
We wtorek ekolodzy, przeciwnicy polowań i osoby, które uważają, że nie da się połączyć myślistwa z ochroną parku narodowego, pojechali do Krempnej. – Chcieliśmy się spotkać z dyrektorem Magurskiego Parku Narodowego. Mieliśmy dla niego listy oraz książkę „Boskie zwierzęta” Szymona Hołowni – mówi Łukasz Synowiecki z Inicjatywy Dzikie Karpaty.
Jeden z listów napisali młodzi krośnianie, którzy zaangażowali się w Młodzieżowy Strajk Klimatyczny.
""Osoba dyrektora powinna dawać dobry przykład dbania o środowisko, naturę i przyrodę, pomaganiu zwierzętom i pielęgnowanie dzikiej natury. Niedawno znanym opinii publicznej stało się zdjęcie Pana wraz z  upolowanym głuszcem objętym w Polsce ochroną. Mimo, że zdjęcie zostało zrobione na Białorusi, gdzie nie obowiązuje takie rozporządzenie, to, jak stwierdziliśmy powyżej, nie ma ono nic wspólnego z dawaniem przykładu dbania o środowisko.
Naszym celem nie jest atakowanie, ani oskarżanie Pana; chcemy wyrazić zaniepokojenie o przyszłość Magurskiego Parku pod Pana administracją i jednoczesnym czynnym udziałem w kole łowieckim. Domagamy się rozdzielenia obu funkcji i rezygnacji z członkostwa w kole łowieckim. Zachęcamy także do rezygnacji z samego łowiectwa bo zabijanie zawsze jest zabijaniem. Nie da się tego połączyć z ochroną życia."" - czytamy w liście młodych krośnian.
Ekolodzy przed siedzibą Magurskiego Parku Narodowego spotkali się z mieszkańcami
– Dyrektor wyszedł do nas. Przyjął listy i książkę i zadeklarował, że jego działalność nie będzie szkodzić ochronie przyrody. Ale deklaracja, że nie będzie polował w czasie, gdy będzie dyrektorem parku, nie padła z jego ust – mówi Łukasz Synowiecki.
Przed siedzibą parku na ekologów i dyrektora parku czekali także mieszkańcy gminy Krempna. Przyszli z  zarzutem do ekologów, że przyroda jest dla nich ważniejsza od człowieka.
– Sądzę, że udało się dojść do porozumienia, że ochrona przyrody i potrzeby mieszkańców nie muszą się wykluczać, wręcz są od siebie zależne. Być może to pełne emocji spotkanie stanie się punktem wyjścia do zmiany modelu współpracy z różnymi stronami na bardziej partycypacyjny. A potrzeby zarówno mieszkańców, jak i przyrody będą respektowane – dodaje Joanna Sarnecka.",Magurski Park Narodowy. Spotkanie ekologów z dyrektorem Magurskiego Parku Narodowego i mieszkańcami gminy Krempna (arch. Inicjatywa Dzikie Karpaty),"Skoro były określone wymagania dotyczące stanowiska dyrektora parku, to jeśli nowo wybrany nie spełnia warunków, pojawia się pytanie- na jakiej podstawie został dyrektorem? Po znajomości?"
"http://wyborcza.pl/7,75399,20970601,indie-wymieniaja-pieniadze-wszedzie-chaos-i-rozpacz.html",Indie wymieniają pieniądze. Wszędzie chaos i rozpacz,"Miliony ludzi kolejny dzień stoją w kolejkach do banków bądź próbują znaleźć bankomat, który wypłaca nowe pieniądze. Rząd tłumaczy: to cios w czarny rynek i korupcję.","Rząd Narendry Modiego wziął naród z zaskoczenia ogłaszając w ostatni wtorek, że banknoty o wartości 500 i 1000 rupii nie są już ważnym środkiem płatniczym.
Były to dwa najpopularniejsze i najwyższe nominały (1 tys. rupii jest warte ok. 60 zł), odpowiadające za 85 proc. gotówki w obiegu. Mają zostać zastąpione całkiem nowymi banknotami, ale wypełnienie nimi wszystkich 202 tys. bankomatów w Indiach i przeprogramowanie systemu zajmie kilka tygodni, co szczerze przyznał minister finansów.",Po zarządzeniu indyjskiego rządu przed bankami ustawiły się ogromne kolejki (Altaf Qadri (AP Photo/Altaf Qadri)),Dopsz. Zostało mi kilkaset rupii po wyjeżdzie do Indii. Czy w NBP będę je mógł wymienić na PLN lub na Nowe banknoty?
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24354553,ireland-s-strongest-man.html",Peadar de Burca: Ireland's Strongest Man!,"For the sixth year in a row, Ryanair, the biggest airline in Europe, has been voted the worst airline in Europe. ","In many ways anyone who regularly flies with this hell-on-wings outfit are complicit in this achievement. Ryanair’s 141 million customers are enablers in the Michael O’Leary Greatest Shit Ever career trajectory. And for those of us who routinely smirk at the US for electing white supremacist Donald Trump, let’s not forget how members of the Irish public and media would routinely call for O’Leary to be installed as our Minister for Health. This was about fifteen years ago when Ireland was disgustingly rich even though our health service resembled a Dark-ages abattoir run by the Albanian Mafia. ""Bring in O’Leary!” went the headlines. ""Ryanair CEO is the only one capable of cleaning up the Health Service mess!” shouted the taxi drivers, those wise philosophers and arbiters of good taste. O’Leary famously bought a taxi license for his Mercedes, classifying his personal car as a taxi so he could legally make use of Dublin’s bus and taxi-only car lanes to speed up his journeys around the city. Oh we Irish love such ingenuity! Or what passed for ingenuity back in 2004 and was really a wealthy dick throwing money at his inconveniences. What would have been really impressive was if he went and bought a bus and used it as a mobile office, zooming around the streets, doing multi-billion euro deals...while picking up paying members of the public. That’s a bit of multi-tasking I would doff my cap at. After all, what is Ryanair but a bus service with wings? This could be why O’Leary in 2012 claimed he wanted to sell standing-room tickets, only to be thwarted by an unnamed regulator who refused an application for test flights. The idea of selling standing room on his planes for 5euros a pop was met with joy by those in Poland who didn’t realise this was the latest in a long line of bullshit designed to earn Ryanair shed-loads of free publicity. Unnamed regulator you say? Hmm... Sounds like Fake News to me...which brings me tidily to Trump. How did that happen? How exactly did a man whose debts are in the eight-figure bracket win the Presidential election? The answer lies in O’Leary.",Peadar de Burca (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22423665,znow-zabraklo-mlodziezy-do-rady-urzednicy-mogli-zrobic-wiecej.html","Znów zabrakło młodzieży do rady. ""Urzędnicy mogli zrobić więcej""","W tym roku też nie powstanie w Kielcach młodzieżowa rada miasta. Podobnie jak poprzednio nie dojdzie nawet do wyborów, bo nie zgłosiła się wymagana liczba chętnych. - Gdyby w wyborach samorządowych obowiązywały takie progi, to nie powołalibyśmy rady miasta - mówi radna Platformy Obywatelskiej.","Do tegorocznych wyborów do młodzieżowej rady miasta zgłosiło się 53 kandydatów z 18 okręgów. Ponieważ dwa z nich to zespoły szkół, to łącznie zostałoby obsadzonych 20 mandatów. Ale regulamin młodzieżowej rady mówi, że wybory do niej można rozpisać wtedy, gdy zgłoszą się chętni z co najmniej połowy kieleckich szkół.
Powtórzyła się więc historia sprzed roku. Wtedy też nie zgłosiła się minimalna liczba uczniów i do wyborów nie doszło. By one były ważne, musi w nich wziąć udział co najmniej 35 proc. uczniów w danej szkole.","Kielce, sesja rady miasta w sprawie powołania młodzieżowej rady miasta (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7357385,Spotkanie_w_28__rocznice_wprowadzenia_stanu_wojennego.html",Spotkanie w 28. rocznicę wprowadzenia stanu wojennego,"0
Na niedzielę przypada 28. rocznica wprowadzenia stanu wojennego. Organizacje patriotyczne poświęcą temu wydarzeniu uroczystość pod pomnikiem Wolności Ojczyzny na placu Solidarności.","Początek obchodów zaplanowano na godz. 9.45. Po złożeniu kwiatów i przemówieniach uczestnicy przemaszerują do kościoła Najświętszego Serca Pana Jezusa przy ul. Kopernika. Tam o godzinie 11 rozpocznie się msza święta, której będzie przewodniczył abp Wojciech Ziemba, metropolita warmiński. Po zakończeniu mszy przewidziano spotkanie opłatkowe w pobliskim domu parafialnym.

Organizatorami obchodów jest Zarząd Regionu Warmińsko-Mazurskiego Solidarności, Stowarzyszenie Represjonowanych ""Pro Patria"" oraz Duszpasterstwo Ludzi Pracy.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,19720916,modernizacja-sadow-sposobem-na-podboj-azji.html",Modernizacja sadów sposobem na podbój Azji,"16
Nadchodzi trzeci sezon sadowniczy bez rynku rosyjskiego. Program wycofywania nadmiaru jabłek się kończy, magazyny puchną, a rolnicy muszą wymieniać drzewka w sadach na nowe gatunki.","Na początku lutego 2016 r. w polskich magazynach zalegało ponad 1 mln ton jabłek (w zeszłym roku zebraliśmy zaś ok. 3,2 mln ton). Tyle owoców w chłodniach w Unii Europejskiej mają tylko Włosi. W stosunku do zeszłego roku polskie zapasy urosły o blisko 16 proc. (dane według WAPA).

Do niedawna polscy sadownicy byli ilościowymi mistrzami świata w eksporcie. Wszystko dzięki rynkowi rosyjskiemu, dokąd płynęło ok. 55 proc. z 1,2 mln ton jabłek eksportowanych z Polski. W 2014 r. Władimir Putin zarządził embargo na żywność z UE i eldorado się skończyło. Największym eksporterem są Chiny.",Do niedawna polscy sadownicy byli ilościowymi mistrzami świata w eksporcie. (JAKUB ORZECHOWSKI),"U mnie w pobliskim sklepie sa jabka ojczyste, a tez z Chin, Argentyny i Chile. Mi sie wydaje ze polskie juz z trudem beda powracac na nasz rynek, jak wszczeklizna rusofobii w EU sie skaczy.-@@@-Obniżyć cenę cydru, który nie wiadomo dlaczego jest droższy od piwa i będzie po kłopocie-@@@-Czyli co, jesli zamowia i zaplaca to juz nie beda ciapate tylko Azjaci? Do kazdej tony jablek zeba w promocji dorzucic tone wegla i bedzie swietniei coraz swietniej..-@@@-Przecież parę miesięcy temu GW przekonywała nas, że świetnie dajemy sobie radę z rosyjskim embargiem. Mamiono nas nowymi rynkami i zwiększoną sprzedażą koncentratu jabłkowego. A teraz nagle pisze się że jest problem. Czyżby zmiana władzy tak wpłynęła na przedstawianie tego problemu przez GW?-@@@-Skoro mają wymieniać sadzonki to lepiej niech zakwaszają glebę i sadzą jagody zwane borówką amerykańską, nawet te różowe, jagodę kamczacką, tego sprzedadzą każdą ilość do każdego kraju UE i dostaną dobrą cenę a i w PL się sprzeda dużo, a cenę dostaną zdecydowanie lepszą.-@@@-Coś nie tak z tymi ""jabkami"". Ohydne nowozelandzkie pojemniki na słodką wodę zwane jabłkami kosztują w sklepach na zachodzie 3 razy więcej od polskich aromatycznych owoców? Co na to polscy ""handlowcy""? Polskie bo ""tanie"" ?-@@@-Podoba mi się rolnictwo w Nowej Zelandii,bez interwencjonizmu rządu,świetnie sobie radzi a w jabłkach - potentat światowy.Złej baletnicy przeszkadza rąbek spódnicy.-@@@-Przede wszystkim to nie modernizacja sadów tylko ""impregnat"" do owoców- bez niego jabłka są tanie i wtedy opłaca się je sprzedawać na zagranicznych rynkach- a problem polega na tym, żeby je tam sprzedawać to trzeba je pięknie ""zaimpregnować"" żeby świeciły po wypolerowaniu - i wtedy to już nie jest takie opłacalne. Z autopsji piszę :)"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21428616,nowoczesna-na-wojnie-ze-smogiem-chce-uchwaly-i-wymiany-piecow.html",Nowoczesna na wojnie ze smogiem. Chce uchwały i wymiany pieców,"Nowoczesna oczekuje, że samorząd województwa przyjmie uchwałę zakazującą montaż starych pieców i wprowadzi dopłaty do wymiany tych działających. Ekologia ma być jednym z głównych tematów kampanii samorządowej Nowoczesnej.","– Problem smogu nie pojawił się nagle. Zła jakość powietrza to wynik kilkunastoletnich zaniechań. Nie ma rozporządzeń dotyczących jakości spalanego węgla i sprzedawanych pieców. Najwyższy czas to zmienić – mówi poseł Michał Stasiński. Nowoczesna zaproponowała, żeby miasta powyżej 200 tys. mieszkańców mogły wprowadzić strefy bez ruchu samochodowego. Ustawa została odrzucona w pierwszym czytaniu. – Podobnie jak w kwestii in vitro, musimy liczyć na samorządy – mówi poseł.",Poseł Michał Stasiński (GRAŻYNA MARKS),"A tak nawiasem mówiąc, mam tego gościa w spisie członków koła UW w Osielsku, którego ongiś byłem przewodniczącym. Ten ""gość"" jest obecnie posłem co moim zdaniem jest kpiną, a ja jestem w Hiszpanii na co zasłużyłem. Istna ironia. Tylko niezorientowanych i tak zwanych fanatyków mi żal. Cała reszta to czysta żywa fikcja i ogromnie szkoda, że mało kto ma pojęcie jak naprawdę było i jest. Krótko mówiąc, każdy gada co chce, a fakty? Kogo one obchodzą?-@@@-A jej (niby Nowoczesnej) lider, specjalista od przytulania, 6 króli, Madery, grzybów rozmnażających się przez pączkowanie, pozorant. lawirant i człek ogólnie mało inteligentny, powinien już dawno zostać uznany za czołowego polskiego komedianta.-@@@-Nowoczesna to humbug."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,5883354,Platforma_Obywatelska_buszuje_w_funduszu.html",Platforma Obywatelska buszuje w funduszu,"0
Godzina wystarczyła, by posady stracili szefowie lubuskiego Funduszu Ochrony Środowiska. Zastąpili ich nominaci PO - były wicemarszałek Sebastian Ciemnoczołowski i Alicja Makarska z zielonogórskiego magistratu","Rada nadzorcza Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska na wniosek marszałka Marcina Jabłońskiego (PO) odwołała prezesa Aleksandra Kozłowskiego (PO) i kojarzonego z PiS wiceprezesa Mariusza Herbuta.

Wczoraj Jabłoński zaakceptował kandydatury następców. - Z panem Kozłowskim nie mieliśmy kontaktu od dwóch miesięcy, od kiedy jest na zwolnieniu lekarskim. Nie przeszkadzało mu to natomiast udzielać się towarzysko i politycznie na różnych spotkaniach. Mam wrażenie, że nie był zainteresowany współpracą z moim zarządem województwa - tłumaczy marszałek Jabłoński.

Kozłowski odmawia komentarza.

W sierpniu br. Platforma przeforsowała na stanowisko marszałka Jabłońskiego. Dla Kozłowskiego, szefa WFOŚ, była to zła wiadomość. Miał zawał serca. Do dziś przechodzi rehabilitację.

Obaj politycy pochodzą ze Słubic. Przez wiele lat razem działali w Kongresie Liberalno-Demokratycznym, Unii Wolności i PO. Ich drogi rozeszły się po ostatnich wyborach samorządowych. Kozłowski startował na burmistrza Słubic, gdy Jabłoński poparł konkurencję. Na dodatek, kilka miesięcy później Kozłowski stracił stanowisko starosty słubickiego. Zastąpił go Jabłoński przy wsparciu m.in. SLD. Słubicka PO zażądała usunięcia Jabłońskiego z partii, co się udało, tyle że Jabłoński się odwołał i tym razem wygrał. Był już wtedy marszałkiem lubuskim i podlegał mu Fundusz Ochrony Środowiska.

- Odegra się na Kozłowskim i go usunie - komentowano w Platformie. Były też inne głosy. - Kozłowski to ekspert od środowiska. Nie ma lepszego - mówiono. CV Kozłowskiego może imponować: był współtwórcą i szefem Celowego Związku Gmin CZG-12, tworzącego na pograniczu system gospodarki odpadami w 15 nadgranicznych gminach, jednym z przewodniczących polsko-niemieckiej Wspólnej Komisji Ekologicznej. W dorobku ma nawet tytuł ""Mecenasa Polskiej Ekologii"".

Czyżby doszło do rewanżu ze strony marszałka? - Nie interesuje mnie jak to zostanie odebrane. Odwołanie szefów funduszu to była dobra decyzja, w pełni z nią się utożsamiam. Jakoś nie obciąża to mojego sumienia - odpowiada marszałek.

Kozłowski kierował Funduszem od 2007 r. Nadzorował blisko 70 mln euro z unijnego Lubuskiego Regionalnego Programu Operacyjnego. Do tego dochodzi prawie 30 mln euro z krajowego Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko (POIŚ). Wiosną ruszyły pierwsze konkursy. O dotacje rządowe ubiegają się m.in. Zakład Utylizacji Odpadów w Gorzowie, żagańskie wodociągi i Witnica. Na konkurs unijny wpłynęło natomiast ponad 50 projektów.

- O ile sam Urząd Marszałkowski spóźniał się z wydawaniem unijnych pieniędzy, to w funduszu wszystko szło zgodnie z planem. Konkursy były przejrzyste. Prezes Kozłowski miał dużo swobody, nie pozwalał sobie na ręczne sterowanie - opowiada ekspert od ochrony środowiska.

- Niekoniecznie - twierdzi marszałek Jabłoński. - Było szereg zastrzeżeń do konkursów. Nie powiem z pamięci, których, ale lista jest spora.

Ekipa Jabłońskiego może więc liczyć na większe wpływy u nowych szefów funduszu. Były wicemarszałek Sebastian Ciemnoczołowski, po odwołaniu go w sierpniu br. ze stanowiska, był bez pracy. Liderzy PO już wówczas zapowiadali, że ""coś mu znajdziemy"". - Fundusz zajmuje się wdrażaniem unijnych programów. Za takie odpowiadałem jako wicemarszałek, więc sobie poradzę. Nie jestem więc z przypadku. Platforma stara się kierować na stanowiska przygotowanych ludzi, a za takiego człowieka się uważam - mówi Ciemnoczołowski.

Nowy prezes WFOŚ, Alicja Makarska przez 10 lat zajmowała się w zielonogórskim magistracie inwestycjami drogowymi. Już rok temu była kandydatem na szefa funduszu. Popierała ją szefowa lubuskiej PO, posłanka Bożenna Bukiewicz. Tym razem się udało.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4599453.html","Platforma radosna, PiS pogrążony w smutku","0
Teraz każda minuta jest jak nieskończoność - mówili bydgoscy politycy PO i PiS w czasie przedłużającej się ciszy wyborczej. Ale tylko dla Platformy było to radosne oczekiwanie na zwycięstwo.","Pomimo tego, że na wstępne wyniki wyborów trzeba było czekać niemal do godz. 23, euforia w sztabie Platformy Obywatelskiej trwała już trzy godziny wcześniej. Politycy, kandydaci na posłów, młodzi sympatycy licznie przybyli do klubu Eljazz, oczekując na pierwsze dane. Zebrali się niemal wszyscy prominentni działacze partii Donalda Tuska z regionu - zabrakło jedynie lidera bydgoskiej listy Radosława Sikorskiego, który świętował w Warszawie.

Wybory w całym kraju

Scenariusz przewidywał, że zaraz po ogłoszeniu sondaży przemówi Paweł Olszewski. Szybko jednak stał się nieaktualny, gdy Państwowa Komisja Wyborcza zaczęła wydłużać ciszę. - Coś szykują. Mówię wam - podejrzewała Dorota Jakuta, przewodnicząca rady miasta. - Takiej sytuacji jeszcze nie było. Coś jest nie tak - dodawał Olszewski.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,17323238,W_Rosji_oskarzaja_Niemcy_o_aneksje_NRD.html",W Rosji oskarżają Niemcy o aneksję NRD,"11
W odpowiedzi na zarzuty o aneksję Krymu rosyjscy parlamentarzyści chcą potępić Republikę Federalną Niemiec za rzekome anektowanie Niemieckiej Republiki Demokratycznej.","We wtorek Siergiej Naryszkin, przewodniczący Dumy, czyli niższej izby rosyjskiego parlamentu, polecił komitetowi Dumy ds. stosunków międzynarodowych, aby podjął pracę nad ewentualnym uchwaleniem rezolucji potępiającej ""aneksję Niemieckiej Republiki Demokratycznej przez Republikę Federalną Niemiec w 1989 r."".

Według agencji prasowej TASS z inicjatywą przyjęcia takiej rezolucji wystąpił deputowany Partii Komunistycznej Federacji Rosyjskiej Nikołaj Iwanow, tłumacząc, iż byłaby to odpowiedź na zarzuty o anektowanie Krymu przez Rosję. Rosyjski deputowany podkreślał przy tym, że ""w odróżnieniu od Krymu w NRD nie przeprowadzono referendum [w sprawie ponownego zjednoczenia Niemiec]"".",,"Neosowieckie sr*nie w banie ... Czy ktoś jeszcze słucha co oni bulgoczą ?-@@@-tak tak kura to piękny ptak i lata tak, a wszystko to wina Czernomyrdyna taka Sowiecka Wielka Gó... Prawda ale kto tam to pamięta poco będą znosić sankcje za atakują sąsiadów i sama się wieprzowina wyprodukuje i ceny spadną a zamiast Euro będzie Rubel a reszta jak mówili kozacy siedzieć i milczeć jak wam gardła podrzynać Będą-@@@-To brzmi jak dowcip ale…oni naprawde uwazaja, ze to ich, tylko okupant zachodni nie pozwala im (Ukrainie, Moldawi, Bialorusi, a pewnie i Polsce) zjednoczyc sie z macierza. Nie tak dawno w Kolsomolskaja Prawda, byl artykul o tym, ze zachodnie terytorja Polski (ziemie odzyskane) sa darowane jej przez ZSSR.-@@@-Odlot :) To nie wiecie, ruskie gamonie, że to NRD napadła na RFN?? :) Kilofami i dłutami sforsowali Mur Berliński. Może nie? Do Youtube zapraszam, wpisać sobie The Fall of Berlin Wall.-@@@-Stwierdzenie w stylu ""a Łusa biją murzynów""... czy rosjanie też mają zamiar przenieść stolicę z moskwy do mariupola, tak jak niemcy z bonn do berlina? ;-)-@@@-Chyba kazdy parlamentarzysta w Rosji musi przedstawić zaswiadczenie, ze leczył się na glowę. Inaczej tych debilizmow nie da sie wytlumczyć.-@@@-To może niech wcześniej zasięgną opinii dawnych obywateli NRD?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,9905742,Cimoszewicz__Prokuratura_zdumiewa_Blida.html",Cimoszewicz: Prokuratura zdumiewa Blidą,"0
Łódzka prokuratura, która umorzyła wszystkie wątki śledztwa badającego okoliczności śmierci Barbary Blidy, ogłosiła, że jest gotowa bronić swojego stanowiska przed sądem. A krytyką polityków czuje się skrzywdzona","Prokuratura nie dopatrzyła się przestępstwa w rozkazie szefa ABW Witolda Marczuka o filmowaniu zatrzymywania niektórych osób. Uniewinniła też funkcjonariuszy od zarzutu, że przed akcją nie sprawdzili, czy w domu Blidów była broń. Wcześniej umorzyła sprawę zacierania śladów po śmierci Blidy oraz najważniejszy wątek - nacisków na śledczych prowadzących postępowanie przeciwko Blidzie.

Wczoraj o decyzjach łódzkiej prokuratury mówił Włodzimierz Cimoszewicz, były premier, minister sprawiedliwości i marszałek Sejmu. Wystąpił w programie Moniki Olejnik w Radiu ZET. - Jeżeli w takich wołających, krzyczących sprawach, jak zacieranie śladów, od których interpretacji zależy w gruncie rzeczy zrozumienie tego, co się stało w związku z tą tragedią, jeżeli wobec zupełnie oczywistych faktów nadzwyczajnego, w moim przekonaniu bezprawnego zainteresowania czynników politycznych rozmaitymi postępowaniami prokuratury uważa się, że nie było nacisków, jeżeli odwoływano prokuratorów, bo nie chcieli wykonywać poleceń przełożonych, poleceń zmierzających do tego, żeby tak zwany układ wynaleźć, to jest coś absolutnie zdumiewającego - mówił Cimoszewicz.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25063367,park-siemiradzkiego-w-remoncie-spacerowicze-maja-problem.html",Park Siemiradzkiego w remoncie. Spacerowicze mają problem,"Trwa rewitalizacja parku im. H. Siemiradzkiego. Utrudnione jest więc wejście, jak też chodzenie po terenie parku. Spokojne spacery po nowych alejkach dopiero jesienią.","Firma wykonująca prace informuje mieszkańców o utrudnieniach w związku z rewitalizacją parku. I tak: są duże utrudnienia na drodze z amfiteatru w stronę hotelu „U Marii” ze względu na budowę przyczółków kładki. Możliwe jest też tymczasowe zamknięcie tego przejścia.
Nie wejdziemy też do parku schodami z ul. Drzymały, gdyż w tym miejscu układana jest nawierzchnia ścieżek. Z tego samego powodu zamknięte jest też dojście od ogródków działkowych do Kozaczej Góry oraz wejście do parku od ul. Walczaka.
Park Siemiradzkiego łączy naturę, kulturę i edukację
Rewitalizacja parku im. H. Siemiradzkiego rozpoczęła się wiosną tego roku. Miasto ma pieniądze na inwestycję z Programu Interreg VA Brandenburgia-Polska. To część wspólnego projektu z niemieckim pałacem Trebnitz i Witnicą pod nazwą „Bezgraniczny trójdźwięk-natura, kultura i edukacja”. Na swoją część, czyli rewaloryzację parku Siemiradzkiego Gorzów, dostał 930 tys. euro. Przetarg na inwestycję (w systemie zaprojektuj i wybuduj) został rozstrzygnięty już we wrześniu 2017 r., rozpoczęcie prac jednak opóźniało się, bo miasto czekało na dotację do jesieni zeszłego roku.
Czytaj także:
Dolina Marii nam się marzy. Z kaskadą i jeziorkiem [OPINIA]
Rewitalizacja polega na stworzeniu wygodnych ścieżek pieszo-rowerowych na terenie całego parku. Część tych tras spacerowych ma być dostosowana dla osób niepełnosprawnych poprzez zbudowanie wygodnych podjazdów. Będą trasy dla biegaczy z odpowiednimi urządzeniami gimnastycznymi po drodze, czy rowerzystów.
Przy ścieżkach staną nowe ławki, niektóre również osłonięte wiatami, chroniącymi przed słońcem lub deszczem. Ustawiony zostanie szalet publiczny, zamontowane nowoczesne oświetlenie. Przy szlakach staną tablice z opisem, ale też powstanie aplikacja mobilna o parku, jego walorach historycznych i przyrodniczych.
Odnowione zostaną też pawilon widokowy na Kozaczej Górze oraz platforma widokowa na szczycie Schodów Donikąd. Place znajdujące się poniżej zostaną wykorzystane m.in. na scenę do różnego rodzaju prezentacji artystycznych.
Znikła już kładka nad drogą parkową między ul. Drzymały i Walczaka. Powróci jednak w nowej, atrakcyjniejszej formie. Cała inwestycja kosztuje ponad 5,3 mln zł, w tym dofinansowanie z funduszy europejskich ponad 3,2 mln zł.",Rewitalizacja parku Siemiradzkiego rozpoczęła się w marcu (DARIUSZ BARAŃSKI),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,10547949,Kino__spotkanie__a_moze_koncert____Co_robic_w_czwartek.html","Kino, spotkanie, a może koncert... Co robić w czwartek","0
Polecają redaktorzy przewodnika Gazeta Co Jest Grane. Kolejność wydarzeń zgodna z kalendarzem ich rozpoczęcia.","Spotkanie w Książnicy Polskiej

Gościem będzie gen. dyw. dr Franciszek Puchała, autor książki ""Sekrety sztabu generalnego pojałtańskiej Polski"". Czytelnicy znajdą obraz przygotowań Układu Warszawskiego, a zwłaszcza PRL i Wojska Polskiego na wypadek ewentualnej wojny jądrowej. Prowadzenie: prof. Wiesław Łach - UWM.

Kawiarnia Literacka Książnicy Polskiej w Olsztynie (pl. Jana Pawła II 2/3), godz. 16.

Film ?Giganci ze stali?

Będzie o walkach robotów odbywających się w niedalekiej przyszłości. Walczącymi cyborgami sterują mężczyźni. Bohaterami opowieści są: ojciec i jego nowo odnaleziony 11-letni syn, przygotowujący się do zmagań robotów.",Giganci ze stali,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,15732466,Sopot_zaprasza_Rosjan_na_festiwal___Spodziewamy_sie.html","Sopot zaprasza Rosjan na festiwal. ?Spodziewamy się głosów krytyki""","1
Polscy artyści odwołują występy w Rosji i apelują, by nie traktować kultury jako instrumentu politycznego. Tymczasem Sopot zaprasza Rosjan na tegoroczny Festiwal Literacki. - Obecność rosyjskich artystów może być kwestią dyskusyjną - przyznaje Joanna Cichocka-Gula, wiceprezydent miasta.","Krystian Lupa, jeden z najważniejszych polskich reżyserów teatralnych, ze względu na sytuację polityczną na Ukrainie, odwołał wizyty w Rosji i zawiesił współpracę z rosyjskimi teatrami. Z udziału w moskiewskim spektaklu zrezygnował aktor Daniel Olbrychski, znany z sympatii do Rosjan. W ubiegłym tygodniu Obywatelskie Forum Sztuki Współczesnej ogłosiło stanowisko w sprawie Roku Polskiego w Rosji w 2015 - artyści twierdzą, że jego organizacja może być rozumiana jako zgoda Polski na działania rządu Federacji Rosyjskiej wobec Ukrainy. I apelują, by zamiast tego przygotować Rok Polski na Ukrainie.

Dorota Karaś: Tegoroczny Festiwal Literacki Sopot poświęcony będzie literaturze rosyjskiej. To dobry pomysł, zapraszać do Polski artystów z Rosji, biorąc pod uwagę konflikt z Ukrainą?

Joanna Cichocka-Gula, wiceprezydent Sopotu: Rozumiem, że obecność rosyjskich pisarzy w Sopocie może być kwestią dyskusyjną. Spodziewamy się głosów krytyki. Ale my ogłosiliśmy udział Rosji w Festiwalu Literacki Sopot w ubiegłym roku, kiedy nikt nie miał pojęcia, że dojdzie do aneksji Krymu. Nie będzie to zresztą jedyny temat festiwalu. Już wtedy myśleliśmy o tym, żeby przybliżyć twórców, którzy nie są pogodzeni z rzeczywistością polityczną Rosji, nie są pupilkami władzy. W tym roku podczas festiwalu zamierzamy odwołać się do tradycji literackich twórców niepokornych, którzy cierpieli z powodu działań reżimu - takich jak Aleksander Sołżenicyn, Anna Achmatowa, Josif Brodski.

To nazwiska z historii literatury. Dzisiejsi artyści popierają politykę Putina na Krymie - głośno było ostatnio o liście, pod którym podpisało się wielu znanych twórców.

- W Polsce mało mówi się o Rosjanach, którzy buntują się przeciw polityce Putina. Na Festiwalu Literacki Sopot panel dotyczący literatury rosyjskiej został podzielony na kilka części. Jedną z nich będzie debata o literaturze i współczesnej Rosji. W związku z wydarzeniami na Krymie zdecydowaliśmy się bardzo wzmocnić ten punkt w programie festiwalu. Zaprosiliśmy do udziału w dyskusji polskich autorów, reportażystów piszących o Rosji. Do Polski przyjadą zaś z Rosji przedstawiciele środowiska, które przeciwstawia się polityce Putina - na pewno w Sopocie zagości Jelena Czyżowa, szefowa Pen Clubu w Petersburgu, laureatka rosyjskiego Bookera za książkę ""Czas kobiet"". W Petersburgu jest bardzo silne środowisko twórców, którzy buntują się przeciw polityce Rosji. Kilka tygodni temu ""Novaya Gazeta"", jedna z najstarszych opozycyjnych wobec władzy gazet, opublikowała apel intelektualistów rosyjskich sprzeciwiających się działaniom Rosji na Krymie. Podpisało się pod nim kilkudziesięciu twórców - pisarzy, dziennikarzy, ludzi filmu, teatru, muzyków. Kilku z nich będzie gośćmi Festiwalu Literacki Sopot, konkretnych nazwisk nie chcę jednak na razie zdradzać. Chcemy oddać głos wolnej Rosji.

Polscy artyści jednoznacznie dają do zrozumienia, że kontakty czy współpraca kulturalna z Rosją mogą być w tej chwili wykorzystywane do legitymizowania działań Putina.

- Byłam w Petersburgu, rozmawiałam m.in. na temat zerwania współpracy teatralnej przez Krystiana Lupę. Jelena Czyżowa była zdziwiona tym, że Lupa nie przyjedzie do Rosji, dla innych twórców też było to szokiem. Być może wpływ na tę decyzję miał fakt, że dyrektor teatru, w którym pracować miał polski reżyser, podpisał się pod listem popierającym Putina. To są gesty indywidualne, rozumiem je, podobnie jak apel Obywatelskiego Forum Sztuki Współczesnej. My położyliśmy jednak nacisk na coś innego - chcemy, by tegoroczny festiwal był pretekstem do debaty o spętanej Rosji.

***

Festiwal Literacki Sopot odbędzie się w dniach 21-24 sierpnia. W tym roku będzie to trzecia edycja imprezy, która przyciąga szeroką publiczność. W ubiegłym roku gośćmi festiwalu byli m.in.: Filip Springer, Joanna Bator, Marek Krajewski, Szczepan Twardoch, Wiktor Jerofiejew oraz autorzy skandynawskich kryminałów i książek dla dzieci.",Trzecia edycja Literackiego Sopotu odbędzie się w dniach 21-24 sierpnia (.),"Tak, zapraszajcie, jak się ich już trochę zjedzie to wyślą na ulice kałmuckie niezidentyfikowane patrole z kałachami i mundurami które przecież każdy może sobie sam kupić w sklepie Paragraf 22 i pod ich ""ochroną"" zrobią referendum z którego wyniknie że 99,8% mieszkańców jest za powrotem Sopotu do rosyjskiej macierzy."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1502259.html",Wojna z terroryzmem spowodowała częstsze łamanie prawa człowieka,"0
Raport Amnesty International na temat przestrzegania praw człowieka w 2002 roku","Wojna z terroryzmem sprawiła, że władze, również na Zachodzie, częściej łamią prawa człowieka - alarmuje Amnesty International. W środę ogłosiła swój doroczny raport.

Pełen jest złych wiadomości. W Rosji ""tortury i złe traktowanie są na posterunkach policji prawie rutynowe"". Sytuacja pogorszyła się w wielu krajach Azji i Afryki. ""Żydzi i Arabowie padli ofiarą fali rasistowskich ataków w Europie Zachodniej, w tym we Francji i Belgii"". Europa i Australia źle traktują uchodźców. Chiny wykonały ponad tysiąc kar śmierci; coraz częściej wsadzają ludzi do więzień za wyrażanie poglądów w internecie...",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,95052.html","Grzegorzewski, Jerzy. Polemika wokół ""Nocy listopadowej"".","0
29-11-1997. Recenzja z ""Nocy listopadowej"", pierwszej premiery odrodzonego Narodowego. Odpowiedź Jerzego Grzegorzewskiego i polemika autora.","Premiera ""Nocy listopadowej"" w reżyserii Jerzego Grzegorzewskiego otworzyła pierwszy sezon w odrodzonym Teatrze Narodowym. Czy otworzy nowe dyskusje o polskich powstaniach?

Kiedy około roku 1900 Stanisław Wyspiański pisał pierwsze sceny swojego dramatu o wybuchu powstania listopadowego, wypadki sprzed 70 lat były dla Polaków wciąż żywym tematem. Wciąż w obiegu czytelniczym znajdowały się wznowienia prac historycznych o powstaniu, na których oparł swoją wiedzę dramaturg. Były to głównie dwie książki: pierwsza praca Maurycego Mochnackiego ""Powstanie narodu polskiego w r. 1830 i 1831"", wydana tuż po powstaniu na emigracji w roku 1833, oraz ""Historia powstania listopadowego"" Stanisława Barzykowskiego, która ukazała się w Poznaniu w 1883 roku. Wyspiański był wierny swoim źródłom i jeśli zmieniał jakieś fakty, to wynikało to albo z nieznajomości topografii Warszawy, albo z konieczności, jakie narzucał teatr. Nie ma jednak wątpliwości, że był po stronie historyków gloryfikujących powstanie.",,
"https://sosnowiec.wyborcza.pl/sosnowiec/7,150304,24284153,kolejna-kompromitacja-zaglebia-sosnowiec-lech-poznan-robil.html",Kolejna kompromitacja Zagłębia Sosnowiec. Lech Poznań robił co chciał,"Zagłębie Sosnowiec zaczęło mecz z Lechem Poznań w imponującym stylu, ale potem było już tylko gorzej i gorzej. Skończyło się najwyższą porażką na własnym stadionie po powrocie do Ekstraklasy.","Wydarzenia ostatniego tygodnia sprawiły, że Zagłębie straciło trzech napastników. Zaczęło się od zawieszenia – za bezmyślny faul w meczu z Pogonią Szczecin – Alexandre Christovao. Potem klub rozstał się z bezproduktywnym Juniorem Torunarighą. Te informacje były jeszcze dla kibiców klubu z Sosnowca do przełknięcia. Tyle że to nie był koniec strat w ataku. Ze składu wypadł bowiem z powodu kontuzji stawu skokowego Vamara Sanogo, najlepszy strzelec zespołu.
Trener Valdas Ivanauskas musiał więc szukać sposobu, żeby załatać dziury w składzie. Wybrał wariant ciekawy i zaskakujący. Z tyłu trzech stoperów wspieranych przez dwóch wahadłowych, kryjących obrońców. Do tego trzech pomocników i dwóch „fałszywych” napastników – skrzydłowych.",Zagłębie Sosnowiec - Lech Poznań 0:6 (JAN KOWALSKI),Jaka kompromitacja?! To przecież Zagłębie
"https://wyborcza.pl/1,75248,2443385.html",Amerykanie przejmują telewizję w Czechach,"0
Amerykański koncern Central European Media Enterprises (CME) przejmie TV Nova - największą w Czechach telewizję komercyjną. To triumf spółki, inwestującej w telewizję w Europie Środkowej i Wschodniej i początek jej marszu na Wschód.","Kontrolowana przez Ronalda Laudera - dziedzica kosmetycznego imperium Estee Lauder - spółka zgodziła się zapłacić za czeską stację 642 mln dolarów w gotówce i akcjach. Co ciekawe, spora część tych pieniędzy pochodzi ze skarbca... czeskiego rządu, który w ubiegłym roku przegrał proces z CME. W efekcie spółka otrzymała od czeskich podatników ponad 350 mln dolarów za to, że ich państwo nie przestrzegało umowy o wzajemnej ochronie inwestycji z USA. - Zakup TV Nova jest największą bezpośrednią inwestycją USA w historii Czech i wyrazem ponownego zaufania ze strony inwestorów - oznajmił William Cabaniss, ambasador USA w Pradze.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,601746.html",Prawa człowieka a terroryzm,"0
Rozmowa z prof. Andrzejem Rzeplińskim z Ośrodka Badań Praw Człowieka UW","prof. Andrzej Rzepliński z Ośrodka Badań Praw Człowieka UW, członek Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka

Prof. Andrzej Rzepliński był jednym z prelegentów podczas trwających na KUL XIX Dni Praw Człowieka poświęconych sprawie terroryzmu

Elżbieta Ruebenbauer: 11 września terroryści uderzyli w Stany Zjednoczone, teraz trwa wojna w Afganistanie. Czy Polacy, np. mieszkańcy Lublina, mają powody, by czuć się zagrożonymi?

Prof. Andrzej Rzepliński: Nie powinniśmy się obawiać bezpośrednich ataków terrorystycznych, ale skutków społecznych, cywilizacyjnych, gospodarczych, np. pogłębiającego się kryzysu ekonomicznego. Już zostały zaostrzone procedury wobec cudzoziemców przekraczających granicę.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24303825,znajomi-wicemarszalka-z-pis.html","W państwowej spółce dawał zarobić znajomym, PiS zrobił go wicemarszałkiem","Gdy Marcin Gwóźdź z PiS obejmował stołek wicemarszałka, przedstawiany był jako fachowiec. Dokumenty, do których dotarła ""Wyborcza"", dowodzą, że zarządzana przez niego spółka dawała zarobić znajomym, że pieniądze szły na fikcyjne szkolenia, co poskutkowało skargą załogi do prezesa Kaczyńskiego. Ale dzięki znajomości z szefem kancelarii premiera Morawieckiego Gwóźdź politycznie awansował.","41-letni Gwóźdź kandydatem na wicemarszałka został niemalże w ostatniej chwili. Gdy trwały negocjacje między Bezpartyjnymi Samorządowcami a PiS, do tego stanowiska przymierzani byli inni. Gwóźdź nie był zresztą dotychczas w dolnośląskich strukturach partii szerzej znany. Szczytem jego politycznej kariery był wcześniej fotel radnego powiatu ząbkowickiego. Zawodowo spełniał się jako prezes tamtejszych wodociągów.
Zlecenia dla męża asystentki
Po nadejściu tzw. dobrej zmiany, w maju 2016 r. został prezesem należących do KGHM Uzdrowisk Kłodzkich. Prócz niego do spółki weszli inni działacze PiS z regionu – Piotr Pawełczyk, szef partii w Kudowie-Zdroju i Mariusz Diakowski, w przeszłości asystent jednego z posłów partii rządzącej.",Michał Dworczyk i Marcin Gwóźdź,"Układy personalne od najniższego szczebla do samej góry. Polska w soczewce. Pracownik kompetentny jest potrzebny do harówki, do zaszczytow i apanazy jest dobra zmiana..-@@@-Dba o swoich, to nasz, nie pozwoli nam zdychać z głodu!
PISuarowe szambo!-@@@-To tylko kolejny przykład powszechnego obsadzania stanowisk pisowskimi miernotami i malwersantami Zeświniony marszałek Dolnego Ślaska ma ""godnego"" zastępcę :(-@@@-Dlaczego mnie to nie dziwi?-@@@-Pislam jak raz towasza wciągnie na członka, to tam go utrzymuje ,żeby nie wiem co, bo za dużo wie.
Rodzina na Sycylii to też podstawa wszelkich organizacji.
Żreć szybciej bo się ściemnia.-@@@-Jeśli robi z państwowej spółki prywatny folwark, to znaczy, że ma wszystkie wymagane kwalifikacje do ważnych stanowisk w państwie PiS-u.-@@@-ja pierniczę, ale kumoterstwo.-@@@-Sitwa, układ jakiego jeszcze nie było."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7222165,W_skrocie.html",W skrócie,0,"Pali się składowisko w hucie

13 zastępów straży pożarnej gasiło pożar w Hucie Celsa w Ostrowcu Świętokrzyskim. Paliło się składowisko tworzyw sztucznych i metali. - Z ogniem walczymy od wtorkowego wieczora. To trudny do ugaszenia pożar - mówi Arkadiusz Wesołowski, rzecznik świętokrzyskich strażaków. Nie było ofiar, nie ma też niebezpieczeństwa, że ogień się rozprzestrzeni. Ogień jest trudny do opanowania, bo pod kawałkami zardzewiałego metalu leżą odpady m.in. z tworzyw sztucznych. Do zamknięcia tego wydania ""Gazety"" pożaru nie udało się ugasić.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,105531,20831170,maria-sitarska-szykuje-pokojowa-manifestacje-cykl-co-pani.html","Maria Sitarska szykuje pokojową manifestację [CYKL ""CO PANI ROBI W WEEKEND?""]","2
- Chcemy przypomnieć o ginących ludziach, o tym, że bombardowane są szpitale, że tylko w ostatni weekend września zginęło kilkadziesiąt dzieci - mówi Maria Sitarska, współorganizatorka manifestacji ""Stop ludobójstwu w Syrii!"".","To będzie weekend dość dla mnie szczególny. Wezmę udział w przygotowaniach do pokojowej manifestacji przeciwko ludobójstwu w Syrii. Od organizatorów - Ani Olszewskiej-Konopy i Bartka Rajewskiego, którzy osobiście znają Syryjczyków - wiem, że najtrudniejsze dla ludzi w Syrii jest poczucie osamotnienia. To, że świat jest obojętny na ich los. Dlatego 16 października o godz. 12 spotykamy się na placu Adama Mickiewicza, by pokazać Syryjczykom, że nie są sami. Jeśli się uda, chcemy na żywo połączyć się z Syrią.

Jeszcze w sobotę będziemy pewnie dodrukowywać ulotki edukacyjne i plakaty. Nie chcemy mocno uderzać w emocje. A jednak przypomnieć o ginących ludziach, o tym, że bombardowane są szpitale, że tylko w ostatni weekend września zginęło kilkadziesiąt dzieci. Mieszkańcy Aleppo, którzy mówią, że potrzebują pomocy, rzeczywiście jej potrzebują. Chcemy otworzyć serca poznaniaków.

Wojna w Syrii trwa już szósty rok, to nie jest świeża sprawa, gorący temat podchwytywany przez media.

Bardzo trudno jest sprawić, by świat otworzył oczy. Jarosław Mikołajewski pojechał na Lampedusę. Był przekonany, że wydanie książki, którą napisał - ""Wielki przypływ"" - coś zmieni. Ale reakcji nie ma.

Tym bardziej mam nadzieję, że grupa, która się zbierze na placu, będzie duża. To będzie nasz malutki krok w stronę czegoś innego.



Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Maria Sitarska (Archiwum Prywatne),"Niech idzie pod amerykańską ambasadę. USA i Izrael rozwaliły Syrię: Dokument kryjący się pod nazwa UNCLASSIFIED U.S. Departament of State Case No. F-2014-20439 Doc No. C05794498 z dnia 11/30/2015 znaleziony w mailach Hilary Clinton ujawnia plan obalenia rządu w Syrii przez USA w celu destabilizacji sytuacji na Bliskim Wschodzie i osłabienia państw â?? zwłaszcza Iranu â?? dla wzmocnienia pozycji i bezpieczeństwa Izraela w regionie. Interwencja w Syrii była podyktowana chęcią ustabilizowania pozycji Izraela na Bliskim Wchodzie poprzez osłabienie rządu Syrii i otoczenie Iranu. Do tego celu, jak przekonuje Clinton, należało wesprzeć â??rebeliantówâ?? i przeciwników prezydenta Syrii, starając się ich rękoma obalić suwerenne niezależne państwo i rząd Bashara Al Assada. Szokujący jest fakt, iż Hilary Clinton otwarcie nawołuje do użycia przemocy i zastraszenia Assada oraz członków jego rodziny, sugerując że â??tylko użycie siły wpłynie na zmianę postawy prezydenta Syrii Assadaâ??. Jak wynika z treści cytowanego powyżej dokumentu, Hilary Clinton uczestniczyła w planie obalenia suwerennego i niezależnego państwa, kierując się tylko interesem własnym i wspierającego ją przemysłu militarnego, nie licząc się z faktem destrukcji kolejnego państwa na Bliskim Wschodzie (po Iraku i Libii) oraz śmiercią i nieszczęściem setek tysięcy Syryjczyków â?? wszystko dla geopolitycznych interesów USA i ich sojusznika Izraela, proponując działania prowokujące Rosję, mogące doprowadzić nawet do III wojny światowej z użyciem broni jądrowej. Strategia, jaką proponuje pani Hilary Clinton, miała na celu zdestabilizowanie sił arabskich w regionie, w tym głownie Iranu, Hezbollahu dla korzyści USA i Izraela oraz utrzymanie monopolu Izraela na bron atomową na Bliskim Wschodzie."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,5160320.html",Rybacy mówią: dorsz albo śmierć,"0
Kompromis między rybakami a Ministerstwem Rolnictwa w sprawie ograniczenia połowów dorsza na Bałtyku nie przetrwał dwóch tygodni. Rybacy czują się oszukani przez ministerstwo i zapowiadają blokady portów","Dwa tygodnie temu w Ustce organizacje rybackie same przedstawiły propozycję ograniczenia połowów dorsza na Bałtyku, aby nie doszło do sytuacji sprzed roku, kiedy Polska przekroczyła przyznaną przez UE kwotę połowową i została za to ukarana. Propozycja rybaków: polskie Wybrzeże dzielimy na część zachodnią (od Ustki włącznie na zachód) i wschodnią (od Łeby na wschód RP), a następnie rybacy z części zachodniej i wschodniej łowią dorsza na zmianę - 5 dni jedni, 5 dni drudzy. Rybacy chcieli, aby takie sekwencyjne połowy trwały od 15 kwietnia do 30 maja. Wiceministrowi rolnictwa ds. rybołówstwa Kazimierzowi Plocke bardzo się ta propozycja spodobała i zaraz pochwalił się nią na spotkaniu unijnych ministrów odpowiedzialnych za rybołówstwo, pokazując, że nasi rybacy skłonni są do kompromisu. Wiceminister 18 kwietnia wydał rozporządzenie zawierające propozycję rybaków, ale jednocześnie przedłużył w nim okres ochronny na połów dorsza od 1 czerwca do 30 września (pierwotnie miał on trwać jedynie w lipcu i sierpniu). W odpowiedzi przedstawiciele organizacji rybackich zebrali się w Kołobrzegu i jednogłośnie zażądali od ministerstwa natychmiastowego wycofania wydanego rozporządzenia.

- Nie było naszej zgody na przedłużanie okresu ochronnego aż do końca września - mówi Grzegorz Hałubek ze Związku Rybaków Polskich, były wiceminister ds. rybołówstwa w rządzie PiS-u. - Organizacje rybackie w dobrej wierze podpisały porozumienie w sprawie sekwencyjnych połowów, ale ministerstwo nas oszukało.

Podczas spotkania w Kołobrzegu od razu zawiązał się komitet protestacyjny rybaków, który zagroził, że jeśli ministerstwo natychmiast nie wycofa rozporządzenia, to już w tym tygodniu rybacy zablokują porty.

- Rybacy są strasznie zdeterminowani, bo czteromiesięczny okres ochronny to dla nich ekonomiczne zabójstwo - mówi Hałubek. - Jeśli blokady portów nie spowodują wycofania rozporządzenia, to rybacy nie zastosują się do jego przepisów.

Nieposłuszeństwo rybaków może z kolei doprowadzić do ponownego przełowienia przyznanej na ten rok kwoty połowowej (wynoszącej 11,7 tys. ton). To natomiast groziłoby kolejnymi sankcjami ze strony Komisji Europejskiej. Zdaniem rybaków cały problem bierze się stąd, że KE określa wysokość kwot połowowych na podstawie nieprawdziwych, znacznie zaniżonych danych na temat zasobów dorsza w Bałtyku. - Te dane to fikcja, dorsza w Bałtyku jest pełno - stwierdza Hałubek. - Jak to możliwe, że szwedzcy rybacy, mając taką samą kwotę połowową jak Polacy i trzy razy większą flotę, mogą spokojnie z łowienia dorsza wyżyć, a my nie? Jak to możliwe, że skoro, jak twierdzi Unia, dorsza jest mało, to jego cena na rynkach gwałtownie spada? Potrzebna jest komisja, która to dokładnie zbada i zweryfikuje błędne dane. Gdybyśmy mieli trzy razy większy limit połowowy niż obecnie, nie byłoby żadnego problemu. Nie możemy zgodzić się na to, aby nasze życie dostosowywać do unijnej, papierkowej fikcji. Dorsz albo śmierć!",Grzegorz Hałubek (fot. Przemyslaw Kozlowski / AG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23412986,stluczka-po-alkoholu-na-siekierkach-oraz-potracenie-na-sluzewcu.html",Stłuczka po alkoholu na Siekierkach oraz potrącenie na Służewcu,"Przed południem na warszawskich Siekierkach miała miejsce kolizja dwóch samochodów osobowych. Stłuczka nie była groźna, ale mogła skończyć się znacznie gorzej, ponieważ kobieta prowadząca jeden z pojazdów okazała się nietrzeźwa.","Na ulicy Bluszczańskiej, w pobliżu numeru 65, doszło przed południem do stłuczki. W kolizji nikt nie ucierpiał, ale po przyjeździe na miejsce policjantów okazało się, że jej uczestniczka prowadziła samochód w stanie nietrzeźwości. Jej mazda uderzyła w tył peugeota, który właśnie wykonywał manewr zawracania. Badanie alkomatem wykazało u kobiety 0,6 promila alkoholu w wydychanym powietrzu.
Potrącenie pieszej na Służewcu
Z kolei na Służewcu samochód potrącił pieszą. Do wypadku doszło ok. godz. 13, gdy osobowa kia skręcała w lewo z ulicy Kaczmarskiego w Domaniewską, w kierunku Wołoskiej. Auto potrąciło kobietę, gdy ta przechodziła przez przejście dla pieszych. Poszkodowana z obrażeniami głowy została odwieziona do szpitala.",Kolizja na Bluszczańskiej (Dariusz Borowicz / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75968,17463925,Separatysci__Najemnicy_.html",Separatyści? Najemnicy!,"87
Oprócz rakiet strącających samoloty, oprócz czołgów i artylerii wunderwaffe putinowskiej wojny hybrydowej jest wulgarna propaganda.","W piątek kremlowska agencja Rossija Siegodnia uruchomiła polskojęzyczny serwis ""informacyjny"" Sputnik. To już jego 14. wersja językowa. Ma być 30.

Telewizja Russia Today dociera do 150 mln osób, szerząc po angielsku, arabsku i niemiecku ""rosyjski punkt widzenia"". Na tę ofensywę Zachód nie znajduje odpowiedzi.

Kreml serwuje propagandę odwróconych znaków. Państwo napadnięte przez Rosję to agresor, a ukraińscy obrońcy - faszyści.

Światowe media dały sobie narzucić kremlowski język. Tak oto rosyjska agresja w Donbasie, Ługańsku, Debalcewem i na przedpolach Mariupola to dzieło ""separatystów"", traktorzystów, górników, miejscowych dobrych ludzi. Nawet jeśli sami w to nie wierzymy, to piszemy o ""separatystach"".","Kreml serwuje propagandę odwróconych znaków. Państwo napadnięte przez Rosję to agresor, a ukraińscy obrońcy - faszyści. Na zdjęciu: jeden z rosyjskich najemników w Debalcewem (Vadim Ghirda / AP (AP Photo/Vadim Ghirda))","Najemników to już na lekarstwo, panie kochany. Teraz większość to żołnierze Federacji Rosyjskiej, To tak w ramach apelu o mówienie prawdy.-@@@-Wszystko już powiedziano, napisano. Pozostaje czekać, aż łuski opadną z oczu europejskich.-@@@-A podpis pod zdjęciem - oczywiście: ""separatysta"". A powinno być: bolszewicki bandzior.-@@@-No dobrze P. Kurski z tej lepszej połowy rodu... GW tworzy rzeczywistość medialną, zacznijcie od siebie w felietonach, reportażach, komentarzach pisać : rosyjscy (sowieccy) najemnicy ! Tylko tyle, aż tyle...-@@@-Przestańcie wreszcie współczuć Ukrainie,dwa razy politycy polscy wtrącali się do ustalania porządku politycznego na Ukrainie i wyszło barachło.Niech oni sami sobie poradzą, bo jawnie widać że to co z zachodu ich nie obchodzi.Spójrzcie na repatiantów którzy wrócili po wojnie do Polski;część rodziny wróciła szęść została.Podzielili majątki, a wrócący do Polski zaczęli być roszczeniowi.Niewykształceni,o niskiej kulturze tylko niektórzy się zrerformowali,ale większość to domagająca się grupa żądająca wszystkiego.Ich dzieci już korzystają z dobrodziejstw państwa polskiegoktóre im zagwarantowali rodzice.Dla powracających za nic były ustalenia Jałty, decyzje mocarstw zachodnich,a następnie władz polskich które zresztą w swych składach miała repatriantów, Dlatego powstawały koła Lwowskie Wilnowskie itp. które do dziś przą do odzyskania to straciliśmy w wyniku podziału łupów po wojnie, Do dziś się na to nie godzą i chętnie by poszli na Ukrainę, a tam nie wszyscy chętnie widzą ""poliaczków'. W 1975 r byłem na Ukrainie ""Pociągiem Przyjażni""i w tym pociągu po raz pierwszy spotkałem się z agresją Ukrainców, przez konduktorkę zostaliśmy wyzwani od badytów, faszystówi bóg wie co jeszcze,po interwencji kierownictwa wycieczki usunięto konduktora na najbliższej stacji.Wtrakcie zwiedzania Kijowa zawsze mieliśmy za plecami ""aniołow stróżów"", nie zawsze udasło się im urwać i zobaczyć Kijów inaczej niż chcieli przewodnicy.W Kijowie stoi do dziś pomnik Chmielnickiego,zwiedzając go przewodniczka historię o nim opowiadała nam po rosyjsku, mimo że świetnie mówiła po [polsku, nie pozwoliła też tego przetłumaczyć na bieżąco tym którzy byli słąbi.Znam rosyjski w stopniu komunikatywnym do dziś, więć pytam ją dlaczego tak gloryfikują Chmielnickiego kiedy w Polsce to buntownik i przywódca powstania/ nie chciałem używać bardziej dosadnych określeń/To panienka mi tłumaczy po rosyjsku, że Chmiel to bohater narodowy, że wyzwoliciel itp. itd., ani słowa o tym że był pospolitym mordercą. A dziś nasi politycy pchają palce między drzwi, godzą się na wspólne zdjęcie z banderowcami jakby nie wiedzieli o nich z historii, chcą iść na Lwów, kijów, nie do jakiejś obrony , ale dla mrzonki że cudem odzyskają Kresy.To już było i się już nie wróci.Lepiej żeby te nasze elity wzięły się solidnie do pracy i zaczęły dbać o powierzony im kraj, a UKrainę zostawcie w spokoju.Jeśli Putin przy aprobacie zachodu ogłosi referendum, a termin on wybierze przy akceptacji zachodu to wynik może być jeden, już on ten termin wymisli. Jeśli nie wojną to lokalnymi konfliktami, referendami doprowadzi do tego co chce, a zachód tak jak w 39 nie kiwnie nawet głową, przykład w jaki sposób potraktowali Polskę przy negocjacjach, tak sądzę że to na żądanie Putina.Najwyższy czas aby ta ""ELYTA"" nareszcie zrozumiała, że nastały inne czasy, inne piorytety i inne warunki - ekonomia, ekonomia po pierwsze, a po drugie zysk.-@@@-Taka moda teraz. Wysyłanie najemników zwerbowanych w służbach mundurowych za większe pieniądze. Oficjalnie regularnej armii nie ma a działania takie same. Można również zwerbować innych w ramach agencji wojennych czy ochrony i wysłać do walki.-@@@-Są separatyści. Spora część to miejscowi, którzy szczerze chcą do Rosji i o to wojują. I mają też poparcie pewnej części ludności (jak dużej tego nie wiadomo) Jest też masa najemników, zawodowców, na przykład z Czeczenii. Są też, tak tak, ochotnicy z Rosji którzy nasłuchali się propagandy w mediach i jadą na Ukrainę, wcale nie za pieniądze, ale z porywu patriotyzmu bronić rodaków, którym dzieje się krzywda. Naprawdę w to wierzą. No i w końcu są też żołnierze Federacji Rosyjskiej, wysyłani z rozkazu, często w ogóle nie wiedzą gdzie jadą. Oczywiście bez rosyjskich mundurów, anonimowo. Są im zabierane dokumenty i komórki żeby w razie czego nie było żadnych dowodów. Giną jak bandyci, nie żołnierze. Są w końcu rosyjscy generałowie, i ruskie służby specjalne. Skąd idą rozkazy i taktyka wiadomo... Sprzęt, broń też jest z Rosji. To tak dla pełnego obrazu.-@@@-Nie nalezy odpowiadac propaganda na propagande. W ten sposób traci sie wiarygodnosc. Rosyjska propaganda i sluzby specjalne sprowokowaly masakre na Majdanie, wyslany specjalne oddzialy na Krym i wysylaja przymusowo zaciagnietych rosyjskich ""ochotników"" oraz ciezka bron na Ukraine Wschodnia. Nie jest jednak prawda, ze nie ma roidzimych separatystów na wschodzie Ukrainy. Wsród donieckiej inteligencji dwano juz powstal ruch na rzecz niepodleglosci Noworosji, a wiele ludzi opowiadalo sie za przylaczeniem wschodniej Ukrainy do Rosji. Na ten temat czytalem informacje z pierwszej reki, m. in. od Rosjanina z Syberii, który udal sie tam jako ochotnik i pracowal w administracji, ale na koncu ledwie z zyciem uszedl. Opisal w detalach pieklo donieckiego rezymu. Niezaleznie od ich wyksztalcenia (historycy, inzynierowie) przywódcy Noworosji sa pospolitymi bandziorami, wzbogacajacym sie w drodze arbitralnych konfiskat. Sa to w znacznej mierze miejscowi Ukraincy (jak Zacharczenko) i miejscowi Rosjanie. Zatem negowanie istnienia separatystów to chowanie glowy w piasek. Jest tez jasne, ze tamtejsi ludzie nienawidza Ukrainców z zachodniej Ukrainy, uwazaja ich za okupantów."
"https://wyborcza.pl/1,75968,6803612,PiS_sie_szkoli.html",PiS się szkoli,"0
O wielkiej przemianie posłów PiS, pierwszej polskiej elektrowni atomowej, prawdziwej okoliczności porwania polskiego inżyniera w Pakistanie i religijności Polaków, czyli czwartkowy przegląd prasy","""Najważniejsza część medialnych szkoleń partii Jarosława Kaczyńskiego ma być poświęcona technice argumentacji i językowi - donosi ""Polska the Times"". - Agresywną retorykę ma zastąpić przekaz merytoryczny"". Szkolenia będą odbywać się w głównej siedzibie partii przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie. Potrwają cztery dni. Pierwsza część ma dotyczyć spraw technicznych: intonacji, gestykulacji, zasad ubierania się, by jak najlepiej wypaść przed kamerą. Druga część ma dotyczyć umiejętności pisania przemówień sejmowych. "" - Ci wszyscy, którzy oskarżają PiS o pieniactwo i język nienawiści, zdziwią się, kiedy będą słuchać naszych przemówień"" - mówi poseł Waldemar Wiązowski z PiS. Zobaczymy na jak długo przeszkolonym posłom PiS starczy sił, by wprowadzać zdobytą wiedzę w życie. Ze zmiany wizerunku na łagodniejszy partia zrezygnowała po kilku tygodniach. Być może tak samo będzie i tym razem.",Marcin Wojciechowski (.),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1441198.html","Konkurs ""Zostań negocjatorem!""","0
W czwartek spotkają się w Lublinie członkowie szkolnych klubów europejskich z całego województwa","Podczas III Regionalnego Zjazdu Szkolnych Klubów Europejskich, który rozpocznie się o godz. 9 w sali błękitnej Urzędu Wojewódzkiego, uczniowie będą rywalizować w konkursie ""Zostań negocjatorem!"". Będą dyskutować o polityce zatrudnienia, ekologii oraz wspólnej polityce rolnej UE. Czteroosobowe drużyny z Zespołu Szkół Ekonomicznych w Chełmie oraz z Lublina: z Zespołu Szkół nr 1 im. W. Grabskiego oraz IV LO będą walczyć o przejście do etapu ogólnopolskiego, w którym można wygrać wizytę w instytucjach europejskich w Brukseli.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,15882712,Promocja_otwarcia_ECS_bedzie_kosztowala_800_tys__zl.html",Promocja otwarcia ECS będzie kosztowała 800 tys. zł,"0
Gdańsk organizuje w sierpniu kampanię za 800 tys. zł promującą otwarcie Europejskiego Centrum Solidarności.","Europejskie Centrum Solidarności nie należy do najbardziej oczekiwanych przez mieszkańców inwestycji, ale prezydent Gdańska Paweł Adamowicz wierzy, że po otwarciu wielu sceptyków zmieni zdanie.

Przed otwarciem w ostatnich dniach sierpnia przeprowadzona zostanie duża akcja promocyjna. Gdańsk zapłaci 160 tys. zł za kampanię reklamową w sierpniu na 100 billboardach w Gdańsku i 50 takich nośnikach w Warszawie. Będą także reklamy w telewizji, radiu, gazetach i portalach internetowych - regionalnych i krajowych. Wszystko ma kosztować łącznie 800 tys. zł. Pieniądze wyda Biuro Prezydenta Gdańska ds. Promocji Miasta, a środki będą w części pochodziły z Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego z puli, którą Unia Europejska dofinansowała budowę centrum.

- We wszystkich projektach unijnych wpisane są środki na promocję danej inwestycji. Nie można nie wydać tych pieniędzy - mówią urzędnicy.

ECS ma kosztować ok. 230 mln zł i jest w połowie finansowane przez UE i Gdańsk. Za wystawę stałą 38 mln zł zapłaci Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego.

Koncert na otwarcie i uroczysta kolacja

ECS będzie uroczyście otwierane przez dwa dni - 30 i 31 sierpnia. - W sobotę, 30 sierpnia, organizujemy dzień otwarty instytucji dla mieszkańców i turystów, zaś 31, w niedzielę, w rocznicę podpisania Porozumień Sierpniowych wspólnie z założycielami ECS planujemy oficjalne obchody z udziałem władz państwowych - informuje Aleksandra Dulkiewicz z biura prasowego ECS.

- Zaczynamy być może niekonwencjonalnie, ale bardzo zależy nam na tym, by najpierw budynek wraz z wystawami obejrzeli mieszkańcy i wszyscy zainteresowani, w demokratycznym geście, tak jak demokratyczny był ruch ""Solidarność"" - mówi Basil Kerski, dyrektor ECS.

W sobotę wieczorem zostanie zorganizowany koncert, ale Kerski przekonuje, że dziś ""jest jeszcze za wcześnie, by mówić o szczegółach"". W niedzielę zostanie odprawiona msza, odbędzie się sympozjum, a dzień zakończy uroczysta kolacja dla VIP-ów.

Wstęp w pierwszych dwóch dniach będzie darmowy. Później normalne bilety będą kosztowały 17 zł, a ulgowe 13 zł. Za wejściówkę rodzinną dla pięciu osób trzeba będzie zapłacić 47 zł.

Oprócz wystawy stałej w centrum znajdzie się wystawa czasowa, ""wydział"" zabaw dla dzieci, biblioteka, archiwum, restauracja, bar, kawiarnia, taras letni, ogród zimowy, sklep z pamiątkami, sala multimedialna.

Dwa lata temu pisaliśmy, że do utrzymania Europejskiego Centrum Solidarności do roku 2020 trzeba będzie dopłacić ok. 100 mln zł i tylko nadzwyczajny sukces wystawy może spowodować, że ta kwota będzie nieco niższa. Żeby kwota wydana na promocję otwarcia się zwróciła, trzeba będzie sprzedać 47 tysięcy biletów normalnych. Od maja do września centrum będzie otwarte w godzinach 10-20, a od października do kwietnia od 10 do 18.",Kadr z filmu promującego otwarcie ECS (Fot. Materiały prasowe),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19647932,ratusz-o-ustroju-warszawy-na-razie-nie-wymyslono-nic-lepszego.html",Ratusz o ustroju Warszawy: Na razie nie wymyślono nic lepszego,"5
- Może czas przyznać, że w obecnych warunkach bezradne rady dzielnic są fikcją i pora już na demokratyczną reformę ustroju miasta? - pytał w Magazynie Stołecznym aktywista Jan Mencwel. - Siłą obecnego warszawskiego samorządu jest to, że po dziesięcioleciach przerywanych kadencji, szarpanej polityki w końcu udało się wprowadzić stabilny system zarządzania - odpowiadają na pytania Mencwela wiceprezydenci Warszawy.","Jan Mencwel, działacz Stowarzyszenia Miasto Jest Nasze napisał, że dziś wybieramy dzielnicowych radnych, którzy są bezradni. Niby mogą zmienić burmistrza, ale w praktyce jak pokazują doświadczenia z Białołęki i Bemowa tylko teoretycznie I postawił pytanie: może czas zlikwidować dzielnice i stanowiska ponad 400 dzielnicowych radnych? Jednocześnie Mencwel zauważa, że taka operacja to jednak ryzyko odebrania demokratycznego mandatu tym nielicznym, którzy są autentycznymi lokalnymi działaczami. Informują mieszkańców o ich prawach, prowadzą lokalne kampanie społeczne, zachęcają do udziału w konsultacjach i w budżecie partycypacyjnym. Dlatego w zamian za likwidację dzielnic proponuje wzmocnić rady osiedli.",Stołeczny ratusz (Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta),"To żart? ""Od początku pierwszej kadencji Pani Prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz demokratyzacja procesów zarządzania, zwiększanie przejrzystości działania, zwiększanie udziału społecznego w kluczowych decyzjach dla mieszkańców było priorytetem.""-@@@-Generalnie w Warszawie jest źle i warto rozmawiać, aby coś poprawić. Bo na razie władze dzielnicowe to wydmuszki. ZDM może im na ich terenie zrobić jesień średniowiecza a one nic nie mogą poza interpelacjami. Do dupy takie zarządzanie miastem, gdzie wszystko należy do jakichś spółeczek i jest ogólny niedasizm.-@@@-Niech v-ce lepiej zamilkną - od czasów L.Kaczyńskiego toczą się wojny podjazdowe, bo prezydentowi W-wy coś się nie podoba. Niech przejdą albo na model samorządu województwa, gdzie ""szef"" jest wybierany przez radnych, albo na model państwowy [prezydent], gdzie szef ma ograniczone pole działania. A cały problem z W-wą polega na tym, że każdy ogląda się na Starzyńskiego - tyle tylko, że na początku był on po prostu KOMISARYCZNYM prezydentem, a później był prezydentem z nadania Rządu wbrew radnym, czyli najlepiej w W-wie sprawdzała się dyktatura i nie ma co ściemniać.-@@@-Akurat Wilanów byłoby stać na szkołę gdyby policzyć wpływy z podatku dochodowego osób w nimi mieszkających;)"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6914982,Nowe_szaty_kieleckich_kamienic.html",Nowe szaty kieleckich kamienic,"0
Pięknieje eklektyczna Kamienica Smoleńskich, a wraz z nią ul. Sienkiewicza. Nowa elewacja to zapowiedź tego, co już wkrótce będzie się działo z innymi budynkami przy miejskim deptaku.","Nową elewację zyskała już część kamienicy Smoleńskich od strony ul. Małej, wciąż trwają prace od strony Sienkiewicza. - Zgodnie z planem remont zakończy się za miesiąc. Wówczas budynek odzyska dawny blask - zapowiada Mariusz Pająk, współwłaściciel budynku.

Kamienica u zbiegu Małej i Sienkiewicza to kolejny budynek, w którym w ostatnim czasie odnowiono elewację. Od 2007 roku, kiedy to miasto zrobiło dokumentację fotograficzną miejskiego deptaka i wystąpiło do właścicieli budynków z prośbą o ich remonty, wypiękniało już kilka kamienic, m.in. pod numerem 13, w której mieści się restauracja Royal i Antykwariat im. Andrzeja Metzgera, przy Sienkiewicza 26 (siedziba Orbisu) i przy Sienkiewicza 31 (dawny hotel Wersal).",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,10770700,Lublin_gotowy_na_swieta__Iluminacje__choinka____ZOBACZ.html","Lublin gotowy na święta. Iluminacje, choinka... ZOBACZ","0
Świąteczne iluminacje już zawisły na latarniach na deptaku. Wczoraj przed ratuszem rozbłysły światełka na choince przed ratuszem. Na mieszkańców czekają kiermasze oraz tradycyjna wigilia na Starym Mieście","Do Bożego Narodzenia zostały jeszcze nieco ponad dwa tygodnie, ale w Lublinie już pojawiły się ozdoby, które zwiastują zbliżające się święta.

Za girlandy i światełka zapłacą sponsorzy

W poniedziałek montowane były iluminacje na latarniach na deptaku oraz dekoracja zdobiąca Bramę Krakowską. Za girlandy i światełka, które ozdobią główną część miasta ratusz nie zapłaci jednak ani złotówki. Zrobią to sponsorzy. Dekoracją deptaka zajął się browar Perła, a Bramy Krakowskiej lubelski Herbapol.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,7896776,W_domu__w_pracy_i_pod_palma.html","W domu, w pracy i pod palmą","0
Czyli jaką metodą wybrać metodę głosowania?","Najważniejsze daty - nie przegap!

Do czwartku 17 czerwca - osoby przebywające za granicą mogą zgłaszać wnioski o wpisanie do spisu głosujących w wybranym obwodzie zagranicznym

Piątek 18 czerwca - ostatni dzwonek na odbieranie zaświadczeń o prawie do głosowania (w tym dniu już tylko osobiście), o północy kończy się kampania wyborcza i zaczyna się cisza wyborcza

Niedziela 20 czerwca od 6 do 20 - głosowanie




Jak zdobyć zaświadczenie?

Najpewniejszy sposób na głosowanie poza miejscem stałego zamieszkania daje nam zaopatrzenie się w zaświadczenie o prawie do głosowania.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,10182734,Premierze__nie_gon_w_pietke.html","Premierze, nie goń w piętkę","0
W marketingu politycznym obowiązuje zasada, by nie dać przeciwnikowi chwili oddechu. Kiedy on organizuje ważne wydarzenie, wówczas należy wymyślić sposób, by zepsuć mu święto.","To szczególnie ważne w przypadku lidera rankingów. On nie może pozwolić sobie na chwilę wytchnienia i oddać inicjatywę w ręce przeciwników. Tak postępuje PO i premier Donald Tusk. W ubiegłym tygodniu PiS miał konferencję programową, więc premier zaproponował debaty. Swoją z Jarosławem Kaczyńskich i ministrów z ich odpowiednikami z PiS. Strzał wydawał się bez pudła. Beata Szydło, wiceprezes PiS i gospodarcza ""twarz"" tej partii, wykazała się tak daleko posuniętą indolencją, że minister finansów Jacek Rostowski do woli mógł z niej kpić na Twitterze. PiS zrozumiał, że sprawę debat przegrywa. Kaczyński, a tym bardziej jego posłowie, pojedynków z politykami PO zaczęli unikać za wszelką cenę. Sięgnęli też po głębokie rezerwy. Gdy Kaczyński spotkał się z Zytą Gilowską, byłą wicepremier w jego rządzie i członkinią Rady Polityki Pieniężnej, sztabowcom PO nieco mina zrzedła. Ogłosili, że debatować z PiS nie będą, bo nie mogą na ich terenie i na ich warunkach. Wyglądało to nieco jak rejterada, a więc porażka.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25390801,marcin-napiorkowski-polska-nigdzie-nie-wycierpisz-sie-tyle.html","Marcin Napiórkowski: ""Polska: nigdzie nie wycierpisz się tyle, co u nas"". Zróbmy z tego naszą markę narodową","Lepiej maszeruje się z uśmiechem niż z ponurą miną. Gdyby Facebook zaproponował mi psychotest ""Jakim rodzajem patrioty jesteś?"", pewnie by wyszło, że jestem orłem z czekolady.","Marcin Napiórkowski - ur. w 1985 r., semiotyk kultury, doktor habilitowany kulturoznawstwa, wykładowca w Instytucie Kultury Polskiej Uniwersytetu Warszawskiego. Zajmuje się mitologią współczesną, pamięcią zbiorową i kulturą popularną. Prowadzi bloga Mitologiawspolczesna.pl. Autor książek: „Kod kapitalizmu”, „Mitologia współczesna”, „Władza wyobraźni”, „Powstanie umarłych” (o powstaniu warszawskim, nominowana w 2017 r. do Nagrody Moczarskiego). Właśnie wydał nową – „Turbopatriotyzm”",Grób Pański w archikatedrze św. Jana w Warszawie (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Homo sapiens się ewolucji nie udał. Z jednej strony posiada unikalną w królestwie zwierząt zdolność do abstrakcyjnego myślenia, a z drugiej jego mózg popełnia w tym procesie tyle błędów poznawczych, że sam tworzy pasożytnicze konstrukcje, które utrudniają homo sapiensowi szerokie wykorzystanie tej zdolności z dobrym skutkiem. Te wszystkie ojczyzny, narody i patriotyzmy są dziwnie podobne do religii - takie nieostre, gumowe pojęcia, w które można wrzucić wszystko, począwszy od ""pracy organicznej"", przez czekoladowe orły i płacenie podatków, a skończywszy na bezwzględnym wycinaniu niewygodnej konkurencji czy nakłanianiu do samobójstwa w imię (koniecznie niedookreślonych) ""wartości narodowych"". Gdyby tak owe ojczyzny, narody i patriotyzmy odfiltrować z emocji - bo to dzięki emocjom są one tak potężnym narzędziem manipulacji - to to, co by zostało, okazałoby się tak intelektualnie miałkie, że kompletnie niewarte uwagi.-@@@-Sam pozytyw rady nie da. Niewątpliwie wcześniej czy później (obawiam się że wcześniej) za sprawą księżycowych decyzji ekonomicznych gospodarka rypnie i wtedy turbopatrioci zwrócą się do tej drugiej strony by ratowała ich zadki przed perspektywą wenezuelską. Dzisiejsza opozycja się podejmie, ale obawiam się, że jak zawsze w imię miłości bliźniego i ogólnego przebaczenia nie weźmie się za te łajzy pisie z zapałem Robespierra, by ich porozliczać. Niech przypomnę, że panem Zero już poprzednio mieli się zająć i nie pykło. A może bylibyśmy w innym miejscu teraz, bo to wyjątkowa szczeżuja.-@@@-Mowi pan z sensem, ale dosyc chaotycznie. To jak chwiejny lot nad glebiną - po powierzchni. Przedstawia pan dosyc oczywiste tezy ubierając je w atrakcyjną formę, bo wie pan jak nie przynudzac. Niestety dla mnie to za malo.
Nie chcę rozumieć ludzi, których zniewolenie umyslowe (przez kosciol, populizm) ciagnie ten kraj w otchlan. Naiwny idealizm oznacza w tym wypadku wiare w to, druga strona chce sie uczyc i rozumiec, wiec trzeba probowac. To projekcja pana wartosci na ludzi, zyjacych od stuleci w rzadzie dusz kosciola ludowego, opartego na rytualach i ceremoniach. Zachecam do powtornej lektury Ucieczki od wolnosci Fromma. I Arendt. I wielu innych. Pan nie jest symetrysta politycznym, lecz kulturowym. Roznica niewielka, blad myslenia ten sam.
Nie wiem, jak wyjsc z impasu dyktatury mitologicznych, zmanipulowanych aberracji, bo nawet wygranie wyborow przez sily prodemokratyczne, to juz za malo. Potrzeba ponadpartyjnej strategii panstwa, ktora obejmowalaby swoimi rozwiazaniami najbardziej zaniedbane obszary. tylko kto mialby tego dokonac?-@@@-Polsce nie są potrzebne marsze, Polsce potrzebna jest stale obecna refleksja i dyskusja, wręcz osobne Ministerstwo Niepodległości. Jego zadaniem powinno być unaocznienie narodowi zamieszkującemu teren między Bugiem i Odrą, że jego wyjątkowością jest unikalna na skalę światową głupota prowadząca do samounicestwienia (np. z góry przegrane Powstanie Warszawskie), chorobliwe poczucie honoru (współdziałanie z aliantami, mimo ich ewidentnych afrontów np. zamachów na Sikorskiego), połączone egzaltacją dziewicy, która chce przeżyć swój pierwszy raz ale chce też pozostać dziewicą (kult Maryi-zawsze-dziewicy). Ta dziwna przypadłość, która zabrania szukania mocnych sojuszy opartych na obopólnym interesie tylko każe oczekiwać na pomoc, która nie nadejdzie. Obecną emanacją tych postaw jest pokazanie faka Unii Europejskiej i wielka chęć przytulenia się do rosyjskiego Wielkiego Brata, co skończy się jednym - kolejną utratą niezależności i narodową traumą. Zadaniem Ministerstwa Niepodległości powinno być wpajanie takich postaw jak: poczucie własnej wartości wynikające z wykształcenia i pracowitości, tępienie patologicznych zachowań państwa w stosunku do małych przedsiębiorców (gnębienie podatkami i kontrolami) a pobłażanie wielkim graczom (zerowe stawki dla np. Google'a), kultywowanie sukcesów (afirmacja wygranych wojen i powstań), analiza porażek (jednoznaczna krytyka przegranych wojen i powstań), przeciwdziałanie realnym zagrożeniom (np. cyberataki z Rosji), ignorowanie rzekomych zagrożeń (np. uchodźcy).-@@@-"" strategiczny geniusz Kaczyńskiego"" tak, zaiste, otoż ten genjusz triumfy odnosui zwłaszcza na ""arenie miedzynarodowej"". Ot, spocony zagospodarował lęki i frustracje. No ale genjusz.-@@@-Święto Niepodległości Gazeta Wyborcza wita tytułem ""Obsesja Niepodległości"". Wygląda mi to wręcz na jakąś pisowską dywersję.-@@@-Czytałem, czytałem i się nie zagadzałem. Aż do ""co ja nie dam rady? Potrzymaj mi piwo"". Gdyby to wyszło to bym z zachwytu przez tydzień pił! Co ja nie dam rady?
A tak na bardziej poważnie, to jest doskonały pomysł. Naprawdę.
Dzięki za materiał do przemyśleń.-@@@-Szanownemu autorowi proponowanego motta narodowego polecam pobyt w Donbasie, tureckim Kurdystanie i kilku innych fajnych miejscach. Jednak to latte na sojowym potrafi uderzyć do głowy."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25498464,zarzadzenie-prezydenta-bedzie-mniej-imprez-na-rynku-glownym.html",Zarządzenie prezydenta Krakowa: Będzie mniej imprez na Rynku Głównym,"- To odpowiedź na oczekiwania krakowian - mówi Jacek Majchrowski o nowym zarządzeniu, zgodnie z którym Rynek Główny będzie zarezerwowany tylko dla imprez cyklicznych, o szczególnym znaczeniu. Tym samym część wydarzeń zostaje przeniesiona na inne place.","Zgodnie z nowym zarządzeniem Rynek Główny zarezerwowany będzie dla cyklicznych imprez, które mają szczególne znaczenie historyczne i kulturowe dla miasta. Zmiany zakładają przeniesienie części przedsięwzięć na Mały Rynek, plac Wolnica i plac Szczepański oraz rozplanowanie imprez na innych placach miejskich, takich jak: Błonia Krakowskie, bulwary wiślane, plac Wielkiej Armii Napoleona, aleja Róż, Rynek Podgórski, plac przy Nowohuckim Centrum Kultury.
Doceniane w świecie
– Odpowiedzieliśmy na głosy tych, którzy postulowali ograniczenie przedsięwzięć odbywających się w przestrzeni Rynku Głównego. Przygotowaliśmy listę imprez, które mają odbywać się na Rynku, a część inicjatyw przesunęliśmy na Mały Rynek, plac Szczepański, plac Wolnica, Rynek Podgórski i inne place, które mają warunki i potencjał do organizacji tego rodzaju przedsięwzięć - tłumaczy prezydent Krakowa.
Jak dodaje, na liście imprez pozostających na Rynku Głównym znajdują się te, które na stałe wpisały się w kalendarz i klimat Krakowa, cieszą się dużym zainteresowaniem i są doceniane w branżowych konkursach międzynarodowych.
Rynek Główny - lista imprez
Na Rynku Głównym będą odbywać się następujące imprezy:
Orszak Trzech Króli
Uliczny Bieg Sztafetowy Szlakiem Pomników Pamięci Tadeusza Kościuszki
Uroczyste święcenie pokarmów z udziałem władz miasta
Jarmark wielkanocny
Cracovia Maraton
Intronizacja Króla Kurkowego
Kryterium kolarskie o Złoty Pierścień Krakowa z Wielką Galą Rowerową
„Zwyciężać Mimo Wszystko” oraz finał Ogólnopolskiego Festiwalu Zaczarowanej Piosenki
Wielka Parada Smoków
Juwenalia krakowskie
Kiermasz z okazji Święta Rzemiosła
Kocham Kraków z wzajemnością – inauguracja Tygodnia Osób Niepełnosprawnych
Uroczystość Bożego Ciała
Pochód Lajkonika (w tym „Hej na krakowskim Rynku”)
Wianki – Święto Muzyki (muzyka klasyczna lub jazz)
Międzynarodowy Festiwal Teatrów Ulicznych
Festiwal Tańców Dworskich
Tour de Pologne
Międzynarodowe Targi Sztuki Ludowej
Święto Niepodległości, w tym lekcja śpiewania „Radosna Niepodległości”
Spotkanie opłatkowe z prezydentem Krakowa na Targach Bożonarodzeniowych
Wigilia dla potrzebujących
Jarmark Bożonarodzeniowy
Sylwester
Nowe zasady dotyczące lokalizacji imprez na placach miejskich będą obowiązywać od stycznia 2020 roku.",Bazylika Mariacka w Krakowie (Fot. Adrianna Bochenek / Agencja Gazeta),"Problemem nie jest liczba imprez tylko ich głośność. Czy na Rynku musi wszystko tak ryczeć, żeby do końca Sławkowskiej drżały mury? Czy łomot niskich częstotliwości z koncertów na lotnisku musi być słyszalny na Złotego Wieku i na Dąbiu? Czy impreza pod NCK musi być docierać do końca Alei Róż? Żeby jeszcze docierała muzyka! Ale to są wyłącznie basy! Podkręcone do granic możliwości, od których ludzie potrafią na 2-3 dni tracić słuch.
Przy każdej takiej imprezie zdemolowane jest akustycznie pół miasta. Nawet międzyszkolna impreza sportowa na Błoniach dla 50 dzieci odbywa się z użyciem nagłośnienia, przez które komentatorów słychać jeszcze za drugim mostem na Rudawie. Nawet przy każdym przedszkolu imprezy nie istnieją bez głośników, do których nie da się podejść, tak ryczą, mimo, że wokół są młode organizmy i zabudowa mieszkaniowa.
Może tak np. RDOŚ w końcu określiłby maksymalny poziom natężenia dźwięku, tak by był on słyszalny tylko dla zainteresowanych? Zakazał bombardowania niskimi częstotliwościami. I przeszkolił durnych dźwiękowców, którzy jakość dźwięku mylą z głośnością.
I to nie tylko w odniesieniu do imprez plenerowych, ale też knajp, które uszczęśliwiają łomotem pół ulicy.-@@@-Skoro przy Rynku już prawie nikt nie mieszka to może właśnie tam lepiej urządzać imprezy, a nie ""uszczęśliwiać"" mieszkańców innych części Krakowa. Natomiast maraton i Tour de Pologne, imprezy które paraliżują pół miasta, lepiej przenieść np na błonia.-@@@-Wreszcie! Chociaz lista uprawnionych wydarzen pozostala dluga.-@@@-No to wywalili Orkiestrę Świątecznej Pomocy koncert. Tu biło jej serce.
A chuligańske Dreby nadal p?jdą na rynek demolując w popłochu zamykane kawiarniane ogr?dki.
Konkurs szopek nie pod Mickiewiczem ? pewnie .......teraz w Hucie co ją zwią Krakowem.-@@@-Czyli protesty przeciwko Jędraszewskiemu tylko na Franciszkańskiej?
A konkurs szopek, a marsz jamników?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,17193270,_Sprawiedliwosc__wymierzyla_w_Nawalnego_zza_wegla.html","""Sprawiedliwość"" wymierzyła w Nawalnego zza węgła","7
[CO DZIŚ W ROSJI PISZCZY?] Aleksieja Nawalnego, sławnego bojownika z nie mniej sławną korupcją rosyjską, znów sądzą. Oskarżony o defraudację w sprawie, w której rzekomo poszkodowani przez niego partnerzy biznesowi za poszkodowanych wcale się nie uważają, miał dostać wyrok 15 stycznia.","Jego zwolennicy, a ich w Moskwie sporo, zwoływali się na ten dzień na demonstrację w centrum stolicy w obronie niesłusznie, ich zdaniem, sądzonego. Ale Temida rosyjska, jak to ma w zwyczaju, wyprowadziła ich w pole i wystrzeliła w podsądnego zza węgła.

Wczoraj w mieszkaniu Nawalnego, który już siedzi w areszcie domowym, zadzwonił telefon i polecił opozycjoniście oraz jego bratu Olegowi współoskarżonemu w tej samej sprawie, by zjawili się dziś o 9 (7 czasu polskiego) w sądzie zamoskworieckiej dzielnicy Moskwy, bo tam i wtedy, a nie za dwa tygodnie, jak sąd zapowiedział jeszcze 19 grudnia, dostaną wyrok.",Wacław Radziwinowicz (Fot. Agencja Gazeta),",,,,,,,Udało im się skłonić szefa rosyjskiego oddziału francuskiej firmy kosmetycznej Yves Rocher, Bruno Leprou do napisania skargi na firmę braci Nawalnych, która świadczyła Francuzom usługi przewozowe..... Rzeczywiście zachodniego managera potężnej firmy jest łatwo namówić na złożenie skargi. Chłopie to nie Polska i nasze areszty wydobywcze. Śmieszne to.-@@@-@alakyr, mozesz podac jakies alternatywne wyjasnienie, ze zatrzymanie wynagrodzenia nazywa sie defraudacja? Bo mi sie to kupy nie trzyma i na moj chlopsko-liberalny rozum to jest po prostu zarobek, ale moze cos mi umyka. Czy jak pensji calej sie nie wyda, to tez zamykaja za przywlaszczenie srodkow? ""Bracia przez trzy lata dostali od zleceniodawców 55 mln rubli (wtedy, czyli z latach 2008-2011 było to około 5,5 mln zł), a swym podwykonawcom, którzy przewozili przesyłki, wypłacili około 30 mln. To dało śledczym powód do oskarżenia ich o zdefraudowanie całego wynagrodzenia za usługi i wypranie tych pieniędzy.""-@@@-Rosja - państwo bezprawia w XXI wieku :/-@@@-30 stycznia wyrok na Chodorkowskiego - to przejęzyczenie. Wikipedia podaje, że sędzia Wiktor Danikin ogłosił wyrok 27 grudnia 2010, czyli okres, z pewnością nie przypadkowo wybrany, istotnie się zgadza."
"https://wyborcza.pl/1,75400,14995590,Gdzie_sie_podzialy_nasze_bociany__Adam_Wajrak_na_tropie.html",Gdzie się podziały nasze bociany? Adam Wajrak na tropie,"3
Odleciały pod koniec lata. Gdzie są teraz? Jak sobie radzą? Bywa, że myli im się kierunek, skręcają w złą stronę i - jak pewnego razu zdarzyło się jednemu bocianowi zaobrączkowanemu w Niemczech - zamiast do południowej Afryki trafiają do Indii...","Jeśli wszystko idzie zgodnie z planem, to bociany zachodnioeuropejskie przez Gibraltar lecą do Afryki Zachodniej, a wschodnioeuropejskie przez Bosfor, Bliski Wschód i półwysep Synaj do Afryki Wschodniej i Południowej.

Opuszczają Polskę od końca lipca, większość odlatuje w drugiej połowie sierpnia i na początku września. Jeszcze w tym samym miesiącu lub w październiku, średnio po trzech tygodniach wędrówki, docierają do Sudanu i Czadu, skąd po pewnym czasie lecą dalej. Ale są też takie, które zatrzymują się na zimę bliżej, np. w Izraelu - od czasu, gdy powstały tam liczne stawy rybne zapewniające im łatwy dostęp do pokarmu.","Bociany mają wrodzony program orientacyjny, dzięki któremu trafią na zimowisko nawet bez przewodnika (Fot. Adam Wajrak)","za sprawą Wojtunika nawet bocianom się pomieszało i nie wiedzą w lewo czy w prawo?-@@@-trochę ptactwa wystrzelali za morzem śródziemnym był nawet artykuł jak w Libii tak z nudów strzelają do ptaków migrujących-@@@-""...tajemnice bocianów zdradza dr Wojciech Kania....."" ""....pomóżcie nam śledzić bociany...."" Afera Snowdena zatacza coraz szersze kręgi. Wokół nic tylko zdrada i inwigilacja. Nawet naukowcy bocianom podkładają pluskwy żeby się dowiedzieć, co robią po nocy. A Wajrak im jeszcze pomaga."
"https://wyborcza.pl/7,75968,22559147,budowniczy-mostow.html","Prymas, budowniczy mostów","Klub Inteligencji Katolickiej w Warszawie od 11 lat przyznaje nagrodę, którą nazwaliśmy po łacinie ""Pontifici"", czyli po polsku ""Budowniczemu mostów"". Nagradzamy za zasługi dla dobra wspólnego, międzyludzkiego dialogu i poświęcenia w zwykłej pomocy bliźnim.","Nagradzamy oczywiście ludzi tak duchownych, jak i świeckich. Jako drugi otrzymał ją arcybiskup Henryk Muszyński, dzisiaj prymas senior. Wczoraj naszą dwunastą nagrodę wręczyliśmy obecnemu prymasowi Polski, czyli metropolicie gnieźnieńskiemu, uczniowi tamtego hierarchy.
Abp Wojciech Polak pełnił różne funkcje kościelne w swojej diecezji, był tam biskupem pomocniczym, potem pracował w centrum polskiego Kościoła rzymskokatolickiego jako sekretarz generalny jego Episkopatu. Prymasem został trzy lata temu. Jest to urząd oczywiście mniej ważny niż kiedyś, gdy prymas Polski był interreksem, czyli zastępował króla w przerwie między jednym i drugim, oraz potem, gdy Stefan Wyszyński był w czasach PRL-u jakby duchowym monarchą. Prymasi byli z urzędu przewodniczącymi Episkopatu, kardynał Wyszyński, a przedtem jeszcze August Hlond, miał niektóre formalne uprawnienia przedstawiciela papieża (wskazywanie mu kandydatów na nowych biskupów), gdy władze komunistyczne zerwały konkordat i nie było nuncjusza. Niemniej i dzisiaj prymas jako jedyny z biskupów należy z urzędu do Rady Stałej Episkopatu.",Prymas Polski Wojciech Polak (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Przeraszm, a co z miesiecnicami? Czy to nie polityczne manifestacje ? Biskup Pieronek mial odwage tk powedzec,bo juz emeryt, a biskup Polak jeszcze nie ma tej dwagi.-@@@-Przypuszczam, że olbrzymia większość z ludzi wierzących POPIERA wypowiedzi Księdza Arcybiskupa. Tego poparcia nie wypowiada się głośno, bo jest przepełnienie goryczą z powodu dotychczasowej polityki KK jest zbyt wielkie. To błąd. Ksiądz Arcybiskup powinien czuć nasze wsparcie. Oprócz kościoła toruńskiego w Polsce jest jeszcze prawdziwy Kościół Katolicki niewątpliwie stanowiący większość, ale przytłoczony przez fałszywych proroków. Księże Arcybiskupie - BROŃ NAS-@@@-taaaa..... chyba mosty między domem partii i państwowym wypłatomatem a pałacami biskupów.

Albowiem aby zło się działo, wystarczy obojętność ludzi dobrych-@@@-Klub Inteligencji Katolickiej w Warszawie od 11 lat przyznaje nagrodę Prymusowi ,""Budowniczemu mostów"" KIK to Koło wzajemnej adoracji , tak jak Koło Gospodyń Wiejskich , towarzystwo moherowo dewocjonalne . A ten pan Polak nagradzany budowniczy mostów , jakich mostów , mostów między E PiSkopatem a sektą Smoleńską , takie mosty są cholernie kosztowne , po nich chodzą tylko duszyczki , i trzeba często naprawiać a to też kosztuje i tyle na barkach budowniczego. A może za takie wysokie wynagrodzenie Pan Polak wybudował by most między sortami tymi lepszymi i gorszymi ? Takiego mostu Budowniczy mostów nie potrafi skonstruować ? Czy nie chce , albo nie może chcąc nadal odbierać nagrody od KIK . A czemu KIK nie wyjaśnia ile co łaska wynosi ta nagroda?-@@@-Właśnie mianowano w Krakowie tego Prawdziwie Pierwszego. Niechże więc Prymas przez działanie stanie się godnym swego tytułu.-@@@-A co mnie to obchodzi !"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5547323,PSL_znow_wysyla_poslow_do_Europy.html",PSL znów wysyła posłów do Europy,"0
Partia zastanawia się, jak zdobyć dobry wynik w wyborach do europarlamentu, ale jednocześnie nie pozbyć się z kraju swoich liderów","W wyborach do europarlamentu nie wystartuje prezes Waldemar Pawlak. - Nie możemy postąpić jak cztery lata temu, kiedy całe kierownictwo udało się na emigrację - mówi ""Gazecie"" szef klubu PSL Stanisław Żelichowski.

Choć do wyborów prawie rok (czerwiec 2009), PSL już myśli, z kim chce podbić Europę. Cztery lata temu PSL dostał w europarlamencie cztery miejsca. Z Polską pożegnał się wtedy prezes partii Janusz Wojciechowski i dwóch wiceprezesów - Zbigniew Kuźmiuk i Zdzisław Podkański.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,2249842.html",XI Międzynarodowy Festiwal Muzyki Organowej i Kameralnej: Christoph Krummacher w kościele uniwersyteckim,"0
Niedziela (29 sierpnia), godz. 19.30","Christoph Krummacher, ostatni z artystów zaproszonych na trwający całe wakacje, a kończący się w najbliższą niedzielę festiwal w kościele uniwersyteckim, urodził się w 1949 r. w Berlinie. Muzykę kościelną studiował w Dreźnie i Lipsku, a zawodową pracę jako organista rozpoczął w latach 70. w Brandenburgu. Był profesorem na Wydziale Teologicznym Uniwersytecie w Rostocku (które to miasto nagrodziło go w 1992 r. za wybitne osiągnięcia kulturalne, a uczelnia nadała mu tytuł doktora nauk teologicznych, a wkrótce - profesora). Christoph Krummacher koncertuje w całej Europie, wielokrotnie zasiadał w jury renomowanych konkursów międzynarodowych. Publikuje też rozprawy poświęcone interpretacji dzieł organowych oraz wątkom teologicznym w muzyce.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6751981,Grad_i_Pawlak_ida_pod_prad_ministrowi_finansow.html",Grad i Pawlak idą pod prąd ministrowi finansów,"0
Aleksander Grad i Waldemar Pawlak nie zgadzają się z ministrem finansów Jackiem Rostowskim w sprawie wypłaty dywidendy w PKO BP.","Spór o wypłatę dywidendy z PKO BP trwa od ponad dwóch tygodni. Dziś wypowiadali się w tej sprawie ministrowie w rządzie Donalda Tuska. - Należy najpierw uruchomić procedurę dokapitalizowania, a dopiero później pobrać dywidendę - mówił rano w radiu TOK FM minister skarbu Aleksander Grad. - Nie ukrywam, że jesteśmy tu z ministrem Rostowskim w pewnej rozbieżności jeśli chodzi o to, w jaki sposób podejść do dywidendy w PKO BP. (...) Ja jestem zwolennikiem, by uruchamiać procedurę dokapitalizowania, a następnie uruchamiać procedurę wypłaty dywidendy - mówił Grad.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22289697,ssse-kan-inwestuje-i-zatrudnia-w-podstrefie-bialystok.html",SSSE. KAN inwestuje i zatrudnia w podstrefie Białystok,"Rozbudowa hali produkcyjnej i magazynu, kolejne inwestycje w park maszynowy i zwiększenie zatrudnienia - białostocka spółka KAN rozszerza inwestycję w podstrefie Białystok Suwalskiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej.","To kolejny etap w rozwoju spółki, która sukcesywnie zwiększa produkcję i pozyskuje nowe rynki zbytu.
– Stały rozwój i rozbudowa systemu KAN-therm, rosnąca liczba klientów oraz zamówień z całego świata stawia nas przed koniecznością zwiększenia mocy produkcyjnych i rozbudowy centrum logistyczno-produkcyjnego w białostockiej podstrefie – mówi Jan Kaczan, wiceprezes Grupy KAN. – To właśnie na produkcji odnotowujemy największy progres, co skutkuje rozwojem wydziałów produkcyjnych, kolejnymi inwestycjami w park maszynowy, dział konstrukcyjny, a także w laboratorium, które prowadzi badania i ciągłe prace nad udoskonaleniem systemu.",Białostocka spółka KAN w podstrefie Białystok Suwalskiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej (Materiały prasowe),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25469334,30-interwencji-policji-w-hotelu-na-godziny-w-bylej-kamienicy.html","30 interwencji policji w kamienicy Banasia. Posłowie PO: ""Musiał wiedzieć, co się tam dzieje""","Trzydzieści razy interweniowała policja w hotelu na godziny prowadzonym w kamienicy przy ul. Krasickiego 24, która należała do prezesa NIK Mariana Banasia - potwierdziła policja w odpowiedzi na pytanie posłów Platformy Obywatelskiej.","O interwencje policji w kamienicy przy Krasickiego 24 zapytali w październiku komendanta miejskiego w Krakowie posłowie Robert Kropiwnicki i Jan Grabiec z Platformy Obywatelskiej. - Wystąpiliśmy o te dane w trybie ustawy o wykonywaniu mandatu posła i senatora, w związku z doniesieniami mediów o domu schadzek w kamienicy, której właścicielem był prezes Najwyższej Izby Kontroli - mówi ""Wyborczej"" poseł Robert Kropiwnicki.
Parlamentarzyści PO pytają o kamienicę Banasia
Parlamentarzyści PO pytali, czy składano na policję doniesienia o możliwości popełnienia przestępstwa przez braci K. prowadzących hotel w kamienicy (jednego z nich zastali w hotelu dziennikarze TVN, mówił im, że ""dzwoni do Banasia"") i Dawida O. (miał kupić kamienice od Banasia, ale do transakcji nie doszło) i ile ich było od 2014 roku. Ile podobnych zawiadomień trafiło na policję o podejrzeniu przestępstw lub wykroczeń w hotelu na godziny przy Krasickiego 24, ile razy policjanci tam interweniowali w tym czasie, i czym te sprawy się skończyły. Pytali też, czy którymś z ewentualnych postępowań zajęła się prokuratura
Czytaj także:
Kamienica Mariana Banasia. Na akta poczekacie 70 lat
Po dwóch tygodniach dostali odpowiedź od komendanta miejskiego policji w Krakowie Zbigniewa Nowaka. Komendant uchylił się od odpowiedzi na pierwsze pytanie. Twierdzi, że posłowie ""nie doprecyzowali, czy chodzi im o  przestępstwa popełnione przez wymienione osoby, czy zgłoszone przez nie"". Dodaje, że i tak by nie odpowiedział, bo jego zdaniem naruszyłoby to prawa tych osób wynikające z konstytucji i kodeksu cywilnego.
Krasickiego 24: 30 interwencji
Komendant miejski przyznał za to, że policjanci między 2014 a 2019 rokiem trzydziestokrotnie interweniowali w kamienicy przy Krasickiego 24. Policja dostała też 12 zawiadomień o możliwości popełnienia przestępstwa lub wykroczenia pod tym adresem. Z odpowiedzi komendanta miejskiego wynika też, że pięć z nich skończyło się skierowaniem do sądów aktów oskarżenia. Jedno postępowanie wciąż trwa, jedno umorzono, a w jednym przypadku przyjęto skargę o przestępstwie ściganym z oskarżenia prywatnego. - Sprawę przekazano do sądu - pisze komendant Nowak. Jak dodaje, w czterech pozostałych zawiadomieniach też uznano, że są to przewinienia ścigane z oskarżenia prywatnego, ale policjanci ograniczyli się do pouczenia  w tej kwestii.
Nowak dodaje, że siedem postępowań, jakimi zajmowała się policja ostatecznie trafiło do prokuratury.
""Wyborcza"" pod koniec września również zapytała krakowską policję, ile razy funkcjonariusze interweniowali w hotelu na godziny przy Krasickiego 24.
Czytaj także:
Banaś zaciął się pod presją. Czy PiS zaszantażuje go rodziną?
Rzecznik krakowskiej policji odmówił wówczas nam informacji, twierdząc, że pytania dotyczą prywatnego adresu i ""nie jest to informacja publiczna"".
Marian Banaś w ub. środę podczas posiedzenia sejmowej komisji kontroli państwowej oświadczył, że nie miał żadnych sygnałów, by w kamienicy działo się coś złego. ""Przez cały okres dzierżawy nie otrzymałem żadnych, podkreślam - żadnych sygnałów o jakichkolwiek nieprawidłowościach w kamienicy, ani od sąsiadów, ani od policji i ze strony straży miejskiej"" - powiedział wówczas prezes NIK.
- W świetle tych danych z policji jest wręcz nieprawdopodobne, by Marian Banaś jako właściciel kamienicy nie wiedział, co się działo w niej. Zwłaszcza że skoro sprawy kierowane były do prokuratury, to mówimy o poważnych zdarzeniach. Musiał być o tym informowany jako właściciel - mówi ""Wyborczej"" poseł Robert Kropiwnicki.
""Jęki było słychać na ulicy""
Że w hotelu nie było cicho, opowiadali nam sąsiedzi kamienicy, pisali też o tym na internetowych forach. – Oni w tym hotelu często nawet okien nie zasłaniali. Wszystko było widać – mówili ""Wyborczej"" sąsiedzi przybytku. Inni zżymali się, że ludzie w garniturach tu nie przychodzili. – Napakowani faceci z panienkami w kusych szortach. Taka głównie klientela – mówili sąsiedzi.
„Mam serdecznie dość tego burdelu! I nie dość, że z balkonu muszę obserwować pracę prostytutek, to na całą ulicę słychać jęki i nikt nie dba o odrobinę dyskrecji. Ale to jeszcze nic. Ponieważ towarzystwo, odwiedzając ten przybytek, zazwyczaj jest nietrzeźwe, przez okna słychać non stop wyzwiska, bluzgi, przekleństwa. Co chwilę jakaś akcja z policją, dzisiaj o 5.39 rano wrzaski na całą ulicę było słychać, kiedy ochrona wyrzucała jakiegoś delikwenta” – pisała na forum parę miesięcy temu kobieta posługująca się nickiem Ola K.
Czytaj także:
Jak Banaś w kamienice inwestował
Sam Marian Banaś podczas posiedzenia sejmowej komisji ds. kontroli państwowej w zeszłą środę tłumaczył, że „w Krakowie jest wiele hoteli, gdzie można wynająć pokój na godziny po to, żeby na przykład odpocząć w trakcie podróży albo przed nią lub przygotować się do zaplanowanego spotkania”. Jego słowa wywołały śmiech posłów opozycji. Wcześniej w rządowych mediach Banaś tłumaczy, że on tylko wynajął kamienicę pod działalność hotelowo-turystyczną i nie miał czasu zajmować się nieruchomością.
 Zaraz po wybuchu afery hotel na godziny znikł z kamienicy przy Krasickiego 24. Sam prezes NIK oświadczył, że nie jest już jej właścicielem, bo w sierpniu sprzedał nieruchomość.",'Kamienica Banasia' - ul. Krasickiego 24 (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"Musiał wiedzieć?
Oczywiście że wiedział, tylko czuł się całkowicie bezkarny.-@@@-Zamiast do kulsonów, trzeba było dzwonić do Krystyny Pawłowicz. Ta by zaraz kazała wszystkim zamknąć mordy i po sprawie.-@@@-Cóż to jest wobec ośmiorniczek.-@@@-Nabrał wprawy jak się stawiać i został Pancerno-Kryształowym ktory Jarkowi się nie kłania-@@@-Oj tam, oj tam... Wiadomo, że pielgrzymi potrafią głośno się modlić. Wyobrażacie sobie posłanki PiS na pielgrzymce?-@@@-Trzydzieści interwencji policji. Jak na kryształowego właściciela to o 30 za dużo...-@@@-30 interwencji przez 5 lat - jedna na 2 miesiące? Kapiszon! To tylko dowód, że w burdelu ""Pod kryształowym Banasiem"" panował wzorowy porządek, jak na ten rodzaj przybytku. Osoby bezpośrednio prowadzące bieżącą działalność placówki wykazały się wybitnym zmysłem organizacyjnym i umiejętnością radzenia sobie w sytuacjach trudnych. Mimo braku formalnego wykształcenia poleciłbym je śmiało do objęcia funkcji ministerialnych w obecnym rządzie.-@@@-Kaczorowi zylka peknie:-)

Teraz pis- mafia staje w rozkroku moralnym: burdeltata byc -nie problem. Istnieje spowiedz:-)
Ale sprzeciwiac sie Najjasniejszemu - grzech ciezki.

Banas niestety nie ma zamiaru zalozyc pokutna siermiege."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19075612,o-chipsach-slow-kilka.html",O chipsach słów kilka,"0
Chipsy pojawiły się w polszczyźnie gdzieś na przełomie lat 80. i 90. razem z płatkami smażonych ziemniaków, które właśnie weszły na nasz rynek.","W roku 1992 były już - jako nowe i trudne w pisowni słowo - obecne w katowickim dyktandzie. Wtedy obowiązywała jedna pisownia - taka jak w języku oryginału; po ćwierćwieczu obecności chipsów w polszczyźnie słowniki notują już także wersję spolszczoną: czipsy , choć chyba na torebkach z tym towarem jeszcze się ona nie pojawia.

To bardzo ciekawe słowo, z różnych względów. Po pierwsze, mamy w nim niespotykaną przedtem w polszczyźnie ogólnej głoskę: miękkie cz, w zapisie oddawaną jako czi. Gdybyśmy zapożyczyli ten wyraz kilkadziesiąt lat wcześniej, to miałby on formę ""czypsy"" albo ""cipsy"". Ale teraz oswoiliśmy się już z tym ""czi"" - mamy ją choćby w wyrazie ""czirliderka"" albo w nazwie pewnej kawy - i umieściliśmy je w jednym szeregu z c, cz i ć. Choć zapis pierwotny - chipsy - chyba wciąż wygląda lepiej i obiecuje więcej",Prof. Andrzej Markowski (Fot. Krzysztof Koch / AG),
"https://wyborcza.pl/7,75399,22407724,ponad-sto-osob-zatonelo-u-wybrzezy-libii.html",Ponad sto osób zatonęło u wybrzeży Libii,"Migranci z Afryki zaginęli ok. 40 kilometrów od Trypolisu. To pierwsza tragedia o takiej skali od czasu zawarcia latem umów pomiędzy rządem włoskim a Libią, mających powstrzymać napływ Afrykanów do Włoch.","Informacje o tragedii przekazane przez marynarkę libijską pochodzą od kilku rozbitków, którzy przeżyli na morzu trzy dni, zanim w środę nadeszła pomoc - motorówka libijskiej straży przybrzeżnej. Na łodzi, która zatonęła w niedzielę, znajdowało się 120 osób, przeżyło nie więcej niż dziesięć. Sabrata, z której zapewne wypłynęli, od wielu dni jest pogrążona w walkach między różnymi libijskimi grupami zbrojnymi.
Od czasu, kiedy większość okrętów europejskich organizacji pozarządowych na znak protestu wobec nowej polityki włoskiego rządu wobec imigrantów opuściła latem wody międzynarodowe wokół wybrzeża Libii, kontrolę nad przemytem ludzi próbuje przejąć Libia, która tylko w zeszłym tygodniu zatrzymała 3 tys. osób.","Migranci płynący do Europy (Emilio Morenatti (AP Photo/Emilio Morenatti, File))","Doskonale rozumiem wzburzenie autorów wcześniejszych wpisów, których bulwersuje poziom edytorski GW.
Sam jednak bardziej jestem wstrząśnięty tragiczną śmiercią setki ludzi, którzy wybrali ryzyko przeprawy ponad życie u siebie. Co musiałoby się wydarzyć w moim życiu, żebym wsiadł na dmuchaną łódkę i popłynął nią przez morze? W czym ich śmierć jest mniej tragiczna i godna mniejszej uwagi, niż śmierć zabitych w Paryżu czy w Brukseli?-@@@-Czy w GW jest choć jedna osoba, która zajmowałaby się korektą ortograficzną i stylistyczną waszych tekstów?-@@@-Ludzie, opamiętajcie się. Zatonąć może statek nie osoba. Ludzie niestety mogą tylko utonąć.-@@@-Haha XD-@@@-XD"
"http://wyborcza.pl/1,134154,20745932,nie-pal-w-piecu-byle-czym.html",Nie pal w piecu byle czym,"0
Spalając w piecach toksyczne śmieci, wytwarzamy smog, który nas zabija - dowodzi badanie lekarzy ze Śląskiego Centrum Chorób Serca.","- Jeśli do kotła, w którym możemy spalać wszystko, zamiast węgla groszku czy orzecha wrzucimy muł albo flot, to od razu emisja pyłu jest kilka, kilkunastokrotnie większa. A spalenie w piecach niektórych odpadów zwiększa poziom benzoalfapirenu w powietrzu nawet kilkaset razy - mówi dr Katarzyna Matuszek, specjalistka od niskiej emisji z Instytutu Chemicznej Przeróbki Węgla w Zabrzu.

Jej zdaniem muł i floty nie powinny być sprzedawane do ogrzewania domów. Można je spalać tylko w kotłach energetyki zawodowej, np. w elektrowniach z filtrami, a proces spalania jest kontrolowany.","Marsz antysmogowy w Krakowie, 10 marca 2016 r. (fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,2036448.html",Samoobrona: chcemy dyktatu!,"0
- Nam nie chodzi o dyktaturę. Chodzi o dyktat, bo Polska potrzebuje rządów silnej ręki - przekonuje Janusz Maksymiuk, szef biura partii Leppera","Projekt nowej konstytucji Samoobrona zamierza ogłosić przed eurowyborami. Wczoraj jego założenia przekazała PAP. - Skończyła się Polska okresu transformacji. Potrzebna nam IV RP i nowa konstytucja - tłumaczy ""Gazecie"" Maksymiuk.

Wybrany w wyborach powszechnych prezydent miałby sprawować ""ogólne kierownictwo nad rządem"", powoływać i odwoływać premiera i ministrów. Rząd jedynie ""sprawuje władzę w zakresie niezastrzeżonym dla prezydenta"". A zakres zastrzeżony dla głowy państwa to ""zapewnienie niepodległości, suwerenności, integralności terytorialnej, bezpieczeństwa wewnętrznego i zewnętrznego państwa, porządku publicznego oraz realizacji zasad społecznej gospodarki rynkowej"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24005522,historyczne-odkrycie-w-ojcowskim-parku-narodowym-szczatki-najstarszego.html","Odkrycie w Ojcowskim Parku Narodowym: najstarsze szczątki, znalezione na ziemiach polskich","W Jaskini Ciemnej naukowcy z UJ odkryli szczątki dziecka neandertalskiego, które datują nawet na 115-120 tys. lat. - To fenomen i pierwszy taki przypadek z epoki lodowcowej, bo kosteczki przeszły przez system trawienny jakiegoś zwierzęcia, być może ptaka, kruka albo sępa - mówią ""Wyborczej"".","- Odkryliśmy dwie kostki dłoni dziecka neandertalskiego. Znajdowały się one w Jaskini Ciemniej w Ojcowskim Parku Narodowym, w bardzo głęboko osadzonej warstwie sedymentów. Datujemy je na około 115-120 tys. lat. Dziecko było w wieku 4-5 lat. Zostało prawdopodobnie zaatakowane przez drapieżnika i zjedzone. Druga możliwość jest taka, że zwłoki dziecka zostały poszarpane i strawione - mówi prof. Paweł Valde-Nowak z Instytutu Archeologii Uniwersytetu Jagiellońskiego.
- To fenomen i pierwszy taki przypadek z epoki lodowcowej, bo kosteczki przeszły przez system trawienny jakiegoś zwierzęcia, być może ptaka, kruka albo sępa, a teraz my je znaleźliśmy - dodaje.
Kości i ząb
Prof. Valde-Nowak podkreśla: - To najstarsze szczątki, jakie zostały znalezione na ziemiach polskich. Nie są to kości Homo sapiens, a fragmenty szkieletu osobników neandertalskich. Dotąd mowa była tylko o trzech zębach neandertalskich z Jaskini Stajnia. Nasze znalezisko to drugi przypadek odkrycia w Polsce kości człowieka neandertalskiego z tym, że w Jaskini Ciemnej znaleźliśmy dwa paliczki dłoni dziecka i pochodzący z warstwy o 50 tys. lat późniejszej, ząb dorosłego osobnika.
2 ZDJĘCIA
Kostki dłoni dziecka Fot. Barbara Drobniewicz
Naukowa publikacja
Badania wykopaliskowe w Jaskini Ciemnej prowadzone są w ramach grantu Narodowego Centrum Nauki, we współpracy z Muzeum Archeologicznym w Krakowie i Instytutem Systematyki i Ewolucji Zwierząt PAN.
Informacja na temat znaleziska ukaże się w tym roku w czasopiśmie ""Journal of Paleolithic Archaeology"".
Prof. Valde-Nowak: - Jesteśmy po recenzjach naszego artykułu i nanosimy poprawki, ale tekst został już zaakceptowany. Spodziewamy się niebawem publikacji. We współpracę i analizę naszego znaleziska zaangażował się m.in. prof. Erik Trinkaus z Washington University w St. Louis. To światowej sławy antropolog.",Wykop w komorze Jaskini Ciemnej (Fot. Paweł Valde-Nowak),"""Słabi to jadło silnym na sadło""-@@@-Prosimy o więcej danych odnośnie datowania i genomu szczątków znaleziska.-@@@-Wow!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24347150,ferie-blisko-sprawdza-autokary-i-pociagi-policja-pojawi-sie.html","Ferie blisko. Sprawdzą autokary i pociągi, policja pojawi się na stokach","Na drogach, stokach, torach, w dworcowych toaletach i poczekalniach - małopolskie służby zapowiadają, że będą dbać o bezpieczeństwo dzieci. Policja przestrzega też najmłodszych w specjalnym informatorze: Nie rzucaj śnieżkami z kawałkami lodu, nie graj w hokeja na ulicy...","Pod szkołę podjeżdża autokar, który ma zawieźć dzieci na zimowisko. Rodzice wyczuwają od kierowcy woń alkoholu. Dzwonią na policję. Okazuje się, że mężczyzna jest nietrzeźwy.
– Mieliśmy kiedyś taki przypadek. Gdyby nie czujność rodziców, wyjazd mógłby zakończyć się tragedią – mówi Sebastian Gleń, rzecznik małopolskiej policji.
Z kilkudniowym wyprzedzeniem
Do takiej czujności policjanci namawiają dorosłych podczas każdych wakacji i ferii. Zimowa przerwa w Małopolsce rozpoczyna się już w najbliższy weekend. By sprawdzić trzeźwość kierowcy oraz stan techniczny pojazdu, w większych miastach województwa (Kraków, Nowy Sącz, Tarnów) wyznaczone zostały stałe punkty kontroli (ich adresy i numery telefonów znajdziemy na stronie www.malopolska.policja.gov.pl). Procedura jest taka: najpierw rodzice powinni poinformować przewoźnika, że chcą go sprawdzić, a następnie zgłosić to na policję, która wyznacza termin kontroli. Zawsze musi się odbyć w dniu planowanego wyjazdu dzieci.
Gleń apeluje, by chęć sprawdzenia pojazdu zgłaszać z kilkudniowym wyprzedzeniem. – W ten sposób łatwej nam będzie ustalić grafik przeglądów i uniknąć sytuacji, w której autokar czeka w kilkugodzinnej kolejce i opóźnia wyjazd dzieci na obóz – tłumaczy.
Także w mniejszych miejscowościach kontrole autokarów przeprowadza drogówka. Poproszeni przez rodziców lub organizatora wypoczynku policjanci podjeżdżają w miejsce, z którego wyrusza wycieczka.
Pociągi pod nadzorem
A jeśli jadą koleją? Tam też wszystko ma być pod kontrolą. Inspektorzy Urzędu Transportu Kolejowego sprawdzać będą punktualność odjazdów pociągów oraz to, czy każdy z pasażerów ma miejsce siedzące w wagonie. Pod lupę wezmą także stan techniczny i sanitarny składów.
Sprawdzą, czy wagony są odpowiednio ogrzewane, a w toaletach jest bieżąca woda. Kontrole będą prowadzone także na dworcach, gdzie UTK sprawdzi warunki panujące w poczekalniach i toaletach, a także funkcjonowanie informacji dla pasażerów i punktów sprzedaży biletów.
Policjanci pojawią się też na stokach. Będą tam pilnować przestrzegania przepisów bezpiecznej jazdy, skontrolują sprzęt, sprawdzą trzeźwość narciarzy. Kontrole prowadzić będą we współpracy z ratownikami TOPR i GOPR.
Tu na sankach nie zjeżdżaj
Na stronie internetowej małopolskiej policji pojawiły się już porady dla dzieci i młodzieży, co robić, by wypoczynek był bezpieczny.
„Nie zjeżdżaj na sankach w pobliżu dróg, nawet tych rzadko uczęszczanych, gdy rzucasz śnieżkami, nie łącz miękkiego śniegu z kawałkami lodu lub kamykami, nie graj w hokeja na ulicy, nie przebiegaj przez ulicę, nie przechodź przez nie w miejscach niedozwolonych...” – ostrzegają policjanci.
Z kolei na stronie ministerstwa edukacji (pod adresem www.wypoczynek.men.gov.pl) można sprawdzić, czy obóz, na który jedzie dziecko, został zgłoszony w kuratorium oświaty. Takie zgłoszenie to gwarancja, że budynek, w którym będą mieszkać dzieci, został skontrolowany przez straż pożarną i sanepid, że organizator ma wykwalifikowaną kadrę wychowawców i solidnie opracował program pobytu. Małopolskie ferie potrwają do 27 stycznia. Wraz z dzieciakami z naszego województwa wypoczywać będą uczniowie z województw kujawsko-pomorskiego, lubuskiego, świętokrzyskiego i małopolskiego. Potem zimową labę zaczną województwa podlaskie i warmińsko-mazurskie.",Policjant na stoku (Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta),"Śnieżkami to w Warszawie.
W Krakowie rzucało się kulami lub pigułami. Żal zanika nasze krakowskie gadanie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5020437.html","ŚLĄSK, LiD I ROPUCHY","0
* ?Pukanie"" zastanawia się, czy ktoś nie mógłby powiedzieć piłkarzom Śląska Wrocław, że z tą fuzją z Groclinem i wejściem tylnymi drzwiami do I ligi to był tylko taki żart i wcale nie mają awansu w kieszeni, nawet jeśli będą przegrywać z drużynami o nazwie Kmita i Pelikan. A w ogóle to warto postarać się, żeby gazety czytał piłkarzom ktoś, kto potrafi to robić ze zrozumieniem.","* IX Dolnośląskie Forum Samorządu Terytorialnego w Kudowie Zdroju od środy debatuje o tym, że Dolny Śląsk powinien mieć lepsze drogi, bo złe zniechęcają inwestorów. ?Pukanie? jest zdania, że jeśli od debatowania poprawia się stan dróg, to samorządowcy nie powinni sobie przerywać.

* Poseł Lewicy i Demokratów Janusz Krasoń ostro skrytykował rajców Wrocławia, że zlekceważyli wniosek lewicy o przemianowanie ul. Spiskiej na ul. Jacka Kuronia. Poseł najwyraźniej brał lekcje u jakiegoś jasnowidza, bo wrocławski LiD takiego wniosku jeszcze nie złożył. ?Pukanie? jest mimo wszystko pod wrażeniem talentu posła do przewidywania przyszłości. Właściwie Janusz Krasoń już dziś może zacząć krytykować wyborców, że w najbliższych wyborach nie zagłosują na jego partię.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6702297,Zyciorys_zbyt_wielki_jak_na_jednego_czlowieka.html",Życiorys zbyt wielki jak na jednego człowieka,"0
Dr Marek Edelman, jedyny żyjący przywódca powstania w getcie warszawskim 1943 r., 8 czerwca 2009 r. dostał doktorat honoris causa Uniwersytetu Jagiellońskiego.","- Nie pasuje do współczesnego świata pełnego wygody i koniunkturalizmu. Mówi i robi zawsze to, co uważa za słuszne, nie zważając na opinie innych, często narażając się przez swą aktywność w służbie człowieka. Doktor Edelman zmusza nas stale do zastanowienia się nad naszą obojętnością, biernością, strachem - mówiła w laudacji prof. Jolanta Jaworek.

Podkreślała, że życiorysem uhonorowanego można by obdarować wielu ludzi.

Edelman ani słowem nie powiedział o sobie. Na laudację odpowiedział hymnem pochwalnym na cześć obecnych na sali Tadeusza Mazowieckiego i Adama Michnika. - Nie byłoby wolnej Polski, gdyby nie takie osoby jak oni - mówił.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,796229.html",Delegacja z Watykanu wizytuje Kraków,"0
Błonia, cmentarz Rakowicki, Katedra Wawelska i Łagiewniki to miejsca, które odwiedzi Papież w sierpniu. W środęj wizytował je prałat Renato Bocardo, odpowiedzialny za organizację papieskich pielgrzymek.","Kilkuosobowej komisji watykańskiej towarzyszyli ci, którzy przygotowują wizytę po stronie polskiej. - Sprawdzamy wszystkie miejsca, które może odwiedzić Papież. Całą trasę trzeba zaplanować w najdrobniejszych szczegółach - powiedział min. Krzysztof Janik, szef MSWiA.

Prefekt Bocardo nie miał wątpliwości, co będzie centrum wizyty. - Przede wszystkim Papieżowi zależy na konsekracji sanktuarium w Łagiewnikach - stwierdził.

Wiadomo już, że w poświęceniu przyszłej bazyliki Ojcu Świętemu będzie towarzyszyło tylko 12 tys. wiernych. - Trzy tysiące w środku. Po bokach muszą być przejścia, bo Papież będzie namaszczał świątynię w 12 miejscach. Pozostali będą mogli oglądać uroczystość na telebimach - wyjaśniał ks. Marian Rapacz, prezes fundacji budującej sanktuarium.

Watykańska delegacja zwiedziła też Wawel. Jak dowiedzieliśmy się nieoficjalnie, Ojciec Święty chce, by msza w katedrze miała charakter prywatny, z niewielką liczbą osób.

Dziś delegacja wizytuje Kalwarię Zebrzydowską.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1743826.html",Praca sezonowa w Niemczech,"0
Tylko przez pięć dni Wojewódzki Urząd Pracy w Toruniu będzie przyjmował zgłoszenia studentów chętnych do pracy wakacyjnej w Niemczech. Szczęśliwców wyłoni losowanie.","Żacy, którzy chcą dorobić w przyszłe wakacje u naszych zachodnich sąsiadów, muszą udokumentować, że są studentami studiów dziennych (z wyjątkiem ostatniego roku) i przez co najmniej cztery lata uczyli się języka niemieckiego. Swoje kandydatury można zgłaszać - wyłącznie osobiście - od 3 do 7 listopada według miejsca zameldowania lub nauki odpowiednio w: Wojewódzkim Urzędzie Pracy w Toruniu, ul. Szosa Chełmińska 30/32 (pokój nr 5), tel. 622 29 59 oddziale zamiejscowym WUP w Bydgoszczy, ul. Paderewskiego 26 (pokój nr 7), tel. 321 32 32 oddziale zamiejscowym WUP we Włocławku, ul. Bulwary 5b, (pokój nr 36), tel. 231 27 78.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,9696179,Stefan_Zeromski__Jaki_jest__Zastanowia_sie_naukowcy.html",Stefan Żeromski. Jaki jest? Zastanowią się naukowcy,"0
Blisko stu literaturoznawców z Polski i zagranicy zacznie we wtorek (31 maja) w Białymstoku obrady na temat twórczości Stefana Żeromskiego.","Na Uniwersytecie w Białymstoku rozpoczyna się dwudniowa międzynarodowa konferencja naukowa, pt. ""Stefan Żeromski i tradycje inteligencji polskiej. Idee-Estetyka-Język"". Zainaugurują ją obrady plenarne w sali Wydziału Ekonomicznego przy ul. Warszawskiej 63. Początek - godz. 9.

Monika Żmijewska: Dlaczego warto zajmować się Stefanem Żeromskim?

Dr Krzysztof Korotkich, przewodniczący komitetu organizacyjnego konferencji; (Uniwersytet w Białymstoku): - Bo to pisarz ciągle aktualny, ciągle stawiający ważne pytania. W swojej twórczości udało się mu połączyć problemy i dziedziny na pozór nieprzystawalne, bardzo trudne do połączenia - polityczne, społeczne, duchowe, kulturowe. Żeromski to wielka osobowość, wizjoner. Wytrwały, konsekwentny i charyzmatyczny intelektualista, który umiał połączyć doświadczenie intelektualne z doświadczeniem osobistym. Ze swoją koncepcją otwartego, żywego patriotyzmu mieściłby się doskonale w koncepcji dzisiejszego Europejczyka, postrzegającego ojczyznę w kontekście innych narodów. Mógł zostać za granicą, robić karierę i się rozwijać, a on zdecydował się wrócić. Znakomicie wyczuwał nastroje społeczne, przewidywał konsekwencje społeczne i polityczne. O tym, jak niezwykły to autor dowodzi też ciągle różnorodność opinii na jego temat - dla jednych jest grafomanem, dla innych - geniuszem. Jedni nazywają go strażnikiem moralności, drudzy - obrazoburcą.",Logo: Pod patronatem 'Gazety' (Fot. studio Gazety),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,167289,24250265,anna-hetman-jastrzebie-zdroj.html","Anna Hetman, Jastrzębie-Zdrój","Anna Hetman, prezydent Jastrzębia-Zdroju, odpowiada na pytania ""Wyborczej"".","Jestem prezydentem, ponieważ… kocham to miasto. Samo miasto i mieszkańcy mają ogromny potencjał.
W pierwszym roku kadencji zajmę się… realizacją inwestycji już zaprojektowanych, takich jak: modernizacja niszczejącego od lat pustostanu w Parku Zdrojowym – Łazienki III, rewitalizacja Parku Zdrojowego, termomodernizacja i remonty placówek oświatowych.
W całej kadencji najważniejszy dla mnie będzie… rozwój miasta. Znalezienie inwestorów, budowa mieszkań, stworzenie przyjaznych przestrzeni dla mieszkańców (rynek, małe centra w różnych częściach miasta), walka ze smogiem, bezpieczeństwo. Bardzo istotnym zadaniem będzie budowanie alternatywy dla górnictwa, stworzenie centrum innowacji i biznesu, by młodzi, zdolni mieszkańcy mogli pracować w rodzinnym mieście.
Najbardziej obawiam się… że część radnych nadal będzie uprawiać politykę, zamiast wspierać wszelkie projekty rozwojowe.
Od moich konkurentów nauczyłam się… tego, że nigdy nie można być pewnym wygranej.
Jakie największe błędy może popełnić prezydent? Jak ich uniknąć? Na prezydenta czyha mnóstwo pułapek, bo w każdej niemal sytuacji wchodzi w grę czynnik ludzki. Dużym błędem jest być z dala od ludzi. Zatem, by uniknąć zagrożeń, należy się otaczać ludźmi mądrzejszymi od siebie, brać przykład z najlepszych i zawsze rozmawiać z mieszkańcami, bo to oni tworzą miasto.
Czym jest dla mnie „dobre miasto”? „Dobre miasto” to miasto dostępne i przyjazne dla każdej grupy społecznej: rodzin, dzieci i młodzieży, seniorów i osób z niepełnosprawnością. Dobrze skomunikowane, bezpieczne – miasto smart. W takim mieście mieszkańcy powinni czuć się swobodnie, mieć gdzie wyjść. Powinni także chętnie uczestniczyć w wydarzeniach sportowych i kulturalnych.
Co zrobię, by pozbyć się smogu? Już sporo robimy w zakresie walki ze smogiem, ale to wciąż za mało. Tu są potrzebne systemowe, lepsze rozwiązania. Będziemy nadal monitorować jakość powietrza i prowadzić wzmożone kontrole palenisk. Będziemy kontynuować przyznawanie dotacji na podłączenia do sieci gazowej, jeśli taka jest, lub miejskiej sieci ciepłowniczej czy alternatywnych źródeł energii. Oprócz tego edukacja i jeszcze raz edukacja.
Na co nie będę żałowała publicznych pieniędzy? Na oświatę i bezpieczeństwo. Nie będę żałowała pieniędzy na tworzenie warunków dla rozwoju biznesu.
Na jakie wydatki nigdy się nie zgodzę? Na takie, które nie mają uzasadnienia ani społecznego, ani biznesowego, ani ekonomicznego.
Jakie największe wyzwania są przed moim miastem? Jak je pokonać? Zbudowanie drugiej gałęzi gospodarki poza górnictwem. To trwa długo i wymaga dużego zaangażowania organizacyjnego, ale też finansowego. Przyciągając inwestorów, będziemy pokazywać potencjał naszego miasta. Stawiamy na branżę IT. Wykorzystamy potencjał intelektualny młodych ludzi, który jest ogromny.
Gdybym nie była prezydentem, zajęłabym się… terapią osób z zaburzeniami oraz pracą naukową.
Kto jest dla mnie wzorem? Jan Paweł II.
Marzę o… większym budżecie miasta.
Jakie ma być moje miasto w 2050 r.? W 2050 r. jastrzębianie będą mieszkać w mieście smart. Ekologicznym i nowoczesnym. Będą jeździć autobusami za 0 zł, rowerami i elektrycznymi pojazdami oraz – do Katowic – koleją na bazie zintegrowanego biletu. Nie będzie problemu smogu, a miasto będzie jeszcze bardziej zielone. Będą łąki miejskie, parki kieszonkowe i miniryneczki w każdej dzielnicy i sołectwie. Po deptaku w Zdroju będą spacerować mieszkańcy i turyści. Z obserwatorium w parku będziemy oglądać gwiazdy, a później słuchać klimatycznego koncertu na rynku. Miasto będzie posiadać inteligentny system zarządzania energią i bezpieczeństwem. Mieszkańcy będą czuć się bezpiecznie. W Centrum Nauki i Biznesu najzdolniejsi jastrzębianie będą pracować i tworzyć najlepsze rozwiązania w regionie. Oprócz górnictwa będą tu ulokowane firmy z branży IT.",Anna Hetman,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,730362.html",Rekonstrukcja figury Matki Boskiej,"0
Figura Matki Boskiej ściągnięta przez strażaków przed dwoma tygodniami z wieży kościoła św. Rocha czeka w warsztatach firmy Instal na... lepszą pogodę","Dopiero wówczas będzie można naprawić jej mocowanie i ponownie zainstalować na wieży. Na razie znajduje się w Zakładzie Produkcji Pomocniczej firmy Instal, gdzie czeka właśnie na nowe mocowanie.

Jak na swoje 75 lat wygląda bardzo dobrze. A to dzięki temu, że wykonana jest z miedzi.

- Niebieski kolor nadaje figurze patyna, czyli tlenek miedzi, który powoduje, że Matka Boska nie rdzewieje - tłumaczy nam Krzysztof Damulewicz, dyrektor zakładu. - Figura może jeszcze długo znajdować się na wieży kościoła, konieczne jest tylko porządne umocowanie jej na samym wierzchołku.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21882932,uwaga-kierowcy-utrudnienia-w-ruchu.html","Uwaga, kierowcy. Utrudnienia w ruchu","Trwa budowa Trasy Niepodległości, we środę (31.05) kierowcy muszą liczyć się z utrudnieniami. Tym razem w okolicy ulicy Wiadukt.","– Od dnia 31.05.2017 r. od godz. 08 wystąpią utrudnienia w ruchu na ul. Wiadukt, na odcinku od kościoła przy ul. Wiadukt do budynku nr 2 przy ul. Zambrowskiej. Utrudnienia dotyczyć będą osób podróżujących w kierunku Kleosina i polegać będą na zawężeniu jezdni do jednego, wewnętrznego pasa ruchu – informuje Agnieszka Błachowska z Departamentu Komunikacji Społecznej.
Powyższe utrudnienia związane są z realizacją inwestycji „Budowa Trasy Niepodległości w Białymstoku – Etap III: Budowa Alei I.J. Paderewskiego w Białymstoku w granicach pasa drogi wojewódzkiej Nr 669 na odcinku od Alei Niepodległości do drogi wojewódzkiej nr 678 wraz z budową i przebudową infrastruktury technicznej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19948392,trzeci-juz-prokurator-przejal-sprawe-trybunalu-konstytucyjnego.html",Trzeci już prokurator przejął sprawę nieopublikowania wyroku Trybunału Konstytucyjnego,"45
Sprawę nieopublikowania wyroku Trybunału Konstytucyjnego dostał nowy prokurator, delegowany do Warszawy z Sochaczewa. Dotychczasowy referent tej sprawy, który przejął ją od śledczego chcącego zrobić śledztwo, właśnie sam odsunął się od sprawy","O zmianie referenta sprawy nieopublikowania przez rząd wyroku Trybunału Konstytucyjnego poinformował dziś w komunikacie Paweł Blachowski p.o. szefa Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga.

""Prokurator Remigiusz Krynke, delegowany 4 kwietnia z Prokuratury Rejonowej Warszawa Praga-Południe do wydziału śledczego Prokuratury Okręgowej Warszawa Praga, zwrócił się 18 kwietnia o wyłączenie go od prowadzenia postępowania sprawdzającego w sprawie zaniechania przez funkcjonariuszy publicznych, w tym prezes Rady Ministrów, publikacji wyroku Trybunału Konstytucyjnego z 9 marca"" - napisał w komunikacie nowy szef praskiej prokuratury.",Kolejny raz zmienia się prokurator badający sprawę nieopublikowania przez rząd wyroku Trybunału Konstytucyjnego. Do prokuratury wpłynęło w sumie 1351 zawiadomień w tej sprawie. (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Właśnie dostałem pismo - prokurator Tomasz Kuroszczyk odmówił wszczęcia śledztwa. Uzasadnienie: ""czyn nie zawiera znamion czynu zabronionego albo ustawa stanowi, że sprawca nie popełnia przestępstwa"". Fota: itmag.es/2Rs0A-@@@-Mściwy Zero ma za długie ręce!I żeby wpłynęło 123 000 wniosków o wszczęcie śledztwa w/s niepublikowania wyroku TK i Zero absolutne nie dopuści do jego wszczęcia.Za wiele ma do stracenia,żeby się kurduplowi sprzeciwić.-@@@-Z jak ZERO i ZIOBRO, zero do kwadratu. Ma 3 (trojke) na dyplomie tylko magistra uzyskanym na zasadzie przekretu ze studiami, zmienil uczelnie na jakas pseudo jak go skreslil profesor na UJocie, wrocil po przerwie i trojce do innego i nagle stal sie TROJKOWYM magistrem, Dzis ten wieczny trojkowicz, syn czlonka PZPR, jest i naczelnym prokuratorem i ministerm (hi, chi, hi, chi smichi) sprawiedliwosci w ubezwlasnowolnionym juz sporym kraju jeszcze w EU. Naprawde przyzwalacie na to? Jak sie Wasze dzieci beda kiedys Was wstydzic, a wnuki jeszcze bardziej. SAME ZERA WAMI RZUNDZOM. I zza Buga wiekszosc, ludnosc niepolska.-@@@-Jak chcesz się upodlić, bierz przykład z Ziobry 👹-@@@-To jest test sprawdzian prokuratorów który się zeszmaci i będzie posłusznie wykonywał polecenia Źioberka . Po prostu Ziobro szuka sku...syna oddanego PiS-owi.-@@@-Entliczek, pentliczek, czerwony stoliczek. Na kogo wypadnie, na tego bęc.-@@@-Czy chodzi o prokuratora ""mniej niż 0"" ?????-@@@-A, czyli wcisnęli sprawę gostkowi znanemu w branży z olewactwa - a tu facio zamiast jak zwykle przewlekać olał na całego?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,22031597,lech-poznan-pelister-bitola-4-0-jan-bednarek-na-trybunach.html",Lech Poznań - Pelister Bitola 4:0. Jan Bednarek na trybunach. Co z transferem do Southampton?,Jan Bednarek przeszedł testy medyczne przed transferem do Southampton. 20-letni obrońca Lecha Poznań wrócił już z Anglii i czwartkowy mecz Kolejorza w Lidze Europy oglądał z trybun stadionu przy ul. Bułgarskiej.,"Lechita w towarzystwie swojego menedżera Tomasza Magdziarza poleciał do Anglii we wtorek, a w środę i czwartek przechodził tam badania medyczne. Jak się dowiedzieliśmy, Bednarek zdał testy, a szczegóły przenosin środkowego obrońcy do Southampton zostały ustalone. Transfer młodzieżowego reprezentanta Polski do klubu Premier League nie został jednak jeszcze oficjalnie potwierdzony. Southampton prawdopodobnie ogłosi pozyskanie Jana Bednarka w piątek.
Kolejorz zarobi na sprzedaży swojego wychowanka ponad 6 mln euro plus bonusy od kolejnego transferu. Łączna wartość transakcji, jak donoszą angielskie media, może wynieść nawet 8 mln euro.
Będzie to rekordowy transfer piłkarza z ekstraklasy. Do tej pory najdroższym graczem w historii polskiej ligi był Adrian Mierzejewski, który w 2011 roku za 5,25 mln euro przeniósł się z Polonii Warszawa do Trabzonsporu. On był jednak ofensywnym graczem, w dodatku dorosłym reprezentantem Polski.",JAKUB ORZECHOWSKI,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23696614,polski-cukier-w-budowie-kto-za-coseya-i-newbilla.html",Polski Cukier w budowie. Kto za Coseya i Newbilla?,"W składzie toruńskich koszykarzy jest coraz mniej niewiadomych. Kontrakty przedłużają kolejni zawodnicy, ale Twarde Pierniki intensywnie przeczesują rynek w poszukiwaniu wzmocnień. 20 września zadebiutują w Lidze Mistrzów.","Przygotowania do sezonu 2018/19 rozpoczną się 6 sierpnia. Kto na pewno zjawi się na pierwszych treningach pod okiem słoweńskiego trenera Dejana Mihevca? Krajowy trzon zespołu pozostał bez zmian: Bartosz Diduszko, Karol Gruszecki, Krzysztof Sulima, Tomasz Śnieg i kapitan Łukasz Wiśniewski. Niedługo nową umowę ma podpisać Aleksander Perka, który trafił do naszego miasta w 2012 roku, gdy klub występował jeszcze w I lidze. Twarde Pierniki stawiają na stabilizację.
Mbodj też został. A Cel?",Glenn Cosey (ROBERT GÓRECKI),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21964507,maz-wiezil-ewe-w-piwnicy-bil-gwalcil-i-glodzil-prokuratura.html","Mąż więził Ewę w piwnicy. Bił, gwałcił i głodził. Prokuratura dwa razy umorzyła śledztwo w sprawie polskiego Fritzla","Najgorsze zaczęło się latem 2010. W piwnicy było ciemno, Ewa usłyszała kroki. Nie wiedziała, że mąż zaprosił kolegów. Zanim zeszli na dół, wypili kilka piw. Potem założyli Ewie worek na głowę, a ręce i nogi przywiązali do haków. Mirek: ""I tak nikt ci nie uwierzy! "". Miał rację.","Reportaż Katarzyny Włodkowskiej dostał nagrodę Grand Press 2017 w kategorii ""Najlepszy reportaż prasowy""
Nie byłoby tego tekstu, gdyby 9-letnia córka Ewy nie zaczęła pisać pamiętnika.
Styczeń 2016: „Jestem Alicja. Ten zły tata Mirosław zamykał mamę w piwnicy. Mama tam piła i jadła jak pies. Kupę i siku robiła gdzie popadnie, a ja uderzałam mamę pałką w głowę, tak jak tata kazał. My z tatą Mirosławem chcieliśmy zabić mamę, żeby była nowa mama”.
Alicja o złym tacie Mirosławie opowiedziała prokuratorowi już pięć lat wcześniej. Nie uwierzył. Jej matce, która w piwnicy spędziła dwa lata, również nie. – I to dwukrotnie. Teraz boję się, że nie uwierzą mi po raz trzeci – mówi Ewa.","Alicja o złym tacie Mirosławie opowiedziała prokuratorowi już pięć lat wcześniej. Nie uwierzył. Jej matce, która w piwnicy spędziła dwa lata, również nie. - I to dwukrotnie. Teraz boję się, że nie uwierzą mi po raz trzeci - mówi Ewa. (Rys. Piotr Chatkowski)","To się nie mogło wydarzyć. Przecież nie mamy muzułmańskich uchodźców, i dzięki temu jesteśmy bezpieczni we własnym kraju. Premier tak mówiła.-@@@-nie można tego czytać normalnie, to się w głowie nie mieści. uważam, że na ławie oskarżonych razem z tym zboczencem powinni zasiąść: Bartłomiej Konkel, Karolina Moskat-Nikrant, Małgorzata Koprowska. wszyscy ci państwo owinni zostać pozbawieni mozliwości wykonywania zwodu. oprócz tego powinni zostać skazani na karę prac społecznych oraz powinni zapłacić tej kobiecie odszkodowanie.-@@@-W Szwecji, pracownicy opieki społecznej, przerwali by tę sytuację po pierwszych aktach przemocy. Przede wszystkim dlatego, ze w tej rodzinie wszyscy mieliby wpojone, ze przemoc domowa jest chorobą, patologią i ciężkim przestępstwem. A u nas wszyscy przymykają oczy i zatykają uszy...-@@@-""Wspaniała ""katolicka rodzina , tylko kobiety i dzieci żal. Wychowanie chrześcijańskie tak własnie wygląda, a księża nie maja czasu na pierdoły. Wypowiedzieć i zlikwidować ustawy o pomocy w rodzinie bo w Polsce nie ma przemocy . Przemoc w katolickiej, polskiej rodzinie wymyśla tylko zgniły zachód.-@@@-Chciałbym usłyszeć co ma do powiedzenia w tej sprawie niejaki Ziobro albo Jaki, czy też będą tak gorliwie wpływać na ustalenie sprawców i walczyć w obronie pokrzywdzonej tak jak walczą o drukarza, który odmówił wydrukowania materiałów dla organizacji LGBT?-@@@-A PAD mówi, że nie ma przemocy w polskich rodzinach.-@@@-Oczywiście katolik, kumple gwałciciele także...-@@@-Dlaczego nie napiszecie jaki. jest wyrok sądu?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2299825.html",Nowe nominacje sędziowskie,"0
Sędziowie Jolanta Solarz, Jerzy Nowiński i Zbigniew Kurkowski odebrali w środę z rąk prezydenta RP Aleksandra Kwaśniewskiego nominacje na sędziów Sądu Okręgowego we Wrocławiu.",Na stanowisko sędziego Sądu Rejonowego Wrocław Śródmieście prezydent powołał Barbarę Bonczar.,,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,4280511.html",Polska dla Polaków,"0
Żydzi, którzy po wojnie wyjechali do Izraela, dziś masowo zabiegają o polskie paszporty. Nasza administracja mnoży im trudności: a nuż zechcą zwrotu kamienic?","Panie Premierze Jarosławie Kaczyński! Mówił Pan, że pragnie, by w ciągu najbliższych pięciu lat zwiększeniu o milion uległa liczba obywateli polskich, potomków polskich rodzin mieszkających na stałe poza granicami Polski. Czy miał Pan na myśli również nas?"".

Tak zaczyna się płatne ogłoszenie, które sporządziła dla gazet amerykańskich, niemieckich i polskich grupa bogatych Izraelczyków. A kończy się tak: ""Panie Prezydencie, Panie Premierze! Zaprzestańcie dyskryminacji i niesprawiedliwości. Zanim Polska stworzy w Warszawie muzeum ku pamięci Żydów, którzy zginęli w holokauście, powinna zaprzestać dręczenia polskich Żydów, którzy pozostali przy życiu"".",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,3769978.html",Od obrazów po krawaty,"0
Przez dwa dni młodzi artyści - głównie studenci łódzkiej ASP - sprzedawali swoje prace w Bałuckim Ośrodku Kultury ?Rondo?.","Ceny były okazyjne. Za 100 zł można było kupić kopie ikon wykonane przez Maję Osińską. 40 zł kosztowały mniejsze grafiki, w których Bogumiła Owsiak inspirowała się twarzami przyjaciół lub wizerunkami osób na przypadkowo znalezionych zdjęciach. Młoda artystka sprzedawała też zestawy podkładek pod szklanki i garnki ze wzorami greckimi i azteckimi (75 zł).

Poza grafikami i obrazami olejnymi na kiermaszu ""sztuki uŻYWAnej"" znalazła się ceramika Pauliny Korwin-Kochanowskiej oraz jedwabne szale i krawaty pomalowane przez Annę Ozgę. Można było kupić ręcznie robioną biżuterię i kartki okolicznościowe zdobione kwiatami z różnokolorowych tkanin.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23260963,producent-gier-mobilnych-z-wroclawia-wkrotce-zadebiutuje-na.html",Producent gier mobilnych z Wrocławia wkrótce zadebiutuje na giełdzie,"Firma The Dust to producent gier mobilnych, który odnotował ostatnio spory wzrost przychodów. Teraz wrocławska firma wybiera się na NewConnect.","Studio deweloperskie dostarcza rozwiązania w obszarze advergamingu (gier reklamowych na zlecenie), a także produkuje gry mobilne. Firma zwiększyła ostatnio zatrudnienie i umacnia swoją pozycję na rynku. Jej produkty zdobyły wyróżnienia w prestiżowych konkursach: Golden Arrow, Mobile Trends Awards czy Kreatura.
W 2017 r. spółka odnotowała wzrost przychodów netto ze sprzedaży o 113 proc. rok do roku, a jej zysk netto liczył 231 tys. złotych.
The Dust dobre wyniki tłumaczy rosnącym zainteresowaniem rynkiem nowych technologii, w tym VR i AR, czyli wirtualną i rozszerzoną rzeczywistością.","Jakub Wolff, szef firmy The Dust (archiwum prywatne)",
"https://wyborcza.pl/7,155287,24919202,tony-blair-kapuscinski-pisal-ze-w-dziecinstwie-glodowal-a.html","Tony Blair: Kapuściński pisał, że w dzieciństwie głodował. A Polska to teraz kwitnący członek UE","Były brytyjski premier nie ma ostatnio łatwego życia. W Wielkiej Brytanii został zaatakowany przez lidera swojej macierzystej partii, laburzystów, Jeremy'ego Corbyna za politykę gospodarczą prowadzoną w czasie swoich rządów . Ale nie traci rezonu i zajmuje się walką z nierównościami - o których zwiększenie w czasie swojego urzędowania jako premier jest oskarżany.","- W życiu są pewne dwie rzeczy: nierówności i to, że można je zlikwidować. Życie Ryszarda Kapuścińskiego jest tego dowodem – powiedział Blair podczas European Development Days (EDD- Europejskie Dni Pomocy Rozwojowej – największego unijnego wydarzenia poświęconego walce z nierównościami). Były brytyjski premier powołał się na legendarnego polskiego reportera nieprzypadkowo. Jego wystąpienie było częścią Kapuściński Development Lecture (czyli w wolnym tłumaczeniu ""Wykładów o Rozwoju im. Ryszarda Kapuścińskiego""), które są stałym punktem programu EDD.",Tony Blair (Fot. Wojciech Olkusnik / AG),"""Pomoc jest ważna, ale ostatecznie prawdziwa zmiana zachodzi, kiedy państwa są wystarczająco silne, aby samemu stanąć na własnych nogach i wziąć swój los w swoje ręce.
A to z kolei brzmi jak ?trzecia droga? w wersji dla międzynarodowej pomocy rozwojowej.""

Puenta troche, delikatnie mowiac, naciagana. Odpowiedz rzeczniczki wydaje sie malo kontrowersyjna (wrecz banalna). To oczywista prawda: jesli panstwo jest slabe, to pomoc jest rozkradana i nie sluzy rozwojowi. Gdzie tu trzecia droga?-@@@-Kapuściński nie był optymistą co do rozwoju Afryki. Silne więzy klanowe nie pozwalają na budowanie silnej państwowości. Do lat 60. Afryka była niezależna żywnościowo.-@@@-W dzieciństwie Kapuściński głodował podczas Sowieckiej okupacji Pińska. Porównanie współczesnej Polski do warunków wojennych Polski okupowanej przez Sowietów jest mocno niefortunne i efekciarskie.-@@@-Kapuściński lubił nieco koloryzować. Historie o biednym dzieciństwie przed wojną w Pińsku pewnie pozwalały mu bajerować towarzystwo (zwłaszcza żeńskie), ale nie ma to wielkiego umocowania we faktach: jego rodzice byli nauczycielami, co w ówczesnych, biednych warunkach było nobilitacją: stałe, niegłodowe dochody i pewne poczucie elitarności. Faktyczny głód to miał miejsce w jego przypadku dopiero po wybuchu wojny.-@@@-""W życiu są pewne dwie rzeczy: nierówności i to, że można je zlikwidować. ""
Naprawdę ? Zlikwidować ? Był już taki system co prawie cel osiągnął.-@@@-Już pominę fakt, że artykuł jest z błędami (nieistniejący ""Antony"" Corbyn). Założenie postkomunistycznej polskiej transformacji było takie, że liberalizacja rynku przyniesie również liberalizację społeczeństwa obywatelskiego i rozwój demokracji. Okazuje się, że wcale tak się nie stało?Polska nie tylko nie jest ""kwitnącym"" członkiem UE, nie spełniłaby nawet warunków przystąpienia gdyby proces akcesyjny odbywał się dzisiaj. Z tym ekonomicznym sukcesem też nie przesadzajmy, mediana płac wciąż pozostaje w PL średnio trzy-cztery razy niższa niż na zachodzie Europy.-@@@-Antony Corbyn? Really?-@@@-Jeremy Corbyn"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19853008,jak-mussolini-zostal-mussolinim.html",Jak Mussolini został Mussolinim,"0
Zrobimy wszystko, by uniemożliwić cenzurę, by zachować wolność myśli i słowa - zapewniał Mussolini, skrzykując prawdziwe i urojone krzywdy pod narodowy sztandar. Trzy lata później ?czarne koszule? maszerowały na Rzym.","Dziennikarz, obrońca robotników, socjalista. Gdy w 1911 roku Włochy wysyłają wojska do posiadłości Osmanów, demonstruje i bije się z policją. Afrykańską interwencję nazywa ""aktem międzynarodowego rozbójnictwa"", a włoską flagę - ""szmatą godną zawiśnięcia na kupie gnoju"". Bo proletariat nie powinien uczestniczyć w wojnach nacjonalistów i imperialistów.

Przywódcy partii socjalistycznej uważają, że towarzysz Mussolini ich kompromituje: daje posłuch lewackim ekstremistom!",Benito Mussolini w 1903 r. po aresztowaniu w Szwajcarii za brak dokumentów (Fot. Police of the Canton of Berne / Wikimedia Commons),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,35579,24619121,uczniowie-popieraja-strajk-nauczycieli-napisali-list-otwarty.html",Uczniowie popierają strajk nauczycieli. Napisali list otwarty,"Uczniowie wspierający nauczycieli? Niemożliwe? A jednak. Grupa 14 młodzieżowych aktywistów z całej Polski, w tym z Bydgoszczy, napisała list otwarty popierający protest pedagogów. Podpisują się pod nim nie tylko młodzi ludzie, ale i inne osoby, które zgadzają się z postulatami.","Adresatami listu są: Kancelaria Prezydenta RP, Kancelaria Premiera RP, Ministerstwo Edukacji Narodowej, Związek Nauczycielstwa Polskiego, Krajowa Sekcja Oświaty i Wychowania NSZZ „Solidarność” oraz nauczycielki i nauczyciele. Jest to odpowiedź na pismo wystosowane przez Radę Dzieci i Młodzieży Rzeczypospolitej Polskiej, organu doradczego MEN i Koalicji Młodzieżowych Rad na rzecz Praw Ucznia. – Reprezentując uczniów, nie zgadzamy się na strajk w czasie egzaminów, na którym najwięcej stracą niewinni uczniowie – przekazała Rada za pośrednictwem mediów społecznościowych.",Przygotowania do strajku nauczycieli (ROMAN BOSIACKI),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,15947255,Rozpoczely_sie_Bachanalia__Studenci_krzykneli__Miasto.html","Rozpoczęły się Bachanalia. Studenci krzyknęli: Miasto jest nasze! [ZDJĘCIA, WIDEO]","0
Czarne gumowce, koszule w kratę i wystająca z butów słoma - na takie elementy strojów postawili studenci w paradzie, która rozpoczęła tegoroczne Bachanalia. Blisko 3 tys. żaków było świadkami odebrania kluczy do miasta. Rozpoczęły się dwa tygodnie ich rządów, czyli ponad 60 studenckich imprez i koncertów.","W tym roku parada bachanaliowa wzięła na tapetę temat na czasie - studenci mieli przebrać się w stylu wsi. Wśród trzytysięcznego tłumu nie zabrakło więc Jagusi rodem z powieści Reymonta, chłopów niczym z Mazur, a także krów, dzieci kwiatów, panien jak malowanych czy rolników. W cenie były słomiane kapelusze, kalosze, spódnice w kwiaty, widły czy ogrodniczki - wszystko, co nawiązywało do życia wsi. W tłumie pojawił się nawet biało-czerwony transparent ""Samoobora"".

Były też nawiązania do Eurowizji. Niektóre dziewczyny wyglądały jak wyjęte z teledysku Donatana i Cleo, zakładając czerwone korale i obcisłe gorsety. Pojawiła się też Conchita Wurst, tegoroczna gwiazda festiwalu. Oczywiście w ludowym stroju. Co ciekawe, wielu studentów zinterpretowało temat parady w tym potocznym znaczeniu i w pochodzie zaprezentowali... neonowe dresy.

Tylko miasta nie roznieście!

Kolorowa parada wyruszyła chwilę po godz. 12 z kampusu A przy ul. Szafrana. Na czele jechały samochody z gigantycznymi głośnikami, przez całe miasto dudniło disco. W pochodzie nie brakowało więc i tych, którzy machając do przechodniów, podrygiwali w rytm muzyki. - To najważniejszy dzień w roku dla studenta: nie sesja, nie kolokwia, tylko właśnie Bachanalia! - krzyczał ze sceny prowadzący.

Trzeba przyznać, że kreatywności nie było granic. Tak wielu postaci ze wsi rodem w jednym miejscu Zielona Góra dawno nie widziała. W szranki o tytuł najlepiej przebranego studenta stanął traktor z kartonu o nazwie Hanka C360, dziewczyna na drewnianym wózku czy ""wieśniaki z prowincji, czyli akademika SBM"". Najlepsze stroje, zgodnie z okrzykami tłumu, założyły dwie ekipy - dziewczyny przebrane za krowę (dojną!) oraz człowiek-snopek. - Dziouchy so, chłopy so, tylko wódki nie ma! - żartowali studenci.

- Nie będę długo mówił. Lepiej się bawić niż rozmawiać. Pokażcie wszystkim, jak potraficie się bawić - dopingował prof. Wojciech Strzyżewski, prorektor ds. studenckich.

- Jak będziecie się bawić? Bo klucz oddam tylko wtedy, gdy zapewnicie, że miasto pozostanie w takim samym stanie. No i szef Parlamentu Studenckiego musi znaleźć dziurkę do tego klucza - mówił prezydent Janusz Kubicki, oddając klucz do miasta. Gdy tylko insygnia władzy trafiły do studentów, widownia zawrzała i polał się szampan.

Parada bachanaliowa:


Dwa tygodnie zabawy

Teraz na studentów czeka blisko 60 rozmaitych wydarzeń kulturalnych. Bachanalia będą trwały pełne dwa tygodnie. Od 12 do 16 maja w ramach Coolturalnego Studenta odbędą się m.in. premiera studencka w teatrze, kino w klubie Wyspa, ale też koncert jazzowy i kabareton, w którym wystąpią gwiazdy Zielonogórskiego Zagłębia Kabaretowego. Od 19 do 23 maja stałym bywalcom organizatorzy zafundowali Tydzień Standard, czyli tradycyjne, bachanaliowe imprezy. Będzie m.in. Bieg o Puchar Rektora, Wielkie Grillowanie czy I Akademickie Mistrzostwa w Płukaniu Złota.

W tym roku na scenie przy ul. Wyspiańskiego wystąpią donGURALesko, Kamil Bednarek i Luxtorpeda (22 maja) oraz Czadoman, Boys i niemiecki DJ Westbam, organizator festiwalu Mayday (23 maja).

Co z kradzionymi biletami?

Na bachanalia kładzie się cieniem kradzież biletów na bachanaliowe koncerty. Tuż przed rozpoczęciem oficjalnej sprzedaży z drukarni znikło 572 wejściówek z blisko 5 tys. zamówionych przez Parlament Studencki. Złodziejem okazał się jeden z drukarzy. Mężczyzna wciągnął w proceder naiwnego studenta, by ten sprzedawał za niego skradzione bilety. Policja dotarła do oszusta w ciągu kilku dni, ponieważ swoją ofertę wystawiał na prywatnym koncie na Facebooku.

27-letni student usłyszał zarzut paserstwa. Jak do tej pory policjanci udowodnili mu sprzedaż 67 biletów na kwotę ponad 1,1 tys. zł. 22-letni pracownik drukarni odpowie za kradzież biletów ze swojego miejsca pracy, choć na razie przyznaje się do kradzieży tylko jednego arkusza papieru - w sumie 80 biletów.

- Sprawa jest w toku. Wiemy na pewno, że oszuści sprzedali 67 biletów. Co z całą resztą? Policja ciągle pracuje nad wyjaśnieniem sprawy - informuje Małgorzata Barska z zespołu prasowego policji.

Parlament Studencki zapewnia: osoby, które kupiły bilety od pasera, nie zostaną wpuszczone na stadion.

- 5 maja, czyli w dniu, w którym dostaliśmy bilety, doliczyliśmy się sporego braku. Wtedy poprosiliśmy o dodatkowe zabezpieczenia tak, by wiedzieć, który bilet jest od fałszywego sprzedawcy. Proszę wierzyć, to nie jest żaden bajer, musieliśmy ponieść spore koszta za dodatkowe zabezpieczenia - komentował Tomasz Bryk, szef Parlamentu Studenckiego na antenie Akademickiego Radia Index.",Parada Bachanaliowa na ulicach miasta (Fot. Kacper Kubiak / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23178527,izabella-szolginia-zwierzeta-pozwalaja-nam-byc-lepszymi.html",Izabella Szolginia: Zwierzęta pozwalają nam być lepszymi,"Poleżał jakiś czas w cieple, po czym wstał i położył łepek na moich kolanach, a wkrótce przestał oddychać. Wtedy uświadomiłam sobie, że nie uratuję wszystkich zwierząt. Miałam wtedy nie więcej niż 10 lat.","Anna Stankiewicz: Pamięta pani swojego pierwszego psa?
Izabella Szolginia: Tak, to był wilczarz irlandzki, miał na imię Norris. Byłam już po trzydziestce i pracowałam w schronisku w Bydgoszczy.
A wcześniej nie miała pani zwierzaka?
– Niezupełnie swojego. To były psy rodzinne. Pamiętam Carmen, czarnego mieszańca długowłosego. Kochana, cierpliwa istota. Wtedy jeszcze nie produkowano suchej karmy. Zwierzęta dostawały do jedzenia to, co popadnie. Odpadki z rzeźni, kaszankę lub resztki z obiadu.",Izabella Szolginia i jej wilczarz irlandzki Lilou (GRAŻYNA MARKS),
"http://wyborcza.pl/7,154903,22040193,team-sky-juz-rzadzi-w-tour-de-france-michal-kwiatkowski-osmy.html",Team Sky już rządzi w Tour de France. Michał Kwiatkowski ósmy,"Geraint Thomas z brytyjskiej grupy Sky wygrał pierwszy etap Tour de France, jazdę indywidualną na czas w niemieckim Düsseldorfie i został liderem największego kolarskiego wyścigu.","31-letni Walijczyk najszybciej pokonał 14-kilometrowy płaski odcinek prowadzący w znacznej części wzdłuż Renu. Zwycięstwo Thomasa to niespodzianka, bo choć zdobywał złote medale igrzysk olimpijskich i mistrzostw świata na torze i świetnie jeździ na czas, to nie zaliczano go do faworytów sobotniego etapu. W samej grupie Sky wyżej stawiano byłego mistrza świata w tej specjalności Wasyla Kiryjenkę, aktualnego mistrza Polski Michała Kwiatkowskiego, a przede wszystkim trzykrotnego zwycięzcę Wielkiej Pętli Christophera Froome'a. Wszyscy trzej także pojechali znakomicie: Białorusin był trzeci, „Kwiato” ósmy, a urodzony w Kenii Brytyjczyk szósty – najlepszy spośród kolarzy, którzy mają się liczyć w klasyfikacji generalnej. Ci, których typuje się do zwycięstwa w całym wyścigu, już po sobotnim etapie mają do niego znaczną stratę – Australijczyk Richie Porte (BMC) traci 35 sekund, Kolumbijczyk Nairo Quintana (Movistar) 36, Rafał Majka (Bora) 37, Włoch Fabio Aru (Astana) 40, a Hiszpan Alberto Contador (Trek) 42.",Tour de France rozpoczęło się od jazdy indywidualnej na czas w Düsseldorfie (ROLF VENNENBERND/AP),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,20120061,dancingi-palace-powodzie-bieda-domy-przedwojenna-warszawa.html","Dancingi, pałace, powodzie, biedadomy. Przedwojenna Warszawa na zdjęciach Zofii Chomętowskiej","0
Aż 597 zdjęć Zofii Chomentowskiej znalazło się w czterech zeszytach składających się na książkę ?Zofia Chomętowska. Albumy Fotografki?","Zobacz galerię zdjęć Zofii Chomętowskiej z opisami Jerzego S. Majewskiego


To prezentacja dorobku dokumentalistki od lat pierwszej wojny światowej po rok 1981. Są tu zdjęcia z rezydencji szlacheckich na Kresach, zapomnianych wiosek na Polesiu, przedwojennych wycieczek samochodowych po całej Europie, czy powojenne już fotografie z emigracji do Argentyny. Te prywatne, jak i profesjonalne wykonane na zlecenie prezydenta Warszawy Stefana Starzyńskiego oraz Biura Odbudowy Stolicy. Dla miłośników Warszawy najciekawsze będą fotografie naszego miasta. Jest ich tu mnóstwo: przedwojennych, z czasów wojny, okupacji i powstania warszawskiego oraz powojennych.","Dworzec Główny, zdjęcie z książki 'Zofia Chomętowska. Albumy Fotografki' (Fot. Zofia Chomętowska)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21237000,niedzielny-25-final-wosp-2-tys-wolontariuszy-8-sztabow.html","Niedzielny 25. finał WOŚP. 2 tys. wolontariuszy, 8 sztabów","0
W najbliższą niedzielę wolontariusze Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy będą zbierali pieniądze, by wesprzeć szpitale ratujące życie i zdrowie dzieci z oddziałów pediatrycznych oraz na zapewnienie godnej opieki medycznej seniorom.","Do wspólnego grania z Orkiestrą jak co roku przygotowuje się także Kraków. W całym mieście ze specjalnymi puszkami WOŚP kwestować będzie ponad 2 tys. wolontariuszy z ośmiu krakowskich sztabów. Wśród nich nie zabraknie znanych postaci, jak Anna Dymna, Robert Makłowicz, Tomasz Schimscheiner i Dariusz Gnatowski.

Krakowianie będą mogli także ""nawrzucać Adasiowi"" do wielkiej skarbonki w kształcie serca ustawionej pod pomnikiem Mickiewicza na Rynku Głównym.

Happeningi, pokazy

Wielkie orkiestrowe granie w Krakowie to nie tylko praca wolontariuszy i sztabów. Już od godz. 11 na Rynku Głównym ruszą bowiem specjalnie na tę okazję przygotowane happeningi, pokazy ratownictwa, nauka pierwszej pomocy i akcja krwiodawstwa. Po południu w tym samym miejscu odbędzie się mecz futbolu amerykańskiego. Jako piłka posłuży zawodnikom puszka WOŚP. Finał w wersji sportowej to także V Bieg Wielkich Serc (na dystansie 5 i 10 km), II Nowohucki Bieg ""Policz się z cukrzycą"" (4 km), a także zawody na torze kartingowym i tradycyjna kąpiel morsów.

Światełko do nieba

Na ustawionej między Sukiennicami a kościołem św. Wojciecha scenie między godz. 16.30 a 21 zagrają m.in.: De Press, Golden Life i People of the Haze. Muzyka zamilknie tylko na chwilę, kiedy o godz. 20 tradycyjnie posłane zostanie ""światełko do nieba"". Wychodząc naprzeciw prośbom mieszkańców centrum Krakowa, a także w trosce o zwierzęta, organizatorzy nie przygotowują dużego pokazu pirotechnicznego, ale równie efektowny świetlno-laserowy show.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",WOŚP w Krakowie: wypuszczanie balonów (KUBA OCIEPA),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,20732774,ratownicy-z-kopalni-bobrek-piekary-gasza-najlepiej-na-swiecie.html",Ratownicy z kopalni Bobrek-Piekary gaszą najlepiej na świecie,"0
Zostali ratownikami, bo to ciekawa robota. Lubią ją. I lubią wygrywać. Ratownicy z kopalni Bobrek-Piekary triumfowali w konkurencji gaszenia podziemnych pożarów podczas Międzynarodowych Zawodów Zastępów Ratowniczych w kanadyjskim Sudbury.","Międzynarodowe Zawody Zastępów Ratowniczych zostały rozegrane w ostatnim tygodniu sierpnia. Konkurencja ostra. 27 ekip z 13 ""górniczych"" krajów, m.in. USA, Kanady, Chin, Kolumbii, Indii, Rosji i Ukrainy. Polskę reprezentowały cztery drużyny, które przeszły krajowe eliminacje: poza ekipą z Bytomia zespoły z kopalń Staszic i Pniówek oraz KGHM. Rywalizowali w sześciu konkurencjach: symulowanej akcji ratowniczej, udzielaniu pierwszej pomocy, ratownictwie górskim, obsługi aparatów oddechowych BG4, teście teoretycznym i rozgrywanym po raz pierwszy na mistrzostwach gaszeniu podziemnych pożarów. Solidnie się do niego przygotowali.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23989360,cieplej-i-oszczedniej-w-domach-ksiezy-emerytow-seminaryjnej.html","Cieplej i oszczędniej w domach księży emerytów, seminaryjnej bibliotece. Biskup i marszałek podsumowują projekt","Zespół klasztorny i Centrum Rozwoju Rodziny w Ratowie, biblioteka Wyższego Seminarium Duchownego i Domy Księży Emerytów w Płocku, Centrum Rozwoju Rodziny w Ciechanowie - w tych obiektach diecezji płockiej będzie niższe zużycie energii. To dzięki termomodernizacji przeprowadzonej za unijne pieniądze.","W poniedziałkowy poranek w opactwie pobenedyktyńskim biskup płocki Piotr Libera wraz z marszałkiem województwa mazowieckiego Adamem Struzikiem podsumowali projekt.
– Niemalże rok temu spotkaliśmy się w tym miejscu, by podpisać umowę. Mówiliśmy wtedy o złym stanie technicznym obiektów przeznaczonych do termomodernizacji i wyzwaniach związanych z realizacją tego projektu. Dziś możemy powiedzieć, że wszystko przebiegło pomyślnie – mówił biskup Piotr Libera. – Dziękuję wszystkim, którzy przyczynili się do tego, że te budynki stały się bardziej przyjazne dla środowiska i jeszcze lepiej będą służyć mieszańcom.",Konferencja w opactwie (IREK CIESLAK),... i ta wyimaginowana wspólnota daje na Kościół?
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,24653410,dorota-warakomska-jak-polonistka-nauczyla-mnie-zwiezlosci.html",Dorota Warakomska: Jak polonistka nauczyła mnie zwięzłości,"Przestałam się martwić nieumiejętnością dodawania niepotrzebnych słów, przestałam na siłę szukać puenty i wymyślać kolejne zdania.","Za czas strajku nauczyciele nie dostają pensji – tydzień protestu to nawet kilkaset złotych straty. Forum Związków Zawodowych i Związek Nauczycielstwa Polskiego otworzyły konto, na które można wpłacać pieniądze, by wesprzeć strajkujących nauczycieli. Związkowców zainspirował do tego komentarz publicysty „Wyborczej” Wojciecha Maziarskiego. Z pomocy funduszu będą mogli skorzystać ci, którzy nie należą do ZNP i FZZ.
Numer konta do wpłat: 13 1240 5934 1111 0010 8960 6877
W podstawówce pisanie wypracowań było dla mnie mordęgą. Nie znosiłam ortografii, choć byłam prawie wzorową uczennicą i gospodynią klasy. Kiedyś napisałam wypracowanie na niespełna trzy stroniczki, konkretnie – dwie strony i kilka linijek. Zmieściłam w tym wypracowaniu wszystko, co miałam do powiedzenia. I bardzo przeżywałam, że nie jestem w stanie dopisać nawet jednego zdania więcej. I że polonistka na pewno skrytykuje moją pracę.
Czytaj także:
Przemysław Staroń: Pasja przynosi pomniki trwalsze niż ze spiżu
Pani Krystyna Czernikiewicz – wtedy, w drugiej połowie lat 70., już doświadczona nauczycielka – czuwała nad gazetką „Szkolne widnokręgi”. Zawsze lekko przekrzywiona głowa, ciemne włosy ułożone w kok, uśmiech, momentami trochę jakby kpiarski, nie tylko spokój, ale też stanowczość – tak ją pamiętam. No więc pani Czernikiewicz uznała jednak, że ta krótka forma bardzo do mnie pasuje, bo mam ścisły umysł i nie leję wody i… dała piątkę (wtedy – przypomnę – była to najwyższa ocena). Co więcej, w tekście nic nie było zaznaczone na czerwono, choć jakiś czas później sama dostrzegłam, gdzie zabrakło przecinka.
Z odebranym zeszytem niemal frunęłam do ławki jak na skrzydłach.
Swoja opinią, swoim jednym zdaniem pani Czernikiewicz zmieniła moje nastawienie i przekonania. Przestałam się martwić nieumiejętnością dodawania niepotrzebnych – moim zdaniem – słów, przestałam na siłę szukać puenty i wymyślać kolejne zdania. I znikła moja obawa przed wypracowaniami.
Czytaj także:
III edycja Akademii Opowieści: ""Nauczyciel na całe życie""
Delikatnie wskazywała kierunek, podsuwała lektury, zachęcała do pisania, do wyrażania siebie. Do bycia sobą. Zawsze kulturalna, z klasą. Prawdziwa nauczycielka przez duże N.
Później, gdy już pracowałam w newsach, w telewizji (bardzo odpowiadało mi to medium ze względu na  zwięzłość formy) i potem, gdy zaczęłam pisać artykuły i książki, pani Krystyna nadal czuwała nade mną. Przekazywała pozdrowienia, dopytywała, co u mnie. Chlubiła się mną, tak jak innymi absolwentkami naszej szkoły.
Po przejściu na emeryturę przez lata pracowała w szkolnej bibliotece, czuwając nad kolejnymi pokoleniami uczniów.
Nigdy jej nie powiedziałam, jak ważne było dla mnie jej uznanie. Teraz pani Krystyna Czernikiewicz dobiega dziewięćdziesiątki. Pani Krystyno! Sto dwadzieścia lat w zdrowiu i szczęściu! I dziękuję, że Pani była. I jest.
Akademia Opowieści: ""Nauczyciel na całe życie""
Rozpoczęła się III edycja Akademii Opowieści. Czekamy nie tylko na wasze opowieści o nauczycielach z podstawówki, liceum, uczelni, ale także na opowieści o waszych mistrzach życia. Może nim być wasz szef, kolega czy wychowawca. Ktoś, kto był dla was inspiracją na całe życie. Zachęcamy, byście nam o nich napisali.
Regulamin akcji jest dostępny TUTAJ. Opowieści można przysyłać za pośrednictwem FORMATKI.
Najciekawsze teksty będą sukcesywnie publikowane na łamach ogólnopolskiej ""Gazety Wyborczej"" oraz w jej wydaniach lokalnych lub w serwisach z grupy Wyborcza.pl. Nadesłane prace wezmą udział w konkursie, w którym jury wyłoni trzech zwycięzców.
ZWYCIĘZCOM PRZYZNANE ZOSTANĄ NAGRODY PIENIĘŻNE:
• za pierwsze miejsce w wysokości – 5556 zł brutto,
• za drugie miejsce w wysokości – 3333 zł brutto,
• za trzecie miejsce w wysokości – 2000 zł brutto.",Dorota Warakomska (Fot. Michal Mutor),"Pani Doroto, czy jest szansa na Pani powrót do czwartkowej porannej audycji w TOK FM? Bardzo brakuje w mediach kobiecego, pragmatycznego punktu widzenia na świat. Uwielbiałam Was słuchać w drodze do pracy, mówiłyście głośno to co ja i wiele kobiet myśli.-@@@-Ględę poznaje się po tym, że nie może skończyć rozmowy telefonicznej - jak się nie odłoży słuchawki będzie ględził bez końca.-@@@-Czytam i słucham peany na cześć nauczycieli i zazdrość mnie bierze. Podczas mojej edukacji nie spotkałam tylko jednego takiego nauczyciela. JEDNEGO! Nauczyciel języka.angielskiego. Reszta grona była złośliwa, lekceważąca,wyśmiewająca uczniów, niesprawiedliwa. Uczniowie uwielbiali anglistę, a nauczyciele ostentacyjnie kpili z niego. Moi nauczyciele to jeden wielki koszmar.-@@@-Mnie polonistka zmuszała do recytowania wierszy czego szczerze nienawidziłem. Jedyne niedostateczne otrzymywałem za to, że nie chciałem recytować a z dyktand, wiedzy miałem 4 i 5. Na koniec roku ze średniej 3,0 polonistka wystawiła mi 1 - dopiero interwencja wychowawczyni załatwiła sprawę.-@@@-Ja dziękuję pani Warakomskiej za warsztaty dziennikarskie w nieistniejącym już liceum Tischnera w Siedlcach. Pani też jest dobrą nauczycielką.-@@@-Mnie polonistka po pierwszym sprawdzianie nauczyła mnie interpunkcji (miałem 7 błędów interpunkcyjnych i dostałem pałę). Później nie było lepiej. Zawsze był dostateczny."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18554343,rowerem-wokol-lodzi-wycieczka-w-doline-neru-zdjecia.html",Rowerem wokół Łodzi. Wycieczka w dolinę Neru [ZDJĘCIA],"3
Łódź z Konstantynowem i Lutomierskiem łączy malownicza dolina Neru i tramwaj linii 43. Na trasie znajduje się kilka wartych odwiedzenia miejsc, z których najokazalszym jest klasztor z historią sięgającą XIV wieku","Po 80-kilometrowych wyprawach zaproponuję nieco krótszy dystans. Można na nim sprawdzić się w maratonie, gdyby ktoś zamiast pedałować wolał pobiegać, ponieważ nasza trasa będzie miała ok. 40 kilometrów. Wybieramy się w stronę zachodzącego słońca, a więc do Lutomierska.

Tym razem startujemy z parku im. Piłsudskiego, zwanego parkiem na Zdrowiu. Jest to największy i zarazem jeden z jedenastu zabytkowych parków w Łodzi. Na jego terenie znajduje się Polesie Konstantynowskie, pozostałość po lesie i jeden z najstarszych rezerwatów w Polsce. Zdrowie to także zoo, aquapark Fala, stawy, lunapark, pomnik Czynu Rewolucyjnego zdobywany czasem przez amatorów wspinaczki oraz sąsiadujący z nim ogród botaniczny.",Aleksandra Hac (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),"czytam już którąś opowieść z tej serii i ciągle nie wierzę, że to jest na serio pisane. Jeżdżenie rowerem po drogach krajowych a w tytule Ner.... Zostawię bez komentarza bo musiałby być hejtowy. Zgadzam się z Black. blue, że raczej to wszystko przypomina tandetną reklamę pseudo rowerów z elektryką, niż propozycję dla rowerzystów. Tym bardziej, że przejechałem większość tych okolic na rowerze i je po prostu znam. Opis Kazimierza żenujący. Wystarczy wam wspomnieć, że kiedyś [ jeszcze przed Łodzią ] to było miasto i tak jak Lutomiersk, żył z brodu na Nerze. Do dziś np. pozostał unikatowy system stodół wybudowanych na wspólnej, miejskiej ziemi, nadanej przez króla. Rzeka ma cały system jazzów i innych niesamowitych już dziś urządzeń hydrotechnicznych, służących okresowemu zalewaniu nadrzecznych łąk, a we wsi jest jeszcze człowiek co ma do tego korbę [ jazzowy to kiedyś był tam gość ].... i mógłbym tak jeszcze długo np. o folwarku w Żabiczkach...i różnych mijanych unikatach przyrodniczych również . no, ale to trzeba lubić świat, który się obserwuje i kochać jazdę na rowerze. Pani Aleksandra raczej ani jedno ani drugie.-@@@-Te trasy polecane przez Panią są, delikatnie mówiąc, kuriozalne. Jeżdżenie rowerem po drogach wojewódzkich, w większości mocno zniszczonych i uczęszczanych, nie należy do przyjemności. Jest wiele dróg gruntowych, ścieżek, leśnych przecinek, po których można poruszać się w przyjemnością, w cieniu, bez ryzyka potrącenia przez ciężarówkę. Sądzę, że propozycja takich tras spotkałaby się z większym zainteresowaniem. W dodatku możliwych do przejechania dla niewyczynowców bez roweru elektrycznego. No, chyba, że ten cykl to po prostu tych rowerów reklama..?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,3720586.html",Saddam Husajn skazany na śmierć,"0
Saddam Husajn został wczoraj skazany na śmierć przez powieszenie. Większość Irakijczyków się cieszy, inni obawiają się nowej fali przemocy","Siedział dumnie wyprostowany i władczy, kiedy sędzia ogłaszał wyroki dla pozostałych oskarżonych. Wreszcie padło sakramentalne: - Oskarżony Saddam Husajn, proszę wstać! - Proszę mówić, słucham - odpowiedział Saddam i nie miał zamiaru się ruszać.

Sędzia nakazał strażnikom siłą postawić byłego dyktatora na nogi. - Sąd uznaje oskarżonego za winnego zbrodni przeciw ludzkości popełnionej w 1982 r. w Dudżail i skazuje go na śmierć przez powieszenie... - czytał sędzia.

W tym momencie Saddam podniósł rękę w górę i zaczął krzyczeć: - Niech żyje naród iracki, śmierć okupantom i ich marionetkom! Allah jest wielki! Allah jest wielki!",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,25407100,wojciech-nowicki-startuje-misja-tokio.html",Wojciech Nowicki. Startuje misja Tokio,Wojciech Nowicki rozpoczyna w piątek przygotowania do nowego sezonu. Jego zwieńczeniem będą Igrzyska Olimpijskie.,"Wojciech Nowicki jest jednym z najlepszych zawodników na świecie w rzucie młotem. W ostatnich latach z każdej dużej międzynarodowej imprezy wracał z medalem.
Kolekcjoner medali
Zawodnik Podlasia Białystok w 2015 r. wywalczył brązowy krążek na mistrzostwach świata. Rok później było trzecie miejsce na mistrzostwach Europy, a przede wszystkim na Igrzyskach Olimpijskich w Rio de Janeiro. W 2017 r. był kolejny brązowy medal mistrzostw świata. W 2018 r. Wojciech Nowicki został mistrzem Europy. W tym roku dorzucił do swej kolekcji kolejny brązowy medal mistrzostw świata.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,10509849,Sad__Lodz_ma_zaplacic_Niemcom_miliony_za_projekt_SSS.html",Sąd: Łódź ma zapłacić Niemcom miliony za projekt SSS,"0
Miasto Łódź ma zapłacić niemieckiemu architektowi 10 mln zł za część projektu Specjalnej Strefy Sztuki - zadecydował w czwartek łódzki sąd okręgowy. Wyrok nie jest prawomocny","Specjalna Strefa Sztuki, monumentalny budynek w kształcie rury, miała być wizytówką miasta i jednym z głównych budynków planowego Nowego Centrum Łodzi. Koszt inwestycji szacowano na około 380 mln zł. Magistrat deklarował, że da 96 mln, drugie tyle planował dołożyć samorząd województwa, a resztę miała sfinansować Unia Europejska.

Zorganizowano międzynarodowy konkurs na projekt. Wygrała go niemiecka firma Moeller Architekten + Ingenieure, która zaproponowała rurę długości ponad 200 metrów. 31 maja 2010 r. Specjalna Strefa Sztuki dostała pozwolenie na budowę. We wrześniu urzędnicy pokwitowali odbiór projektu budowlanego od niemieckich architektów i powinni zapłacić im 10 mln zł wynagrodzenia. Ale faktury nie zapłacili. Bo jeden z kilku podwykonawców (odpowiadał za instalację sanitarną i elektryczną w SSS) zaalarmował magistrat, że nie dostał od niemieckich architektów zapłaty i nie przekaże im praw autorskich do swojej części projektu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,7990395,Agitacja__ktorej_TVP_nie_widzi.html","Agitacja, której TVP nie widzi","0
Stanisław Janecki napisał, dlaczego wygrać powinien prezes PiS?. Zarząd TVP jednak broni szefa publicystyki telewizyjnej ?Jedynki""","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


W kodeksie etyki jest zapisane, że ""dziennikarz nie może wspierać wyborczych kampanii parlamentarnych, prezydenckich lub samorządowych"" ani nie może ""prowadzić agitacji na rzecz partii politycznych i innych organizacji o charakterze politycznym, uprawiać propagandy politycznej ani publicznie manifestować własnych preferencji politycznych lub ideologicznych"".

A to właśnie zrobił Janecki w komentarzu opublikowanym wczoraj przez ""Fakt"" pod wszystko mówiącym tytułem: ""Kaczyński to po prostu mąż stanu"".","Stanisław Janecki, były redaktor naczelny tygodnika ""Wprost"", od 2013 roku współpracuje z czasopismami ""wSieci"" oraz ""wPolityce"". (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35137,472748.html",Ruch Chorzów - RKS Radomsko 1:0,"0
Piłkarze RKS Radomsko przegrali piąty mecz w ekstraklasie","W tym sezonie RKS i Ruch zmierzyły się już po raz czwarty (dwa razy w Pucharze Ligi, a raz w ekstraklasie). Bilans tych spotkań był zdecydowanie korzystniejszy dla beniaminka, który dwukrotnie wygrał i raz zremisował.

Od początku widać było, ze obie drużyny czują przed sobą ogromny respekt. Lęk przed utratą bramki, a także nie najwyższe umiejętności większości piłkarzy sprawiły, że w pierwszych minutach na boisku nie działo się nic ciekawego. Wprawdzie w czwartej minucie Gorawski mocno uderzył piłkę, ale Tomasz Borowski bez kłopotów obronił.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18526579,sad-nad-lichwiarzem-uwazal-ze-waly-sa-po-to-by-je-kosic.html","Sąd nad lichwiarzem. Uważał, że ""wały są po to, by je kosić""","3
Oferował niewielkie pożyczki, potem przejmował wartościowe nieruchomości klientów. Mawiał, że ""wały są po to, by je kosić"". Na ławie oskarżonych oprócz wrocławskiego lichwiarza zasiądą znany adwokat, notariusze i księgowa","- To było czyste wariactwo, ale gdy człowiek jest przyparty do muru, to podpisze każdy papier - przyznaje pani Hanna (nazwisko do wiadomości redakcji), która jest jedną z oszukanych osób. Podpisała umowę, przez którą za 18 tys. zł pożyczki - których i tak nie dostała - prawie straciła swoje 45-metrowe mieszkanie.

Opowiada ""Wyborczej"" o spirali długów, w jakie wpadła, i oszustwie, które było ich konsekwencją: - Mam 67 lat. Żyję ze skromnej emerytury. Kilka lat temu wzięłam chwilówkę w jakimś parabanku, bo w zwykłym nie miałam czego szukać. Pieniądze się rozpłynęły, myślałam, że uzbieram na raty, ale łatwiej było wziąć kolejną chwilówkę, tym razem na spłatę pierwszej. Potem szybko poszło. Gdy miałam 18 tys. zł długu, przeczytałam w gazecie o firmie, która obiecywała pomoc takim jak ja. Zadzwoniłam, opowiedziałam o swojej sytuacji. Mariusz K. obiecywał pomoc. Spotykał się ze mną na dworcu PKP. Gdy pytałam, gdzie ma biuro, zbywał mnie, tłumacząc, że to nowoczesna firma i biuro nie jest potrzebne. Obiecał pożyczkę za mieszkanie pod zastaw. Zawiózł mnie do notariusza, jakiegoś swojego kolegi, miałam tylko podpisać. Desperacko potrzebowałam tej pożyczki, więc podpisałam i tyle go widziałam. Potem telefonów nie odbierał, pożyczki nie przelał. Byłam w potrzasku, jestem sama, nikt mnie nie wspiera. W końcu poszłam po darmową poradę prawną, której udzielają studenci. Gdy przeczytali moje papiery, złapali się za głowę. Pomogli napisać do prokuratury zawiadomienie o przestępstwie.",Temida (Fot. Łukasz Giza/AG),"Zastanawia mnie absurdalność myślenia lub bezmyślność takich potencjalnych pożyczkobiorców. Pomyślmy - nie dostanę pożyczki w banku na 5 czy 10%, bo bank wylicza, że mnie na nią nie stać przy moich dochodach i wydatkach. Natychmiast więc biegnę po pożyczkę do firmy oferującej pożyczkę na 80 czy 7000% ( też takie są!) i stwierdzam , że już na tak drogą pożyczkę to mnie stać? To jakby uważać, że lepiej nie dźwigać torby z 5kg zakupów, bo uszkodzimy sobie kręgosłup, a lepiej taszczyć 50kg cementu.-@@@-""Każdy z was jest gwałcony, ale jedyne czego pragnie to gwałcić innych"".-@@@-A jeść trzeba."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25237383,winnica-uj-w-lazach-wino-potrzebuje-sily-wytrwalosci-i-cierpliwosci.html","Winnica UJ w Łazach. Wino potrzebuje siły, wytrwałości i cierpliwości","Grad niszczący krzewy, łakome na winne jagody ptactwo, mrozy sięgające minus 30 stopni - uprawa winorośli w Polsce do łatwych nie należy. A jednak UJ kształci kolejne roczniki winiarzy, a przy okazji tworzy swoje wina, m.in. lodowe.","W niepozornych Łazach nieopodal Bochni kryje się prawdziwe winne królestwo – cztery hektary pokryte 12 tys. krzewów winorośli. I choć nazwa Nad Dworskim Potokiem wskazywałaby na konotacje szlacheckie, winnica to własność Uniwersytetu Jagiellońskiego. Z jednej strony raj dla miłośników wina, z drugiej – zakład doświadczalny służący na potrzeby nauczania.
– Wcześniej ziemia należała do zakonu sióstr benedyktynek, które dostały ją od Bolesława Wstydliwego w 1254 roku – mówi prowadzący winnicę Adam Kiszka. – Przez lata stworzyły tu gospodarstwo z własnym młynem, karczmą, są nawet wzmianki o gorzelni. Muszę przyznać, że tej ostatniej szukałem intensywnie, ale niestety nie udało się znaleźć śladów – uśmiecha się.
32 ZDJĘCIA
Adam Kiszka Fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta
Po II wojnie światowej benedyktynki musiały się wynieść – ziemię w Łazach, podobnie jak wiele innych gruntów należących do Kościoła, upaństwowiono. UJ przejął ziemię dopiero w latach 70., oddając działkę zajętą pod zbiornik wodny w Dobczycach i rezygnując z rekompensaty finansowej.
– Uniwersytet postawił na wino, choćby ze względu na tradycję. Bo wbrew powszechnym wyobrażeniom uprawa winorośli w Polsce nie jest czymś nowym. Wręcz przeciwnie. Historia jej uprawy sięga tysiąca lat, już w IX wieku Wzgórze Wawelskie było obrośnięte właśnie winoroślą, a zapleczem Wawelu była położona nieopodal Łazów Moszczenica – opowiada Kiszka.
Na decyzji o przeznaczeniu działki zaważyła nie tylko bliskość Moszczenicy. Jak tłumaczy opiekun winnicy, teren położony jest 260 metrów nad poziomem morza, a dla winorośli to wysokość idealna, w dodatku jest tu południowy, doskonale nachylony stok. – Warunki mamy tu rewelacyjne – podkreśla.
Seyval blanc na ratunek
Pierwsze krzewy zasadzono w kwietniu 2005 roku. 20 rzędów winorośli pokryło niewielki obszar, ledwie 30 arów. Jak wspomina Kiszka, zdawało mu się, że to o wiele za mało. Przyzwyczajony wcześniej do pracy na hektarach, nie arach, nie krył rozczarowania. Szybko jednak „za mało” okazało się jego szczęściem. Już w pierwszym roku po posadzeniu przyszły mrozy sięgające nawet minus 32 stopni, o każdy krzew trzeba było walczyć.
– Kosztowało nas to wiele pracy i gdyby było ich więcej, być może nie udałoby się ich utrzymać. A podejrzewam, że gdyby w pierwszym roku nam wszystko padło, nikt by nam nie pozwolił na kontynuowanie pracy i kolejne nasadzenia – mówi Kiszka.
Jak przyznaje, na początku nie do końca wiedział, co robi. Planował odmiany i sposób sadzenia krzewów, ale i tak wszystko zweryfikowała rzeczywistość. – Dopiero te 15 lat doświadczeń pozwoliło nam wypracować pewne standardy, z niektórych odmian zrezygnować, postawić na zupełnie inne – mówi.
Tym sposobem dziś w Łazach rośnie 15 różnych odmian winogron, w większości na wino białe. Podstawa to seyval blanc. To z niej robi się tu najwięcej wina, i nic dziwnego – odmiana obchodzi właśnie setne urodziny, a w Polsce uważana jest za jedną z najlepszych do uprawy. Kiszka nie ukrywa, że to właśnie z niej jest najbardziej dumny. Bo nieważne, czy wszystko inne będzie się waliło, seyval go wyratuje.
– Krzewy przeżyły nawet potężny grad, z którym mieliśmy do czynienia dwukrotnie w 2013 roku. Zniszczył praktycznie całą uprawę. Jak zaczął 20 maja, to 22 czerwca poprawił i nie było co zbierać. Seyval uratował rok naszej produkcji, rok naszej ciężkiej pracy i wydatków. Gdyby nie on, mielibyśmy bardzo poważny kryzys – przyznaje.
Jutrzenka z potencjałem
Z odmian białych są też węgierska bianca, niemieckie hibernal i solaris, jest też słodszy muscat. Na wino czerwone są z kolei m.in. cabernet cortis, rondo czy regent, kolejne odmiany, które dobrze sprawdzają się w polskich warunkach. Różnią się od poprzednich nie tylko kolorem, ale i sposobem prowadzenia. O ile winogrona białe sadzone są nisko przy ziemi, o tyle odmiany na wina czerwone wiszą znacznie wyżej, w formie litery Y.
– Potrzebują znacznie więcej słońca, dzięki czemu mają większą zawartość cukru, co z kolei w połączeniu z drożdżami będzie dawało nam nieco większy procent alkoholu – tłumaczy Kiszka.
Jest też einset, odmiana na wina deserowe, słodka i bezpestkowa. Nadaje się do jedzenia nawet dla dzieci, jest też hodowana na rodzynki. O ile jest odporna na mróz, ma jedną wadę – fizjologiczny defekt zapylania.
– Żeby sobie z tym poradzić, trzeba w momencie kwitnienia skracać cały pęk o jedną trzecią długości. Wtedy substancje odżywcze są z powrotem kierowane do grona i zawiązuje się tyle, ile trzeba cukru – wyjaśnia Kiszka.
32 ZDJĘCIA
fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta
Jest i akcent polski – jutrzenka, odmiana, która mogłaby być prawdziwą dumą winnicy, jej sztandarowym produktem. Niestety, nie jest, bo na razie nie da się jej wprowadzić do regularnej sprzedaży.
– To kwestia rejestracji, a więc pięciu lat badań i spełnienia innych wymogów – tłumaczy opiekun winnicy. – To ogromny żal, bo przecież każdy, kto przyjeżdża do Polski, chciałby się napić polskiego wina, nie tylko pochodzącego z polskiej winnicy, ale i z polskiej odmiany winogron, w dodatku niezwykle charakterystycznej. Jutrzenka ma niespotykany w żadnym innym winie aromat liści mięty i czarnej porzeczki, to mógłby być prawdziwy hit.
400 kilogramów na 20 litrów
Tymczasem więc perłą w koronie winnicy jest vidal blanc, odmiana idealna na wino lodowe, popularne np. w Kanadzie. UJ takie wino stworzył w 2012 roku jako pierwszy w Polsce.
Dojście do tego rezultatu proste jednak nie było. Zacząć trzeba już od odpowiedniego posadzenia. Winogrona powinny być posadzone bardzo luźno, by po przyjściu zimy mróz mógł dotrzeć do każdego z nich. Jeśli bowiem winogrona są zbite, zmarzną tylko na zewnątrz, a wtedy nie uda się uzyskać w nich poziomu cukru w granicach 40-50 procent. To znacznie więcej niż w normalnych winogronach, gdzie poziom ten wynosi ok. 20 proc. Wino lodowe ma być jednak słodkie i z dużą zawartością alkoholu.
Kolejne wyzwanie to jesień. To właśnie wtedy odmiana dojrzewa, później niż inne, wtedy też na owoce mocno łakomią się okoliczne ptaki. Winogrona trzeba więc odpowiednio zabezpieczyć, a jednocześnie ułożyć je tak, by bezwładnie nie wisiały. Początkowe próby z siatką nie zdały egzaminu, dopiero później udało się wypracować odpowiedni system.
– Wino lodowe trzeba też robić w odpowiedni sposób. Temperatura na zewnątrz musi wynosić minus 7-8 stopni przynajmniej przez 4-5 godzin. Winogrona są zmrożone i w takiej formie są nie tylko zbierane, ale i tłoczone. Wszystko dzieje się na zewnątrz, gdzie wynoszona jest prasa, by cały czas utrzymywać odpowiednią temperaturę – tłumaczy Kiszka.
32 ZDJĘCIA
fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta
Wszystkie te zawiłości sprawiły, że za pierwszym razem wina lodowego wyprodukowano w Łazach zaledwie 20 litrów. A poszło na nie... 400 kilogramów winogron. Na kolejne trzeba było poczekać sześć lat.
– W jednym roku winogrona zjadły ptaki, w innym jagody były chore i spadły, w kolejnym było za mało winogron, później jeszcze były problemy i z ptakami, i z pogodą – wymienia Kiszka. – Dopiero w ubiegłym roku były naprawdę dobre plony i dobra jakość winogron. Kolejne wino powinno nam się udać wyprodukować w grudniu, na święta.
Poziom trudności, nakład pracy i środków sprawia oczywiście, że wino swoje kosztuje. Obecnie mała butelka (375 ml) wina lodowego z UJ kosztuje 190 zł. – Ale chętni są – zaznacza Kiszka.
Straszak na trzy dni
Opiekun winnicy nie kryje dumy, bo część krzewów liczy sobie już po 15 lat. Oczywiście porównania z winnicami z innych części świata, z których część obchodzi swoje setne urodziny, nie ma, jednak polskie warunki do łatwych przecież nie należą.
– Problemem są przede wszystkim zimy. Woda wnika w korę łozy (zdrewniałe pędy z zeszłego roku), potem zamarza, a następnie zaczyna odpadać. Wtedy wniknąć do środka mogą różnego rodzaju drobnoustroje, rozwijają się choroby i winorośli nagle nie ma – mówi Kiszka.
Zima pokonała na przykład krzewy powstałe z przywiezionych z wyprawy do Francji sadzonek. Typowe dla wina czerwonego odmiany – cabernet sauvignon, pinot noir i chiraz – niestety nie przetrwały.
Pod kątem pogody kluczowy jest też maj – od warunków w tym miesiącu zależy bowiem, jak winogrona zakwitną na początku czerwca. – W trakcie kwitnięcia musi być i ciepło, i sucho. W tym roku maj był mokry i zimny, dlatego na przykład grona ronda i regenta nie zawiązały się zbyt dobrze – tłumaczy Kiszka.
32 ZDJĘCIA
fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta
Poza niesprzyjającym klimatem problemów jest znacznie więcej. Choćby wspomniane już ptactwo. Latające wokół sójki, szpaki i kosy są wyjątkowo chętne do podkradania owoców, a ich gniazda znajdują się tuż nieopodal upraw. Oczywiście są straszaki. Wydając odpowiednie dźwięki, teoretycznie są w stanie poradzić sobie z problemem. Kłopot jednak w tym, że ptaki się do nich przyzwyczajają. W dodatku tak szybko, że taśmy trzeba zmieniać... co trzy dni!
– Uprawa winorośli nie jest prosta. Naprawdę trzeba dużo siły, wytrwałości i cierpliwości, by winnica wyglądała tak jak nasza prezentuje się obecnie – przyznaje Kiszka.
Nie bez znaczenia są też zmiany klimatu. Jak mówi Kiszka, z jednej strony, jeśli ocieplenie klimatu będzie postępowało, w Polsce będą się udawały coraz lepsze odmiany. W końcu podniesienie średniej temperatury o jeden stopień przesuwa granicę uprawy winorośli o 150 kilometrów na północ. Z drugiej strony zmiany są dość gwałtowne, a też niezbyt dobrze dla winnych krzewów.
Oby było dobre wino
W ciągu roku Nad Dworskim Potokiem produkowanych jest średnio 12-15 tysięcy butelek wina. Można je kupić na miejscu w Łazach, sprzedaje je też kilka sklepów w Krakowie. Najtańsze kosztują 37 zł (białe) i 38 zł (czerwone). Jednocześnie winnica cały czas służy studentom. To ważne, bo w Polsce literatury na temat uprawy winorośli jest niewiele, a wiedzę skądś trzeba czerpać.
– Można powiedzieć, że szkolę sobie konkurencję – śmieje się Kiszka. – Ale tradycje trzeba podtrzymywać, a najbardziej zależy mi na dobrym winie.",Fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta,"Dziennikarstwo na najwyższym poziomie! Autorka nie tylko nie raczyła odwiedzić opisywanego miejsca ale także nie zadała sobie trudu by sprawdzić nazwę opisywanej winnicy. Otóż winnica UJ znajduje się w Łazach, ale koło Bochni, a nie koło Jerzmanowic. I nazywa się ""Nad Dworskim Potokiem"".

Po przeczytaniu tych bzdur zastanawiasz się za co płacisz kupując abonament na GW...
""W niepozornych Łazach nieopodal Jerzmanowic kryje się prawdziwe winne królestwo ? cztery hektary pokryte 12 tys. krzewów winorośli. I choć nazwa Pod Dworskim Potokiem... """
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,5243625.html",Czego Czeska mama nauczy matkę Polkę,"0
Polskie mamy nie mają wpływu na świat, w którym dorastają ich dzieci. Grupa poznanianek postanowiła to zmienić. Będą się uczyć od innych Europejek.","Rozmowa o złości. Małe dziecko bada granice, do których może się posunąć. Gdy coś idzie nie po jego myśli, rzuca się na ziemię, krzyczy, płacze. Kryzys dwulatka - tak fachowo nazywa się to zjawisko.

Mamy zastanawiają się, co zrobić w takiej sytuacji: ukarać? dać klapsa? odpuścić?

Jedna z nich, psycholog, zauważa: - Zobaczcie: nasze dzieci są dla nas cały czas małymi dziećmi. Ale gdy nagle zaczynają się złościć i gniewać, podchodzimy do nich, jak do dorosłych. Wydaje nam się, że raz zwrócimy uwagę i to powinno wystarczyć.

Jak to się robi za granicą?

Grupa mam gromadzi się co poniedziałek w Instytucie Małego Dziecka aby pogadać. Ewa Zagdańska, mama dwuletniego Szymona: - Dziewczyny są dla mnie inspiracją. Każda ma inne podejście do świata. Każda jest bardzo mądra.

Mamy pierwszy raz przyszły do Instytutu na zajęcia zabawowe dla dzieci do 18 miesięcy. Maluchy doświadczały świata, bawiły się kisielem, łapały bańki mydlane, a one rozmawiały. Gdzie kupić ubranka dla dzieci? Jakiego kremu użyć na odparzenia? Co zrobić, gdy maluch ma alergię?

Dzieci podrosły, a one nadal miały potrzebę spotkań. Niedawno Anna Groth z Instytutu zaprosiła je wszystkie do udziału w międzynarodowym projekcie Grundtvig. Ideą realizowanego przy wsparciu Unii Europejskiej programu jest wymiana doświadczeń między mamami całej Europy.

Zaczęło się od konferencji na Słowacji, gdzie polskie mamy przekonały się, że wszędzie na świecie matki często występują z inicjatywą.

Polskie mamy były też w Czechach. Działa tam ok. 270 maminych stowarzyszeń. Spotykają się przy kawie, urządzają wystawy i wieczorki literackie. Ich dzieci bawią się wspólnie na zorganizowanych przez mamy zabawach. W tym czasie kobiety korzystają z usług kosmetyczki.

Siedząc pod fryzjerską suszarką, myślą nie tylko o sobie. Włączają się w życie czeskich miast i miasteczek.

W jednym z nich zainicjowały współpracę z domem dziecka. Na piknikach czeskie rodziny grają w piłkę z maluchami, które rodzin nie mają. Kilka sierot znalazło nowe domy.

W innym - mamy wspólnie z władzami opracowują listę miejsc nieprzyjaznych. I co roku wybierają jedno do modernizacji, w którym zostaną obniżone krawężniki, dobudowane podjazdy dla wózków.

Groth: - Każde takie miejsce jest inne i zależy od potrzeb mam.

Bo w Polsce mamom jest trudniej

Zagdańska: - Niesamowity jest fakt, że takie inicjatywy rodzą się nawet w slumsach Buenos Aires czy w Afryce. Tymczasem w Polsce napotykają na olbrzymie trudności.

Groth: - W Czechach udało nam się odkryć, dlaczego tak się dzieje. Po pierwsze, czeskie mamy do czwartego roku życia dziecka mają wsparcie od rządu i otrzymują pieniądze, będąc na urlopach wychowawczych. Po drugie, ułatwienia formalne - wystarczą trzy osoby i tydzień, by założyć stowarzyszenie, zacząć starania o lokal i środki. Po trzecie, inna mentalność. Czesi chętnie działają na rzecz danej społeczności lokalnej.

Instytutowe mamy, zainspirowane czeskimi doświadczeniami, przy współudziale ""Gazety"" zorganizowały już akcję ""Rusz wózkiem, rusz światem"", podczas której sprawdzały, na ile różne poznańskie miejsca przyjazne są dla mam z maluchami.

Niby najważniejsza, ale samotna

Pani Ewa dziś korzysta z wiedzy swoich koleżanek, poznańskich mam. - Wiem już, że należy unikać sytuacji, które budzą złość dziecka. Szymek nie lubi czyszczenia nosa, zapinania w foteliku. Gniewa się, gdy odciągam go od zabawy. Dlatego na każdą taką sytuację staram się go wcześniej przygotować.

Teraz pani Ewa będzie się uczyć też od innych mam: jak się połączyć we wspólnotę i co w tej wspólnocie można zdziałać. We wrześniu pojedzie na konferencję do Barcelony, na której spotkają się istniejące centra mam, złączone w sieci MINE. A potem ma nadzieję przekazywać swoją wiedzę innym polskim mamom.

Zagdańska: - W Polsce matka Polka niby jest najważniejsza. A z drugiej strony, cały czas samotna. Polskie mamy nie mają dziś dużego wpływu na rzeczywistość. Chcemy to zmienić.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1862842.html",II edycja konkursu na monetę związaną z UE,"0
W ubiegłorocznym konkursie na polską monetę euro wzięło udział kilkuset uczniów z całego województwa. Organizator - Publiczne Gimnazjum nr 18 w Białymstoku - zachęcony dużym powodzeniem konkursu, ogłasza jego drugą edycję. Patronat nad imprezą, podobnie jak przed rokiem, objęła ?Gazeta?","W pierwszej edycji konkursu uczniowie gimnazjów mieli za zadanie przygotować projekty polskich monet euro o nominałach 1 i 2 euro. W tym roku trzeba zaprojektować awers i rewers monety kolekcjonerskiej o nominale 2 zł, która mogłaby zostać wyemitowana z okazji przystąpienia Polski do Unii Europejskiej.

- Był już pomysł euro, teraz czas na monetę kolekcjonerską. Celem konkursu jest pokazanie wkładu Polski, ze szczególnym uwzględnieniem Podlasia, w dorobek cywilizacji europejskiej. A jest on przecież wielki - powiedziała nam opiekunka konkursu Maria Białasz, nauczycielka w PG nr 18.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7648036,Tyhipko_wicepremierem_Ukrainy.html",Tyhipko wicepremierem Ukrainy,"0
Serhij Tyhipko, który z 13,05 proc. głosów zajął trzecie miejsce w wyborach prezydenckich, zgodził się wejść do rządu tworzonego przez Partię Regionów prezydenta Wiktora Janukowycza.",Tyhipko będzie się zajmował w rządzie sprawami gospodarczymi. Miliarder był w przeszłości m.in. prezesem banku centralnego.,,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14366862,Prawnik_z_Kenii_chce_procesu_w_sprawie_Jezusa__Napisal.html",Prawnik z Kenii chce procesu w sprawie Jezusa. Napisał do Trybunału w Hadze,"293
Dola Indidis chce, aby Trybunał Sprawiedliwości w Hadze ukarał tych, którzy skazali Jezusa Chrystusa na ukrzyżowanie. Jego zdaniem do odpowiedzialności powinny zostać pociągnięte państwa Izrael i Włochy.","Historię Dola Indidisa, prawnika, a wcześniej rzecznika kenijskiego sądownictwa, opisał ""The Jerusalem Post"". Pozwani przez niego to Tyberiusz (cesarz Rzymu), Poncjusz Piłat, przedstawiciele starszyzny żydowskiej, król Herod, Włochy i Izrael.

- Dowody dziś są zapisane w Biblii, nie można tego dyskredytować - miał powiedzieć Indidis kenijskiej gazecie ""Citizen News"".

W związku z tym, że ci, którzy faktycznie są odpowiedzialni za śmierć Jezusa, nie żyją już od ponad dwóch tysięcy lat, Indidis chce, by odpowiedzialność za to wzięły przede wszystkim rządy państw - Włoch i Izraela.",,"Kuzyn Godsona?-@@@-A co z wilkiem z Czerwonego Kapturka - czy myśliwy mógł zabić wilka - zwierzę pod ochroną ???-@@@-Sledztwo jak najbardziej porzadane . nalezy powiezyc je zespolowi fachowcow z zespolu maciarewicza .!!!!-@@@-Dola Indidis, a wiesz, że ty nawet MNIE zaskoczyłeś? A parę lat już przeżyłem. -Bóg-@@@-Baranek Boży :) Baranku Boży a wiesz ty, że Chrystus umarł na krzyżu dla zbawienia nas wszystkich, na własne życzenie a właściwie na życzenie jego ojca, co również można w piśmie świętym przeczytać :)-@@@-""Trybunał nie jest powołany do takich przypadków."" Ide o zaklad, ze przez tydzien mieli dobra zabawe. Bo to swiadkow nalezaloby przesluchac i gdzie ich szukac ? A jak trafil sie jakis ateista ? Co to ludzie nie wymysla......-@@@-Nie ma ciała , nie ma przestępstwa . A kto , zdaniem zdolnego , niewątpliwie prawnika , ponosi odpowiedzialność za przepuszczenie przez terytorium Kenii przodków homo sapiens , którzy według znanego profesora od historii małp , właśnie na równinach sawanny zostali uczłowieczeni ? No powiedz, kto ?-@@@-A czemu nie pozwał Rosji? W końcu to tam miał istnieć Trzeci Rzym, więc jakąś ciągłość polityczną dało by się wyprowadzić ;)"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,13261114,To_te_kamienice_szpeca_nasza_ulice_3_Maja__Kiedy_remont_.html",To te kamienice szpecą naszą ulicę 3 Maja. Kiedy remont?,"0
Trzy kamienice przy głównym deptaku Rzeszowa dotąd nie doczekały się remontu elewacji. 3 Maja 10, 18 i 32 straszą odrapanymi elewacjami, odpadającym tynkiem, poszarzałą farbą. Czy mamy przywyknąć do takiego ich wyglądu? Dwie z nich zmienią swój wygląd w tym i w przyszłym roku","Zacznijmy od najniższego numeru. To 3 Maja 10. Tu na parterze jest restauracja i sklep z upominkami. Kamienica powleczona bladoróżową, poszarzałą już farbą wygląda przygnębiająco. Druga to okazała kamienica przy 3 Maja 18, na rogu z Jagiellońską. Jej parter zajmuje bank. O kamienicy było głośno parę lat temu, kiedy oderwał się z niej kawałek gzymsu i spadł na samochód. Na szczęście nikomu nic się nie stało. Trzecia kamienica, której wygląd negatywnie wyróżnia się przy Paniadze, stoi na rogu z Zamkową. Tu mieszczą się m.in. kancelarie adwokackie. Jej ponury, brudnoszary wygląd bardziej rzuca się w oczy, odkąd latem przepięknie odnowiona została sąsiednia elewacja kamienicy przy Zamkowej, w której jest sklep spożywczy. Pozostałe kamienice przy głównym deptaku Rzeszowa zostały już odnowione.

Kiedy doczekamy się renowacji trzech kamienic? Dzwonię do Andrzeja Strońskiego, miejskiego konserwatora zabytków, który od lat prowadzi krucjatę w sprawie wyglądu rzeszowskich starych budynków. Nie muszę mu podawać adresów zaniedbanych kamienic przy deptaku. Zna je na pamięć.

- Od wielu lat zabiegam o ich odnowienie - wyznaje. Najłatwiejsza według niego jest sprawa z kamienicą przy 3 Maja 10.

- Mam uzgodnione z jej właścicielem, że w tym roku wykona remont. Na piśmie? A skąd. Nie mogę właścicieli do niczego zmusić, jedynie prosić, i to uprzejmie. Żeby nie być posądzanym o nagabywanie. To media mogą więcej wskórać. Poprzez zawstydzenie - doradza Stroński.

Trochę trudniejsza dla miejskiego konserwatora jest sytuacja z okazałą nieruchomością na rogu Jagiellońskiej i 3 Maja. - Jest tam sporo współwłaścicieli, a zarządza nią Zrzeszenie Właścicieli Nieruchomości. Rozmawiam z prezesem zrzeszenia, a prezes ze współwłaścicielami. Z jego relacji wiem, że jedni, zwłaszcza ci mieszkający w Stanach Zjednoczonych, chcą remontu, inni - nie. Ale optymistyczne jest to, że w ub.r. powstał tam fundusz remontowy - mówi Stroński.

Jego zdaniem najtrudniejsza sytuacja jest z kamienicą przy 3 Maja 32. - Wysyłałem do jej współwłaścicieli pisma z podpisem wiceprezydenta Rzeszowa, ale pozostały bez odpowiedzi - twierdzi Stroński.

Ale, jak się okazuje, sprawa wcale nie jest beznadziejna. Udaje mi się dodzwonić do współwłaściciela tej nieruchomości. A on ma optymistyczne wieści: - Wszystko jest na dobrej drodze, kamienica była częściowo w obcych rękach, a dziś cała jest już w rodzinie. W środku przeprowadziliśmy częściowy remont, wymieniliśmy instalacje i myślę, że uda nam się także doprowadzić do porządku elewację tak, by doznania estetyczne przechodniów były pozytywne. Ale na taki remont potrzeba ok. 700-800 tys. zł. W zakres prac będzie wchodził także remont dachu i adaptacja pomieszczeń na strychu. Dlatego w tym roku uda nam się przygotować dokumentację, a same prace ruszą prawdopodobnie w przyszłym - słyszę od współwłaściciela kamienicy.

Także Zbigniew Jucha, dyrektor delegatury wojewódzkiego konserwatora zabytków w Rzeszowie, przekazuje, że właściciel tej jednej z piękniejszych kamienic Paniagi jest świadom jej walorów i poważnie myśli o remoncie.

Takich dobrych nowin nie ma zaś w sprawie kamienicy na rogu 3 Maja i Jagiellońskiej. Tej, której współwłaściciele są rozproszeni. - Że brzydka jest? Ona jest piękna. Tylko nieelegancka... - żartuje Andrzej Pasterczyk, prezes Zrzeszenia Właścicieli Nieruchomości w Rzeszowie. Jest właśnie na urlopie, na nartach. Jedyne, co może powiedzieć, to to, że są duże problemy z namówieniem współwłaścicieli do remontu. I że to ciężka sprawa jest. - Na ten remont trzeba by było 300 tys. zł, w tym liczę remont dachu, elewację i kominy. Myślimy o tym, ale dziś dla młodych właścicieli to tylko kasa się liczy, a reszta to co tam - mówi prezes Pasterczyk.

Szanse są więc marne, choć pewnym optymizmem napawa ów fundusz remontowy.

Okazuje się, że na najszybszą zmianę można liczyć w przypadku 3 Maja 10. - W tej chwili mam ważniejsze sprawy na głowie niż odpicowanie na połysk jej zewnętrznego wyglądu. Prowadzimy remont w środku, odnowiona została weranda, której groziło zawalenie. Ale planuję odnowić także elewację. Będzie to kosztowało 40 tys. zł. I zamierzam to zrobić wiosną tego roku - obiecuje współwłaściciel nieruchomości. Choć cały czas powtarza, że ma ważniejsze sprawy na głowie. - Kamienica jest zaniedbana, dopiero niedawno ją odziedziczyliśmy. Ale remont przeprowadzimy, jestem w kontakcie z konserwatorem - zapewnia.",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5790025,Wizja_lokalna_w_Nangar_Khel_konieczna.html",Wizja lokalna w Nangar Khel konieczna,"0
Tak uznał wczoraj Wojskowy Sąd Okręgowy w Warszawie. Znalazł mnóstwo błędów w śledztwie i nakazał je uzupełnić. Czy sąd nie żąda rzeczy niemożliwych?","Sędzia ppłk Leszek Hołubowicz nie miał wątpliwości, że śledztwo wojskowej prokuratury w sprawie ostrzelania afgańskiej wioski opodal Nangar Khel 16 sierpnia 2007 r. ma istotne braki i prokuratura musi dalej szukać dowodów winy żołnierzy. Z aktami zapoznawał się przez ostatnie trzy miesiące, a wczoraj na niejawnym posiedzeniu zdecydował sprawę zwrócić prokuraturze. A to oznacza, że rozpoczęcie procesu komandosów z Bielska-Białej oskarżonych o zabójstwo ludności cywilnej oraz ostrzelanie ""niebronionego obiektu cywilnego"" (w przypadku jednego z oskarżonych) odsunęło się nie wiadomo na jak długo.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23289329,75-rocznica-powstania-w-getcie-warszawskim-kto-powiedzial.html","75. rocznica powstania w getcie warszawskim. ""Kto powiedział, że to się już nigdy nie wydarzy?""","O czym myśli kobieta pędzona na śmierć? Co roi się głowie idącego za nią mężczyzny? Gdzie spędzi ten wieczór dziewczynka przyglądająca się swojej dłoni, w której coś trzyma (coś do jedzenia, zabawkę, kamień?).","Wyobraźmy sobie wyspę na oceanie. Albo planetę, którą zewsząd otacza wroga przestrzeń. Na wyspie/planecie uwięziono kilkadziesiąt tysięcy ludzi, powiedzmy 50-70 tys., po tym jak wcześniej wymordowano około 400 tys. Są skrajnie wycieńczeni głodem, chorobami oraz tym, czego świadkami byli przez ostatnie kilka lat: upadkiem świata, który znali, okrucieństwem, obojętnością. I wtedy coś sprawia, że ci ludzie chwytają za broń, której mają śmiesznie mało, i rzucają się na swoich oprawców w żałosnej dysproporcji sił, dokonując tym samym jedynie wyboru rodzaju śmierci.",domena publiczna,"To zdjęcie jest wstrząsające. I w tej całej beznadziejnej sytuacji kobieta w środku kadru emanuje pewną siłą i godnością. A ci żołnierze... jeżeli nie zginęli w czasie wojny, to pewnie po spokojnym, obfitującym w dostatek życiu, umarli w czystych, niemieckich szpitalach otoczeni troskliwą opieką kochającej rodziny przekonanej o dobroci serca ukochanego tatusia lub dziadusia.-@@@-Wstrząsające ostatnie zdania. Może gdyby każdy postarał się zobaczyć siebie, swoje dziecko na tym zdjęciu, może... TO by się już nigdy nie powtórzyło"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22903036,dlaczego-ktos-obrzucil-kamieniami-auto-rosjan-burza-w-rosyjskich.html",Wybito szybę w aucie Rosjan. Po burzy w rosyjskich mediach komendant wszczyna postępowanie sprawdzające,"W aucie małżeństwa rosyjskich turystów z Kaliningradu, którzy wypoczywali w weekend w Gdańsku, ktoś wybił szybę. Córka kaliningradczyków opisała całe zajście na Facebooku, sugerując, że atak mógł być celowy. Sprawę szeroko opisują rosyjskie media i zarzucają gdańskiej policji niekompetencję i brak właściwej reakcji. Komendant miejski w Gdańsku wszczął postępowanie sprawdzające.","Wrzawa w rosyjskich mediach wybuchła po tym, jak w sobotę Jekaterina Mołodcowa, córka kaliningradczyków, opisała na Facebooku, jak ktoś rzucił z okna kamieniem prosto w samochód jej rodziców. Małżeństwo przyjechało na weekend do Gdańska wypocząć, wynajęło jeden z apartamentów przy ul. Powroźniczej na Głównym Mieście. Szyba została rozbita, a szkło posypało się na siedzenia, na szczęście puste.
„Nie sądziłam, że taka sytuacja może przytrafić się moim bliskim w najbardziej kaliningradzkim z polskich miast – w Gdańsku” – zaczyna swój wpis Jekaterina i dalej opisuje przebieg zajścia, reakcję polskiej policji i rosyjskiego konsulatu. Jekateriny nie było na miejscu, a sprawę zna z relacji matki. Nam udało się dotrzeć do małżeństwa turystów i zapytaliśmy o przebieg całego zajścia.
„Posypał się grad kamieni”
Jelena Biereżnaja, matka Jekateriny, jest dyrektorem zamku Schaaken (Szaki) w miejscowości Niekrasowo w obwodzie kaliningradzkim. To na nią, jej wnuczkę i męża miały posypać się kamienie.
– Pojechaliśmy w piątek do Gdańska, gdzie zarezerwowaliśmy apartament, na miejsce doprowadziła nas nawigacja. Okazało się, że to obok Zielonego Mostu, naprzeciwko hotelu Radisson – opowiada Jelena. – Znaleźliśmy wolne miejsce parkingowe, postawiliśmy tam samochód. Zapytaliśmy właścicielkę mieszkania, czy samochód może stać na tej ulicy. Usłyszeliśmy, że jeśli jest wolne, to tak. Spokojnie zostawiliśmy więc samochód i poszliśmy na spacer po Gdańsku – relacjonuje kobieta.
Na drugi dzień rano dziadkowie z wnuczką wybierali się do sopockiego aquaparku.
– Spakowaliśmy się, zeszliśmy na dół, poprosiłam męża, żeby trochę rozgrzał samochód, bo było bardzo zimno. W tym czasie z wnuczką poszłyśmy nad Motławę karmić mewy. Kiedy wróciłyśmy po kilku minutach, wzięłam dziecko, żeby posadzić w samochodzie, a wtedy z kamienicy, z drugiego piętra, posypał się na nas grad kamieni – opisuję sytuację Jelena. – Zaczęłam się rozglądać, żeby zorientować się, co się dzieje, popatrzyłam w górę i zobaczyłam, jak od okna na drugim piętrze odskoczył młody mężczyzna – mówi kobieta.
Rosyjskie media kontra gdańska policja
Kaliningradczycy poszli po pomoc do pobliskiego hotelu Radisson. Tam powiadomiona o zajściu obsługa wezwała policję. Powiadomiono również rosyjski konsulat.
– Przyjechała para policjantów. Kobieta spojrzała na nas niezbyt życzliwie i powiedziała, że mamy z nią rozmawiać po polsku – mówi Jelena. – Ja nie znam języka, więc zaproponowałam, żebyśmy rozmawiali, jak będzie wychodziło – na zasadzie: wy coś umiecie po rosyjsku, ja coś po polsku. W ten sposób jakoś się dogadaliśmy – mówi.
Jelena relacjonuje, że wskazała policjantom okno, z którego miały posypać się kamienie. Ale policjanci, zamiast sprawdzić wskazanego mężczyznę, wzięli paszporty kaliningradczyków i ustalali, czy małżeństwo przebywa w Polsce legalnie. Co miało trwać około godziny. Podobnie całe zajście na Facebooku opisała Jekaternia.
Informację szybko podjęły rosyjskie media, między innymi rosyjskie federalne agencje informacyjne RIA Novosti i Tass, a także wiele innych popularnych serwisów, takich jak Komsomolskaja Prawda, Lenta.ru, Vesti.ru. Wpis zebrał ponad 1,2 tys. komentarzy i został udostępniony ponad 850 razy – jedni widzieli w relacji wiele luk, inni nawoływali do zemsty na Polakach, wierząc, że atak miał podłoże ksenofobiczne. Rosyjskie media skupiły się na reakcji gdańskiej policji, wytykając błąd, że zamiast łapać sprawców, sprawdzała legalność pobytu poszkodowanych. Sprawa przybrała znamiona skandalu.
Komendant wszczyna postępowanie
Jak nieoficjalnie ustaliliśmy, policjanci rzeczywiście sprawdzali paszporty, co ma być standardową procedurą, i trwało to znacznie krócej, niż piszą rosyjskie media. Cała interwencja nie trwała godziny. Wskazane mieszkanie zostało przez policjantów sprawdzone – nie stwierdzono tam niczego podejrzanego – lokal zamieszkiwany był przez małżeństwo, niekarane. Zabezpieczono monitoring, na którym nie widać, aby Rosjanie wskazywali mężczyzn odpowiedzialnych za zajście, a również takie kwestie zostały podniesione przez rosyjskie media. Samego momentu wybicia szyby we wskazanym przez turystów czasie również zabezpieczony w poniedziałek monitoring nie zarejestrował. Na nagraniach ma być widać auto z już rozbitą szybą.
– Biorąc pod uwagę zarzuty kierowane wobec policjantów przeprowadzających interwencję, komendant miejski policji w Gdańsku postanowił wszcząć w tej sprawie postępowanie wyjaśniające, które sprawdzi, czy funkcjonariusze wykonali należycie wszystkie czynności służbowe – informuje Karina Kamińska z Komendy Miejskiej Policji w Gdańsku.
Gdańska policja jest w kontakcie z małżeństwem Rosjan. Zaplanowano kolejne przesłuchanie poszkodowanych.","Małżeństwo Rosjan zarzuca policji, że zamiast łapać sprawców, zajęli się sprawdzaniem legalności pobytu turystów. Na zdjęciu Jelena Biereżnaja. (Paulina Siegień)","Wg policji winni są oczywiście Rosjanie, no bo po co tu przyjechali....-@@@-Dobra zmiana w pilicji przynosi mierne rezultaty i coraz większy brak kompetencji :(-@@@-Kulsony do dzieła !-@@@-Policja - ordynarnie mówiąc - bierze sprawę na przeczekanie i tyle ! ZWYKŁE NYGUSY !-@@@-Kulsonowe misiewicze w policji , oderwane od pługa Wolaki-cebulaki którym dano mundur (czyt. władzę) teraz zatrudniają tam wszystkich co się zgłoszą aby tylko wykonywali wszystkie rozkazy i co rano odmawiali apel smoleński.-@@@-Dziewucha Kulsona patriotycznie niemówiąca w żadnym obcym języku, niemyśląca nawet po polsku. Kadry wyklęte obrzydliwej dojnej zmiany. Ale Polska ma ryja!-@@@-Rosja może zacząć nas prowokować (niedawno rosyjska ciężarówka staranowała polskie przejście graniczne). Musimy zachować spokój podczas takich prowokacji. Rosja teraz wie, że nasza pozycja w NATO i Unii jest tam teraz słabsza i nas tam coraz bardziej krytykują. Rosja może prowokować żeby potem ?chronić swoich obywateli w Polsce?. Choćby i kierowców tirów a w konflikcie z Rosją znowu na własne życzenie zostaniemy bezbronni i sami.

Twierdzę, że Polska jest sama i Putin to wie. To KGB-owski szachista i krok po kroku wygrywająco rozgrywa swoją partię. Przewiduję w kolejnym kroku destabilizację Łotwy zielonymi ludzikami i prowokacje na linii korytarza przez Polskę do enklawy kaliningradzkiej.-@@@-gdańska policja jak bojówki, udają , że nie widzieli że biją żyda??? a co będzie jak policja w kaliningradzie zacznie tak samo traktować Polaków???"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,71704,6473641,Wielki_Tydzien_na_drozkach.html",Wielki Tydzień na dróżkach,"0
Przez cały tydzień katolicy przeżywać będą misteria pasyjne. W Kalwarii Zebrzydowskiej, której dróżki powstały na wzór tych w Jerozolimie, pojawią się tłumy pielgrzymów.","Wielki Tydzień zaczyna się od Niedzieli Palmowej i wjazdu Jezusa na osiołku do Jerozolimy. W Małopolsce inscenizacje tego, co działo się przed dwoma tysiącami lat, można obejrzeć w kościele św. Katarzyny (augustianie przyprowadzają na procesję osiłka z zoo) i w Kalwarii Zebrzydowskiej, znanej nie tylko w Polsce z misteriów pasyjnych. Tu przez cały tydzień klerycy i mieszkańcy odgrywają postaci z pasji - Jezusa gra jeden z kleryków z bernardyńskiego seminarium.

Socjolog Adam Bugajski, który zajmuje się obrzędowością ludową, twierdzi, że dwie rzeczy przemawiają za tak ogromną popularnością kalwaryjskich misteriów. - Pierwsza to tradycja, bo te misteria odgrywane są od XVII wieku i przez ten czas tak mocno wrosły w świadomość ludzi z Kalwarii, że nawet role przechodzą z ojca na syna, z matki na córkę. Drugą ważną cechą tej pasji jest realizm, szczególnie Drogi Krzyżowej. To przyciąga pielgrzymów i turystów - mówi.

Przed wojną ten realizm, o którym mówi socjolog, był tak silny, że Droga Krzyżowa wprawiała pielgrzymów w stan takiej ekscytacji, że dochodziło do tratowania ludzi. Bernardyni, opiekunowie kalwaryjskiego sanktuarium, zrezygnowali z tego powodu np. ze sceny przywiązywania Jezusa do krzyża. Zakonnicy uznali, że te sceny są zbyt drastyczne.

Program Misterium Męki Pańskiej

Wielka Środa: godz. 20 - Misterium Męki Pańskiej (sceny ""Uczta u Szymona"" i ""Zdrada Judasza"");

Wielki Czwartek: godz. 5.30 - godzinki, godz. 6 - nabożeństwo eucharystyczne poświęcone wieczerzy Pańskiej, godz. 13 - gorzkie żale, Mandatum: ""Umycie nóg apostołom"", procesja pasyjna do Pałacu Kajfasza, msza w wieczerniku, godz. 19.30 - msza św. Wieczerzy Pańskiej (na placu Rajskim);

Wielki Piątek: godz. 6 - Misterium Męki Pańskiej od kaplicy U Kajfasza, dekret Piłata, słowo pasterskie kard. Dziwisza, droga krzyżowa na Wzgórze Ukrzyżowania, liturgia Męki Pańskiej Wielkiego Piątku;

Wielka Sobota: godz. 19 - Liturgia Wigilii Paschalnej;",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,11874380,GDDKiA_liczy_na_dokonczenie_kontraktow_PBG.html",GDDKiA liczy na dokończenie kontraktów PBG,"39
Widmo upadłości największych firm budowlanych jest jak kij włożony w szprychy rozpędzonego roweru. Dotknie banki i klientów funduszy inwestycyjnych. Na same obligacje PBG TFI wyłożyły 500 mln złotych","O ile GDDKiA liczy na to, że Hydrobudowa i PBG dokończą rozpoczęte drogowe kontrakty, o tyle klienci funduszy inwestycyjnych już mogą liczyć straty. Pytanie tylko, jak duże, bo papiery obu spółek parzą w ręce od poniedziałku, gdy złożyły wnioski o upadłość z możliwością układu.

Jeśli ktoś liczył, że przecenione w poniedziałek o kilkanaście procent akcje obu spółek odbiją się od dna, srogo się pomylił. Narodowe Centrum Sportu, inwestor Stadionu Narodowego, zażądał od konsorcjum budującego obiekt ponad 300 mln zł kar za opóźnienia. W skład konsorcjum wchodzą m.in. Hydrobudowa i PBG. W efekcie akcje obu firm runęły o kilkadziesiąt procent. O skali przeceny najlepiej świadczy fakt, że PBG jeszcze kilkanaście miesięcy temu wyceniane było na ponad 3 miliardy złotych - wczoraj... około 100 milionów.",,"Kto prowadzi lub prowadził firmę budowlaną to wie, że dwa główne problemy kładą branżę - do dupy ustawa o zamówieniach publicznych preferująca najniższą cenę jako najlepszą ofertę i w walce o zamówienie firmy same się zarzynają a wystarczyłoby gdyby od razu najniższa oferta odpadała, także brak możliwości renegocjacji umowy w skrajnych przypadkach ( wzrost cen, zdarzenia losowe itp) - prawo chroniące niepłacących inwestorów i generalnych wykonawców odzyskanie należności trwa latami i za wszystko w sądzie płaci poszkodowany. Wystarczy by pozwany zażądał powołania biegłego i ma rok zwłoki do tego większość biegłych to marni fachowcy i dyletanci a rozprawy co kilka miesięcy. Celowo pomijam nieuczciwych inwestorów ci będą zawsze ale zdecydowane i szybkie sądy by załatwiły sprawę.-@@@-Jeśli większość towarów codziennego użytku pochodzi z importu - musi nastąpić zapaść kraju. Żadna sama budowlanka, usługi np. medyczne, prawnicze, fryzjerskie etc nie uciągną kraju. Gospodarka tzw postindustrialna, którą chcą tłumaczyć rozpier... naszej wytwórczości to utopia, co widzimy po stale rosnącym długu, nie tylko u nas, kraje produkujące natomiast notują ogromne nadwyżki. Musimy natychmiast przywrócić wolność gospodarczą w Polsce, ona da wiele miejsc pracy. Jeśli politycy tego nie zrobią dojdzie do buntów i sądzę, że tym razem będą krwawe. Jeden wentyl bezpieczeństwa - wygnanie za chlebem 2 miliony Polaków już wykorzystany, innych nie ma.-@@@-gospodarke juz pograzaja ekstremalnei wysokie stopy procentowe, najwyzsze w Unii Europejskiej, nasz NBP zamiast je obnizac, tak aby wiecej pieniedzy zostawalo w gospodarce (3/4 PKB to konsumpcja wewnetrza), to podwyzsza stopy przez co wiecej kasy zostaje w bankach - to jest polityka anty gospodarcza !!!-@@@-Ponieważ bezrobocie grozi firmom budowlanym, to po Euro 2012 proponuję budowę piramid.Budowlańcy mogą budować mieszkania, fabryki, przedszkola itd., ale największe zyski dają wielkie , słomiane inwestycje, finansowane z kieszeni podatników.-@@@-@angrusz1 @angrusz1 a co ma baranku do tego Tusk ? Czy to Tusk prowadzi biznesy tych firm ? PRL skonczyl sie panie głupek 20 lat temu A ja ci powiem baranku,że właśnie ma.Otóż to rząd ma wpływ na gospodarkę i i biznes.Bezpośrednio i formalnie nie prowadzi biznesy tych firm,ale nieformalnie jak najbardziej ma wpływ na obsadę stanowisk w tych firmach.Ma w rękach również wiele narzędzi do sterowania gospodarką.-@@@-Te pseudoeksperty GW jak Kublik czy Samcik nie cofną się przed żadną bzdura, aby tylko wywołac sensacje. Nie chce powtarzac co mowią ludzie z branzy finansowej o kompetencjach tych panow, bo bym ich zalamal mimo ich tupetu dyletanctwa.-@@@-Ta cala Polska to jedna spekulacja ...-@@@-""Największe pieniądze zarabia się na drogich słomianych inwestycjach"""
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22055695,decyzja-unesco-w-sprawie-puszczy-koniec-z-wycinaniem-drzew.html",Decyzja UNESCO w sprawie puszczy: Koniec z wycinaniem drzew!,Polska ma natychmiast przestać ciąć drzewa w Puszczy Białowieskiej i do grudnia 2018 roku przedstawić UNESCO nowy raport o stanie lasu. Taką decyzję przyjęto w środę po burzliwej dyskusji na trwającej w Krakowie sesji UNESCO.,"Zdecydowano też, że do Białowieży zostanie wysłana powtórna misja ekspertów, która oceni skutki obecnych działań oraz to, czy Puszczę Białowieską należy wpisać na Listę Dziedzictwa Zagrożonego.
To spektakularna porażka rządu. Stanowisko Ministerstwa Środowiska, które walczyło o zgodę na warunkowe wycinki drzew, poparły tylko Kazachstan i Azerbejdżan.
Wcześniej przedstawiciele ministerstwa walczyli w kuluarach o zmianę gotowej już decyzji UNESCO oraz dopuszczenie dalszego wyrębu drzew w puszczy. Delegaci z Kazachstanu zawnioskowali o otwarcie dyskusji w sprawie Puszczy Białowieskiej. Ministerstwo Środowiska zaprosiło też członków Komitetu UNESCO na jednodniową wycieczkę do Białowieży.",Obrady 41 sesji UNESCO w małopolskim Międzynarodowym Centrum Kongresowym (Fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta),"Kazachstan i Azerbejdżan, a dlaczego San Escobar nas nie poparł?-@@@-Decyzje UNESCO ha ha ha ... Na warszawskiej starówce przy Senatorskiej była kamienica znajdująca się w sferze ochronnej UNESCO, władze Warszawy (Platformerskie) zgodziły się na wyburzenie kamienicy i zbudowanie biurowca. Tak też nastąpiło, tyle znaczą decyzje UNESCO.-@@@-Decyzja unesco w sprawie wycinki szyszkom jak i mnie ""lotto"".-@@@-Koniec rąbanki! Obroniliśmy Puszczę! No pasaran!-@@@-Tak,Kazachstan,Białoruś,Turcja i Chiny,to są wspaniałe demokracje chwalone przez partię rządzącą.-@@@-wstajemy z kolan c.d.-@@@-ale sojusznicy: Azerbejdżan i Kazachstan...-@@@-PiSokomunistycznego okupanta niectrwainjuz nikt normalny"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25563142,radni-policja-i-sad-w-bielsku-podlaskim-chcieli-zakneblowac.html","Radni, policja i sąd w Bielsku Podlaskim chcieli zakneblować obywatela. Wbrew konstytucji","Samorządowcy z Bielska Podlaskiego zakazali jednemu z mieszkańców nagrywania obrad komisji rady tej gminy. Interweniowała policja, a sąd go za nagrywanie najpierw skazał, a potem uniewinnił. - Jeśli wyrok skazujący by się utrzymał, mógłby mieć efekt mrożący dla mieszkańców innych miejscowości - komentuje prezes Watchdog Polska.","Sieć Obywatelska „Watchdog Polska”, organizacja, która zajmuje się sprawami dostępu obywateli do informacji publicznej, interweniowała ostatnio w sprawie lokalnego społecznika Jana Mordania z podlaskiej wsi Haćki. Mordań nagrywał przebieg jednego z wspólnych posiedzeń kilku komisji rady gminy Bielsk Podlaski, na terenie której położona jest jego wieś.
Przeciw efektowi mrożącemu
Kiedy w czasie posiedzenia komisji Jan Mordań włączył dyktafon w telefonie komórkowym, prowadząca obrady przewodnicząca komisji skarg wniosków i petycji Lucyna Tkaczuk – po konsultacji z radczynią prawną – uznała, że zgodę na rejestrację posiedzenia przez Mordania muszą wydać radni. Ci większością głosów zdecydowali, że posiedzenia nagrywać nie może.",Sąd (AGNIESZKA SADOWSKA),"Ten ku...ki pislam powinien płacić opłaty licencyjne masie, kiełbasie i pershingowi. Opanowali ten mafijny styl i realizują toczka w toczke, jak ich kierownik na kremlu.
Tysiącletni pislam to ściema.-@@@-Jawność, kontrola obywatelska, prawo, to słowa i czyny zakazane w pislamie.
Mają coś do ukryci i wiedzą że źle robią ?"" Ryba psuje się od głowy"" - jakże trafne i ponadczasowe stwierdzenie. Czego się jednak spodziewać kiedy takie rzeczy jak w Bielsku Podlaskim dzieją się w sejmie i rząd pisowski postępuje tak samo ? Przykład idzie z góry.-@@@-W mafii też obowiązuje niejawność i prawo omerta. A pisi radni już się nauczyli, że decyzje podejmuje się w nocy, bez kamer, a jak się opozycja pcha do głosu, to się zamyka w osobnej sali, nikogo niepisiego nie wpuszcza i przepycha ustawy bez liczenia quorum. Zwykły pisi standard. A suweren rozdziawia gębę i czeka na wrzucenie ochłapu (oczywiście ukradzionego komu innemu)."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,9404936,Na_Starzynskiego_zaroilo_sie_od_policjantow.html",Na Starzyńskiego zaroiło się od policjantów,"0
Sceny, jak z filmu sensacyjnego rozegrały się w czwartek wieczorem na ul. Starzyńskiego w Rzeszowie. Policjanci ujęli trzech mężczyzn zaczepiających przechodniów.","Informacje o zdarzeniu otrzymaliśmy od Czytelnika ""Gazety"". - Około godz. 18, gdy ucinałem sobie poobiednią drzemkę, przez uchylone okno usłyszałem krzyki jakichś młodych ludzi. Początkowo nie zwróciłem na to uwagi. Jednak, gdy hałas nie ustawał i z tekstów wyłapałem pojedyncze słowa: ""zabiję cię"", ""997"", ""Starzyńskiego"", postanowiłem wyjrzeć przez okno. Na podwórku stał samochód policyjny i dwóch funkcjonariuszy obezwładniało dwóch młodych mężczyzn. Jeden leżał spokojnie i nic się nie odzywał, a drugi krzyczał hasła przeciw policji. Przez chwilę wydawało się, że może się wyrwie i ucieknie - napisał do nas Czytelnik.

- W przeciągu dwóch minut na podwórku zaroiło się od policji. Na sygnale przyjechały jeszcze trzy policyjne KIA-nki, dwa transportery oraz cywilne pojazdy policji kryminalnej. Oprócz tego z komendy, która mieści się mniej niż 100 metrów od miejsca zdarzenia przybiegli chyba wszyscy policjanci i policjantki, kto żyw. Wyglądało to, jak akcja z jakiegoś filmu sensacyjnego - twierdzi Czytelnik ""Gazety"".

I się zastanawia: - Jakich to groźnych bandytów obezwładniała połowa patroli z miasta? Czy złapali jakichś morderców? Może był napad na bank? A może to były tylko ćwiczenia? W każdym razie chciałbym, by i na każde inne zgłoszenie policja zjawiała się równie szybko, sprawnie i efektownie.

Pytamy więc policję, co się wydarzyło w czwartkowy wieczór na ul. Starzyńskiego. Marta Tabasz z podkarpackiej policji twierdzi, że ""grupa młodych mężczyzn"" przed jednym z bloków piła alkohol i zaczepiała przechodniów. Gdy funkcjonariusze podjęli interwencję, mężczyźni obrzucili policjantów wyzwiskami.

- Jeden z mężczyzn nie chciał podać swojego nazwiska. Funkcjonariusze zdecydowali, że przewiozą go do komisariatu, by tam ustalić jego dane. Gdy mężczyznę prowadzili do radiowozu, dwie inne osoby zaatakowały policjantów, chcąc uniemożliwić im wykonywanie czynności służbowych - mówi Marta Tabasz.

Gdy mężczyźni nie chcieli się uspokoić, policjanci użyli siły i służbowej pałki. Awanturnicy zostali skuci kajdankami. - Dwóch rzeszowian w wieku 23 i 25 lat noc spędziło w policyjnym areszcie. Ustaliliśmy również tożsamość trzeciego mężczyzny. Ma 22 lata. On także jest już w rękach policji - dodaje Tabasz.

Teraz prokuratura ma zdecydować, jakie zarzuty usłyszy cała trójka. Prawdopodobnie odpowiedzą za napaść na funkcjonariuszy, a jeden z nich także za uszkodzenie policyjnego radiowozu.",Policjanci skuli awanturujących się mężczyzn na ul. Starzyńskiego (Zdjęcie Czytelnika),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3135183.html",Bałagan w Dniu Ofiar Holocaustu,"0
- Musimy pamiętać o żydowskich obywatelach Opola, a także wszystkich, którzy zginęli w czasie II wojny światowej - mówił w piątek wojewoda Bogdan Tomaszek.","Złożył bukiet biało-czerwonych goździków ozdobionych biało-niebieską szarfą pod pomnikiem na miejscu spalonej synagogi przy ul. Barlickiego. - To skandal i wstyd dla miasta, żeby w Międzynarodowy Dzień Pamięci Ofiar Holocaustu, kiedy dla uczczenia ofiar polski Sejm przerwał obrady, u nas nawet nie był odśnieżony pomnik - dodał wojewoda i wysłał swoje służby, aby teren posprzątały.

Rzecznik prasowy prezydenta Opola Mirosław Pietrucha stwierdził, że Dzień Pamięci Ofiar Holocaustu musiał służbom miejskim odpowiedzialnym za utrzymanie pomnika po prostu umknąć.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23750382,get-well-w-play-offach-szanse-raczej-niewielkie.html",Get Well w play-offach? Szanse raczej niewielkie,"Toruńscy żużlowcy po derbowej porażce 41:49 w Grudziądzu mają już tylko matematyczne szanse na awans do najlepszej czwórki ligi. Zapowiadają walkę do ostatniego spotkania, ale nie wszystko zależy jedynie od ich wyników. 12 sierpnia podejmą na Motoarenie Grupę Azoty Unię Tarnów.","– Chciałbym pogratulować drużynie GKM-u. Byli naprawdę w trudnej sytuacji, ale potrafili odwrócić rezultat meczu. My, jak widać, nie mamy szczęścia. Cały czas pod górę. Przytrafiła się kolejna kontuzja w naszym zespole, w dodatku bardzo poważna. Jeżeli już przed pojedynkiem wiadomo, że trzeba będzie stosować „zastępstwo zawodnika”, a w swoim pierwszym biegu prowadzący parę wylatuje ze składu, to później „szyje się” jak się da – powiedział opiekun Get Well Jacek Frątczak.",ROBERT GÓRECKI,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,10156343,Nawigacja_po_cmentarzu_sw__Rocha.html",Nawigacja po cmentarzu św. Rocha,"0
Najstarszy z czynnych częstochowskich cmentarzy - św. Rocha - okazuje się także najnowocześniejszym. Na jego stronie internetowej można wyszukać każdy grób, jego zdjęcia, informacje o zmarłych, a nawet zapalić na w tym grobie wirtualny znicz.","Już pierwszy kontakt ze stroną polskie-cmentarze.com/roch/czestochowa każe podziwiać pomysłowość rozwiązania. Na końcu listy zakładek trafiamy na napis: ""Szukaj grobu"". Wystarczy kliknąć, by uruchomił się program Grobonet 2.2 - internetowy system wyszukiwania osób pochowanych. Otwiera się ramka do wpisania imienia i nazwiska.

Wypróbowaliśmy ją oczywiście, każąc systemowi szukać grobu Haliny Poświatowskiej. Znalazł błyskawicznie: na środku strony wyskoczyła kolejna ramka ze zdjęciem grobowca poetki, datami jej urodzin i śmierci oraz odnośnikiem: więcej. Kliknięcie weń odsłoniło ramkę na prawie cały ekran: zdjęcia tablicy nagrobnej (widać jedno, kolejne pojawiają się po wciśnięciu kursora pod fotografią), lokalizacja grobu (sektor 21, nr rzędu 8, nr grobu 10), jego miejsce na mapie nekropolii wskazuje pulsująca strzałka. Można też wejść na mapę bardziej szczegółową.

Następny klocek - formularz do uregulowania płatności za grób. Kolejny - formularz do zgłaszania ewentualnych błędów na stronie.

I na koniec klocek bardzo sympatyczny: zapalanie wirtualnego znicza. Wystarczy wpisać, kto stawia znicz i odświeżyć stronę, by zobaczyć wizerunek migoczącego płomyka. A także dostać wiadomość: ""Dziękujemy. Twój znicz został zapalony na siedem dni. Po tym okresie zgaśnie automatycznie"". Wystarczy najechać myszką na obrazek znicza, by pokazała się informacja, kto go zapalił (naraz może to zrobić sześć osób).

Mało tego. Załóżmy, że ktoś dzisiaj wchodzi na stronę główną cmentarza. W zakładce ""Rocznice"" znajdzie nazwiska wszystkich, którzy 23 sierpnia mają rocznicę śmierci lub pogrzebu. Wystarczy kliknąć w nazwisko, by wyświetliła się strona grobu.

Wcześniejsze zakładki na stronie głównej odsyłają zwiedzających do planu całej nekropolii, gdzie zaznaczono poszczególne nagrobki, a nawet wyróżniono za pomocą kolorów: grobowce - brązowe, groby ziemne - szare, dziecięce - niebieskie, z urnami - czerwone, zarezerwowane - żółte. Plan uwzględnia oczywiście wszystkie ujęcia wody, śmietniki, pnie drzew, kępy zieleni i słupy energetyczne.

Są też intencje mszalne nabożeństw odprawianych w kościele na cmentarzu, jego regulamin, dane teleadresowe i miejsce na nakrologi.

- Adres strony wisi już na banerach przy cmentarnych bramach - mówi ks. Janusz Parkitny, administrator nekropolii. - Pracowaliśmy przy niej od marca, jeszcze nanosimy uzupełnienia. Cmentarz koniecznie trzeba było zinwentaryzować: jest tu 14 tys. grobów, w których pochowano blisko 40 tys. zmarłych. Na szczęście archiwum papierowe jest i było bardzo dobrze prowadzone i przechowywane. Nigdy nic nie zaginęło, nie uległo zniszczeniu. Teraz dodatkowo mamy je w wersji elektronicznej, skopiowane na dyski - na wszelki wypadek.

Podobny, choć nie aż tak zaawansowany system nawigacji działa na stronie cmentarza komunalnego.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,21295211,bedziemy-ryba-w-rosyjskiej-sieci-made-in-kaczynskiland.html","Będziemy rybą w rosyjskiej sieci ""made in Kaczynskiland"".","Tyle działo się w świecie i nadal się dzieje, że zaniedbałem nieco problematykę śląską. Ale świat charka wydarzeniami.","Do takich należało przemówienie Donalda Trumpa wygłoszone bezpośrednio po zaprzysiężeniu. Wydało mi się zapożyczone z „pogaduch” Jarosława Kaczyńskiego: ten sam nacjonalizm, izolacjonizm i populizm. Ale bez krztyny nienawiści do kogokolwiek (zwłaszcza do instytucji demokratycznych), która to – nienawiść Kaczyńskiego – przesącza wszystko i z maniakalnym uporem niszczy w Polsce wszystkie instytucje demokratyczne. Jego nienawiść do demokracji bierze się z tradycji bolszewickiej, wyssanej z mlekiem matki.",Kazimierz Kutz (DAWID CHALIMONIUK),"W calej rozciaglosci popieram te zarzuty podane przez Pana Kutza-@@@-Kutz sieje nienawiść jak trup sączący jad. Tu tylko lekarz coś jeszcze może zdziałać.-@@@-Panie Kazimierzu w sam punkt !-@@@-Jak zwykle swietny. Duzo dobrego panie Kazimierzu.-@@@-Panie Kazimierzu. Wszystkiego najlepszego, zdrowia i dalszej mądrej obecności w naszym ""zatęchłym"" życiu publicznym.-@@@-O! P. Kutz wieszczy jak Sybilla jaka. Ale ma chyba (niestety) rację i dobre wyczucie sytuacji. ""W Polsce radykalny nacjonalizm i wyniosła pycha kościelnych hierarchów kroczy ramię w ramię z pogardą do nisko urodzonych."" to jest polski problem, może nawet podstawowy. Tu każdy chciałby być szlachcicem (taka tradycja) i bić ""chamów"" po pysku. Dlatego nawet chrześcijaństwo w Polsce taką patologiczną formę przybrało. Niestety, kołtun w Polsce zwyciężył i wyzwolenie się spod jego władzy może być nawet trudniejsze niż spod władzy komunizmu. Kołtun, niestety, siedzi w każdym, choć oczywiście w bardzo różnym stopniu. >>Jak od wieków – musimy trwać przy swoim. Trzymać się tradycji rodzinnej i trwać w pamięci o europejskiej demokracji. I nie dać się „zjeść w kaszy” polskiego nacjonalizmu.<< Dla Ślązaków (nie tylko tych z Górnego Śląska i Opolszczyzny) jedynym, sensownym rozwiązaniem jest Europa - państwo-federacja ojczyzn. Trzeba robić wszystko, żeby utrzymać więź z Europą. Kaczyzm (pisowcy to tacy nasi bolszewicy), dla dużej części Polaków (w sensie obywateli RP) to ruski punkt widzenia nie do przyjęcia.-@@@-Ferdus a w zaborze Rosyjskim bez znajomosci jezyka rosyjskiego w urzędzie ani rusz! To gdzie uczono jesyka ruskiego???? Jak u was szkol nie bylo!!!-@@@-Bismarck do 8-klasowej szkoły wprowadził także naukę religii - po niemiecku oczywiście, więc te ślunskie omy umiały nie tylko liczyć, ale i pacierze klepać po niemiecku."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,584894.html",Wojciech Drop na prezydenta,"0
Opozycja zdecydowała się na wystawienie kandydata na prezydenta. Jest nim szef klubu radnych AWS Wojciech Drop.","Początkowo i AWS, i Unia Wolności nie widziały ani potrzeby, ani możliwości wystawiania kogoś ze swych szeregów, by starał się o prezydencki fotel, który opustoszał po Leszku Poganie, który awansował na wojewodę.

Główne argumenty to przede wszystkim przewaga głosów rządzącego klubu SLD-TPO-MN (25 w 45-osobowej radzie) oraz fakt, że zdaniem opozycji rządzący mają zbyt wiele wątpliwych spraw na sumieniu i powinni starać się je sami rozwiązać.

Tymczasem na ostatniej sesji układ w radzie zmienił się znacznie. Trzech radnych: Jan Steiner, Jan Knefel i Ernest Mittmann (MN) opuściło klub SLD, deklarując, że stają się radnymi niezależnymi.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14550616,Trzy_ataki_na_zakonnice_w_kilka_dni__Sprawca_zatrzymany.html",Trzy ataki na zakonnice w kilka dni. Sprawca zatrzymany,"22
W ciągu kilku dni 35-letni mężczyzna zaatakował 3 zakonnice za ?brak reakcji Kościoła na molestowanie seksualne?. Został złapany","Informację podaną przez TVP Info potwierdził nam Dariusz Ślepokura z Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Mężczyzna miał w ciągu kilku dni trzy razy zaatakować zakonnice. 23 sierpnia w okolicach ul. Racławickiej i Kazimierzowskiej mężczyzna zaczął krzyczeć i obrażać jedną z zakonnic, następnie popchnął ją. Kobieta upadła na chodnik i doznała lekkich potłuczeń. Sprawca zdążył uciec przed przyjazdem policji.

Kilka dni później mężczyzna zaatakował kolejną zakonnicę, uderzając ją pięścią w bark. Trzeci raz użył przemocy pod koniec sierpnia, atakując ponownie w kaplicy. Zaczął obrażać kobietę i uderzył ją w twarz. Tym razem został złapany przez policję.",Zakonnice (fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),"Jakiś niesmak czuje, gdy czytam tytył artykułu, jakby usprawiedliwiał napaść na te kobiety. Czyzby ideoologia zaślepiła dziennikarza?-@@@-Słaby koleś... Rozumiem, że księdza jakiegoś wyciągnąłby z beemki i wpierdel spuścił, wtedy jak najbardziej byłaby to jakaśtam zemsta. Nawet społecznie uzasadniona. A tak - zachował się jak ciota i jeszcze w papiery sobie nasrał... Żałosne. Nawet antyklerykałów mamy kiepskich.-@@@-z tytułu wynika, iż ktos a) mści się na zakonnicach bo molestowała księży, b) atakuje zakonnice bo sam molestował księży Droga redakcjo wyślij redaktorka na kursy wieczorowe polskiego-@@@-Mam nadzieję, że dostanie medal i nagrodę pieniężną w wysokości niedzielnej tacy ze wszystkich kościółków w mieście.-@@@-Akurat zakonnice są najmniej winne sytuacji w Kościele :/. Podejrzewam, że gdyby miały one jakiekolwiek prawo głosu w tej instytucji, to Kościół wyglądałby dzisiaj i funkcjonował zupełnie inaczej - mało tego, świat wyglądałby zupełnie inaczej.-@@@-zdecydowanie duże zdziwienie budzi tytuł na pierwszej stronie - ktoś się mści na zakonnicach, które molestowały księży... dziękuję za uśmiech o poranku :) tak trzymać!-@@@-A może zamiast prokuratury powinien się nim zająć sąd kościelny, tak skuteczny w rozwiązywaniu problemów pedofilii w kościele? Na przykład w ramach wyroku daliby mu samochód, dożywotnią pensję i zesłanie na odległą placówkę, gdzie mógłby tłuc zakonnice bezkarnie? Myślę, że to byłaby kara miła Bogu, bo Bóg lubi analogie jak kaczor kluchy :)-@@@-Ważne, że bandzior został zatrzymany przez policję. Życzę mu długiego pobytu w więzieniu. Polska musi się zająć jego resocjalizacją. B.Klimkiewicz."
"https://wyborcza.pl/1,95891,5410178,Ale_przeciez_ojca_sie_nie_wyrzekne___.html",Ale przecież ojca się nie wyrzeknę...,"0
Za Wałęsą nie przepadałem. Być może na początku byłem czuły na propagandę wyśmiewającą jego brak wykształcenia i prostackie maniery. Śmieszył mnie wielki długopis w Sierpniu, raziła plastikowa Matka Boska w klapie.","A jednak z biegiem lat zacząłem dostrzegać, że jeszcze bardziej razi mnie łatwość z jaką ludzie, pomijając istotę tego czym zajmował się Wałęsa, skupiali się na szydzeniu z jego braku ogłady. Co ciekawe szydzący niekoniecznie musieli być bardziej od Lecha wykształceni ani elokwentni.

Tak doczekałem Okrągłego Stołu i ""wojny na górze"". Wokół mnie prawie nie było ludzi, którzy zamierzali głosować na kogoś innego niż Mazowiecki. Ja również wtedy na niego głosowałem. Ale z coraz większą niecierpliwością słuchałem pretensji ""jak Wałęsa w ogóle śmiał kandydować?""

Wałęsa wybory wygrał, wbrew moim sympatiom, więc nie miałem w stosunku do niego specjalnych oczekiwań. Tymczasem z mojej perspektywy jego prezydentura okazała się o wiele lepsza, niż mogłem się spodziewać. Miał parę przebłysków, przy czym nie sprawdziły się, ani proroctwa dyktatury, ani nowej republiki ludowej rządzonej przez robotnika.

W roku 1993 szok. Komuniści wracają do władzy. Pojąć nie mogłem jak można było głosować na komunistów zaledwie trzy lata po odsunięciu ich od władz i tak szybko im wybaczyć dekady biedy i upokorzeń. Tak więc wyjścia nie było - w trudnym współistnieniu postkomunistycznego rządu i postsolidarnościowego prezydenta moja sympatia była przy Wałęsie.

Rok 1995. Z bólem zębów głosuję na Wałęsę. Wygrywa Kwaśniewski. Odtąd Wałęsa praktycznie przestaje być politykiem i staje się częścią historii Polski. Przypieczętowują to wybory w roku 2000 kiedy dostaje upokarzający jeden procent poparcia. Wałęsa przestaje więc być powodem jakichkolwiek - prawdziwych czy urojonych - obaw, a mój stosunek do niego zaczyna definiować stosunek Polaka do swojego dziedzictwa. A przecież głupio czyni ten, kto się swego dziedzictwa wstydzi. Więc odtąd traktuję Wałęsę trochę jak ojca - czuję, że muszę go szanować choćby i rozum postradał. Dlatego cierpliwie będę czytał książki Cenckiewiczów i słuchał perorowania przeróżnych Wyszkowskich, ale przecież ojca się nie wyrzeknę...",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16447799,Chcesz_pokoju__Do_gazu_.html",Chcesz pokoju? Do gazu!,"0
Nawet jeśli zlikwidujemy wszystkich hamasowców, czy tym samym Palestyńczycy zrezygnują z niepodległości?","Hasło ""Dajcie wygrać IDF"" - armii Izraela (Israel Defence Forces) - krąży w sieci, pojawia się na murach. Masy młodych ludzi cytują je na Facebooku i wygląda na to, że uważają tę frazę za odpowiedź na obecną operację militarną w Strefie Gazy. Ja jednak jestem już w takim wieku, że pamiętam, skąd to hasło się wzięło i jak ewoluowało: od nalepki na zderzak po mantrę. Slogan ten nie jest oczywiście skierowany do Hamasu czy społeczności międzynarodowej, tylko do Izraelczyków, i zawiera w sobie ów pokrętny pogląd na świat, który przez ostatnich 12 lat kierował Izraelem.",fot. FINBARR O'REILLY/REUTERS,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,14240095,Co_ukrainska_sprzataczka_moglaby_znalezc_pod_slaskimi.html",Co ukraińska sprzątaczka mogłaby znaleźć pod śląskimi łóżkami? [PYTANIE DNIA],"0
Zaintrygowała mnie zapowiedź głównego materiału z dzisiejszego Newsweeka: ?Przez przeszło cztery miesiące dziennikarka z Kijowa Kateryna Panova sprzątała polskie domy. To opowieść o tym, czy jesteśmy brudasami, jak traktujemy sąsiadów ze Wschodu i czy od sprzątaczek oczekujemy seksu?.","Zaintrygowała, bo niedawno polska sprzątaczka, pod pseudonimem Justyna Polańska, w książce ""Pod niemieckimi łóżkami"" opisała swoje doświadczenia z Niemiec.

Na naszych zachodnich sąsiadach nie zostawiła suchej nitki. Jej zdaniem Niemcy to brudasy (pod niemieckimi łóżkami znajdowała zużyte prezerwatywy, psie odchody, a nawet zdechłego i już mumifikowanego chomika), polskie sprzątaczki traktują z wyższością i są obłudni, bo choć z dumą opowiadają o niemieckim porządku i szacunku wobec swojego państwa, chętnie zatrudniali naszą bohaterkę na czarno. Oczywiście Niemcy to świnie, bo oczekiwali od polskiej sprzątaczki nie tylko błysku w mieszkaniach. Ci mniej obleśni chcieli tylko wiedzieć, czy nosi bieliznę, a ci bardziej obleśni od razu spieszyli z propozycją dodatkowego zarobku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13326548,Korupcyjny_skandal_w_Hiszpanii__Lewa_kasa_prawicy.html",Korupcyjny skandal w Hiszpanii. Lewa kasa prawicy,"133
Dziennik ?El País? ujawnił sekretne rachunki rządzącej Partii Ludowej. Jej przywódcy mieli przez kilkanaście lat brać tajne pensje od prywatnych przedsiębiorców","Jeśli termin ""trzęsienie ziemi"" nie został jeszcze do szczętu wyświechtany, to dziś w oczach i uszach Hiszpanów odzyskał sens. Socjalistyczny dziennik ""El País"" opublikował wczoraj tajną księgowość prawicowej Partii Ludowej z ostatnich niemal 20 lat. Z dokumentów firmowanych przez byłego skarbnika partii Luisa Bárcenasa wynika, że dygnitarze partii - m.in. jej sekretarze generalni, wśród nich obecny premier Mariano Rajoy - dostawali pod stołem nielegalne, regularne pensje pochodzące z pieniędzy wpłacanych do kasy partii przez potężnych prywatnych sponsorów.",Premier Mariano Rajoy (Fot. Victor R. Caivano AP),"A kiedy u nas dowiemy się prawdy o partiach ???-@@@-To jest odpowiedź na pytanie czy prawicowe partie nie kradną.-@@@-Jak słyszę od polityka słowa 'prawy, sprawiedliwy, uczciwy', itd. to coś mi intuicyjnie mówi, aby uciekać.-@@@-Najpierw przywrócić ŚWIECKI charakter państwa. Potem odebrać skradzione państwu mienie w drodze Komisji Majątkowej Potem przeprowadzić kompleksową kontrolę przedsięwzięć gospodarczych Zakonu Redemptorystów w Polsce. Tzw. prawice zostawiłbym w spokoju tylko dyskretnie przyglądał się źródłom finansowania. Większość z nich to życiowi nieudacznicy , co jednego dnia nie przepracowali solidnie i uczciwie i nie wiedzą jak się zarabia pieniądze. Ale jesli wymuszali ""haracze"" od biznesu to do paki.-@@@-U nas to jest jednak lepiej rozwiązane: Prezydent promuje jednego przedsiębiorce, ale etat za 50 000 PLN dostaje dopiero po zakończeniu prezydentury :)-@@@-PP to PO i PiS. Uwaga!-@@@-To wielki szok dla Hiszpanow, zwlaszcza dla bezrobotnych, dowiedziec sie o tajnym koncie szwajcarskim Barcenasa i sekretnych ""premiach"". Dalej ciagnie sie afera Urdungarina, ktory skradl publiczne fundusze Balearow.-@@@->Dla Hiszpanów szok nie może być większy. Dwa lata temu w środku szalejącego kryzysu pożegnali się w >wyborach po ośmiu latach z partią socjalistyczną premiera Jose Luisa Zapatero, powszechnie obwinianą o >niekompetencję i korupcję. Zapatero nie zmiotla nieudolnosc, tylko kryzys i to, ze w koncu ulegl slepej wierze neoliberalow w niekonczacy sie wzrost gospodarczy z kapelusza. Ten rzekomo niekompetentny premier oddluzal kraj. Oddawali władzę prawicy w nadziei, że ta gospodarczo fachowa i uczciwa prawica wydobędzie kraj z zapaści. Jeśli kwity Barcenasa są prawdziwe, cała hiszpańska klasa polityczna idzie na dno. Cały tekst: wyborcza.pl/1,75248,13326548,Korupcyjny_szok_w_Hiszpanii__liderzy_rzadzacej_partii.html#ixzz2JZzvuFL9"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,8458864,Lewica_z_zaskakujacym_kandydatem_na_prezydenta.html",Lewica z zaskakującym kandydatem na prezydenta,"0
Marcin Kulasek - a nie Krzysztof Kacprzycki - będzie kandydatem SLD na fotel prezydenta Olsztyna. Taką decyzję podjęły władze wojewódzkie struktur Sojuszu.","Jeszcze kilka dni temu nikt nie brał pod uwagę takiego rozwiązania. W grę wchodziła kandydatura Andrzeja Ryńskiego (był prezydentem Olsztyna w latach 1994-1998) oraz Krzysztofa Kacprzyckiego, młodego lewicowego działacza. Ten ostatni ponad rok temu bezskutecznie startował w wyborach prezydenckich. Gdy Ryński zrezygnował, na placu boju został Kacprzycki.

Tymczasem obradująca w sobotę rada wojewódzka SLD nieoczekiwanie postawiła na jeszcze innego kandydata. Został nim dr Marcin Kulasek, który na co dzień pracuje w Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa w Olsztynie.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,22434407,pilkarze-broni-radom-bez-gry-w-kolejnej-rundzie-mirax-pucharu.html",Piłkarze Broni Radom bez gry w kolejnej rundzie Mirax Pucharu Polski,"Zaplanowany na środę 27 września mecz w ramach Miarax Pucharu Polski na szczeblu okręgu, pomiędzy Polonią Iłża a Bronią Radom nie odbył się. Z rywalizacji zrezygnował bowiem zespół Polonii.","– Polonia Iłża zrezygnowała z gry w Pucharze Polski. Gospodarze zrezygnowali, tłumacząc się względami bezpieczeństwa – taki komunikat pojawił się na oficjalnej stronie internetowej klubu z radomskich Plant. Witryna powołała się na informację z Radomskiego Okręgowego Związku Piłki Nożnej, gdzie wpłynął wniosek od działaczy klubu z Iłży. Tym samym Broniarze awansowali do półfinału Mirax Pucharu Polski na szczeblu okręgu.","piłka nożna, Broń Radom - sezon 2017/2018 (Marcin Kucewicz)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23619241,transparent-wolne-sady-zawieszono-nad-tunelem-na-ul-grzecznarowskiego.html","Transparent ""Wolne Sądy"" zawieszono nad tunelem na ul. Grzecznarowskiego","W nocy z piątku na sobotę ktoś zawiesił transparent z hasłem ""Wolne Sądy"". W poniedziałek manifestacja przed sądem okręgowym w obronie Sądu Najwyższego","Zdjęcia zrobione nad ranem w sobotę przysłała nam czytelniczka. Transparent wisiał jeszcze w sobotę przed północą. Widziało go z pewnością wielu mieszkańców miasta, bo osoby, które go zawieszały, wybrały miejsce na trasie, którą codziennie przejeżdżają tysiące radomian.
Jak już pisaliśmy, w poniedziałek przed Sądem Okręgowym przy ul. Warszawskiej 1 odbędzie się manifestacja w obronie Sądu Najwyższego. Po zmianach wdrożonych przez PiS, które wejdą w życie 3 lipca, z SN będzie musiało odejść blisko 40 proc. sędziów. To ci, którzy osiągnęli wiek emerytalny, w tym pierwsza prezes Małgorzata Gersdorf. O zgodę na dalsze orzekanie musieli poprosić prezydenta, ale ten nie musi wydawać zgody. Zastąpią ich nominaci upolitycznionej przez PiS Krajowej Rady Sądownictwa.",Transparent Wolne Sądy na wiadukcie na ul. Grzecznarowskiego (Czytelniczka),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,95996,20065494,tanczyli-jak-wanda-sobieraj-im-spiewala-w-dawnym-petropolu.html","Tańczyli, jak Wanda Sobieraj im śpiewała. W dawnym Petropolu","1
Ciemne przenikliwe oczy, ognista krótka czupryna i ten niski, trochę nosowy, rock'and'rollowy głos... Nawet ci, którzy nie chodzili na dancingi do płockiego Petropolu, wiedzieli, kim jest Wanda Sobieraj. Ale nigdy, przenigdy nie mówcie, że była gwiazdą. Spojrzy na was tak, że kapcie pospadają. Nie cierpi tego określenia...","To miała być opowieść o hotelu Petropol, który został zbudowany w połowie lat 60. Miał trzy gwiazdki i mógł jednorazowo przyjąć 116 gości w 80 pokojach, w tym w czterech apartamentach. Ale Petropol dla Płocka był czymś więcej niż tylko jakimś tam hotelem. To był powiew wielkiego świata, tu zatrzymywali się zagraniczni goście, w restauracji organizowane były dancingi... zaraz, zaraz, czy młodzież wie, co to dancing? Bo na pewno nie można go mylić z dyskoteką, choć też chodziło się tam na tańce.

Jak opowiedzieć dziś o tym miejscu? Najlepiej poprzez kogoś, kto spędził w nim ponad 20 lat, pracował, bawił gości... No to oczywiście - Wanda Sobieraj! Tylko że ona jest tematem na osobną barwną opowieść. Jakoś to muszę pogodzić...

A miała być aktorką!

Panią Wandę niełatwo od razu namówić na wspomnienia, zgadza się po namyśle, na drugi dzień. To artystka profesjonalistka, jak powiedziała ""a"", to idzie za ciosem. Znaczy - zgadza się na zdjęcia, choć najpierw jest leciutka nuta sprzeciwu: - Przecież ja po wstaniu wyglądam jak papier pakowy w radosnych czasach PRL-u!

No, piosenkarka jest wyraźnie w swej dobrej formie. Zaprasza do swojego niewielkiego domu z ogródkiem... rany, ależ ten dom ma klimat! Piękne stare meble, mnóstwo rodzinnych pamiątek i zdjęć, trzy koty, które trochę rządzą, no i te niezwykłe rośliny w ogrodzie! Gospodyni słucha zachwytów z pełnym zrozumieniem - ona i jej mąż, muzyk Marek Kapuściński, sami czują się tu doskonale.

- Najpierw odkryto we mnie talent aktorski - zaczyna opowieść przy kawie pani Wanda. - To było jeszcze w Szkole Podstawowej nr 2, kiedy mieściła się przy sądach. Na konkursie dla podstawówek recytowałam ""Lokomotywę"" Tuwima i zajęłam pierwsze miejsce.

Śpiewanie zaczęło się w Jagiellonce. W duecie z koleżanką Anią Wanda wykonuje ""Oczy czarne"" - ale po angielsku. - Ania miała tylko trochę wyższy głos niż ja, swingowałyśmy i wyszło super, choć to było tylko na szkolnym apelu - czarne oczy uśmiechają się do tamtych lat.

Po maturze młoda Sobierajówna decyduje się na Państwową Szkołę Teatralną w Warszawie. Ma duże wsparcie swojej opiekunki artystycznej, do której udała się na konsultacje.

- I ona mówi do mnie: ""Wanda, w PST rok bierze Jan Kreczmar, ty zabieraj papiery i jedź zdawać do Filmówki w Łodzi, tam się dostaniesz bez problemu"" - opowiada gospodyni. - Bo ja charakterystyczna byłam, silna, a Kreczmar lubił takie bardziej... sarenki. To straszny kobieciarz był. Ale się uparłam i poszłam na egzamin. Miałam monolog Pilar z ""Komu bije dzwon"" Hemingwaya. I z takiego ogromnego wkurzenia tekst ""Słuchaj, Ingles, ty, który się nie znasz na kobietach..."" skierowałam do przewodniczącego komisji, czyli do Kreczmara właśnie. Stoję potem na korytarzu, a tam idą Kreczmar i Kazimierz Rudzki. Rudzki mówi: ""Ja ją wezmę, chcę ją mieć u siebie"". Kreczmar mu odpowiada: ""A ja na nią patrzeć nie mogę"". To ja na to: ""A ja ani patrzeć, ani słuchać!"".

Arabeska w Kongresowej

Pierwszy zespół? - O mój Boże... - pani Wanda chwilę się zastanawia. - Najpierw była Arabeska, założył ją śp. Leszek Mierzejewski ""Owca"".

Arabeska wykonywała na początku transkrypcje muzyki klasycznej. - Skład był różny, ze mną piątka, potem doszły skrzypce, altówka i wiolonczela - wspomina. Występ w Sali Kongresowej zapamiętała dokładnie.

- Mieliśmy tam zagrać przed zespołem ABC i Haliną Frąckowiak - mówi z coraz większą werwą. - To była straszna trauma. Sala pękała w szwach, ale przecież przyszli dla Frąckowiak, a nie dla nas. My zaczynamy grać, a tu wycie i gwizdy! Byłam sztywna jak słup soli, ale twardo robiliśmy swoje. I nagle na widowni zaczęło się robić coraz ciszej i ciszej, aż zapadła taka cisza totalna. A po występie były brawa, takie wielkie, poważne brawa! Nieprawdopodobne przeżycie, ze sceny zeszłam cała mokruteńka. Halina Frąckowiak uspokajała mnie za kulisami.

Zespół grał także na festiwalu piosenki zdradzieckiej [w rzeczywistości - radzieckiej - red.], jak określa to Sobieraj. Tyle że ona uwielbiała Okudżawę i Wysockiego, artystów na indeksie. I właśnie piosenki Okudżawy śpiewała, rogata dusza. Z takim repertuarem szans na nagrody nie było.

- Potem z zespołem, który nie miał nazwy, graliśmy w Płocku w kawiarni Nowoczesna - pani Wanda wylicza skład: - Ja, nieżyjący już Krzysiu Kruszyński, Krzysiu Magnuski, Andrzej Pączkowski i klawiszowiec ""Owca"". Stamtąd przez dwa lata, rok po roku, jeździliśmy na sezon do Mikołajek grać na dancingu w takiej kultowej dla żeglarzy, nieistniejącej już knajpie, która nazywała się ""Sielawa"". Aha, w latach 70. z Arabeską byliśmy też na dwóch kontraktach zagranicznych, w Bułgarii i Jugosławii. A w roku 1980 zaczął się Petropol.

Goły facet bez krawata i wielcy artyści

- Ja tam już wcześniej czasem śpiewałam na zastępstwach - Wanda Sobieraj zapala jeden z 10 papierosów, które sobie pozwala dziennie wypalić. - Czym był wtedy Petropol? Złapanie tam wolnego stolika to jak złapanie wróbla w locie. W komunie trzeba było słuchać, więc jak obowiązywały stroje wieczorowe, to trzeba było je mieć, jak nie wolno było głośno przeklinać, to nie wolno, inaczej kelner wypraszał. A była taka historia: kiedyś chciał wejść mężczyzna bez krawata. Szatniarz, śp. Jurek, mówi mu, że nic z tego, bo jest nieodpowiednio ubrany. Stoimy już na scenie, a tu wchodzi ten sam facet, golusieńki, tylko w butach i skarpetkach, z ubraniem złożonym w kostkę pod pachą. Zrobiła się totalna cisza... a potem - ryk śmiechu! Ja i zespół byliśmy ugotowani!

Pani Wandzie praca w Petropolu najbardziej kojarzy się z nazwiskami artystów dużego formatu. - Pamiętam, jaka byłam wzruszona, kiedy śpiewałam ""Kasztany"", a z boku wychyliła się blond głowa z charakterystycznym końskim ogonem. Agnieszka Osiecka. Zobaczyłam w jej twarzy zadowolenie, uznanie. Miód na moje serce.

Bywała w Petropolu Grażyna Łobaszewska, artyści z krakowskiej Piwnicy pod Baranami, którzy lubili spędzać czas z zespołem na małej sali bankietowej. Byli Stanisław Tym i Iga Cembrzyńska. Piosenkarka tak to wspomina: - Pani Iga słuchała występu, w pewnym momencie podchodzi do mnie i tym swoim charakterystycznym głosem pyta: ""Dziecko, a co ty tutaj robisz?!"". Ja na to: ""Zarabiam, mam dziecko..."". Cembrzyńska przerywa: ""Ale co ty tutaj robisz?!"". Cudna była ta rozmowa. A Tym kiedyś podaje mi rękę i klepie po ramieniu: ""Dziewczyno, dziewczyno, bardzo dobrze!"".

Zespół idzie kiedyś do klubu Filip na występ Hanny Banaszak. Nie może zostać do końca, bo trzeba lecieć już do Petropolu. Do Wandy podchodzi kelner i szepce, że właśnie obsługuje Banaszak. - Chłopaki mówią: ""Najpierw śpiewasz ? Summertime ?"". To jest z jej repertuaru. Znieczuliłam się setką w bufecie i zaśpiewałam! A ten kelner podszedł do Banaszak i powiedział jej, że solistka jest zdeprymowana. Kazała przekazać, że absolutnie nie mam się czego wstydzić.","Wanda Sobieraj w swoim klimatycznym, magicznym domu (PIOTR AUGUSTYNIAK)",Bywałam !Już inne klimaty Pozdrawiam Rgina
"https://wyborcza.pl/1,106923,20335085,brexit-czarny-scenariusz-ile-moglby-kosztowac-polskich-konsumentow.html",Brexit: czarny scenariusz. Ile mógłby kosztować polskich konsumentów?,"0
BITWA O BREXIT. \ / \\ // ~ ' "" > < >>> ``` Polacy pracujący w Wielkiej Brytanii, polscy eksporterzy, turyści, kredytobiorcy, miłośnicy szybkich aut i dobrej elektroniki... te wszystkie grupy mogą stracić - przynajmniej przejściowo - na Brexicie. Ile w sumie kosztowałby Polaków Brexit w absolutnie najczarniejszym scenariuszu? Spróbowałem oszacować","Brexit, jakkolwiek może mieć dla Brytyjczyków dobre strony, bo dziś dokładają do budżetu Unii Europejskiej 9 mld euro rocznie, to jednak - przynajmniej przejściowo - może spowodować turbulencje w ich gospodarce. Odpływ inwestorów obawiających się ""zwijania się"" gospodarki brytyjskiej, kłopoty branży finansowej, która zdecydowanie woli wolne przepływy kapitału od ograniczonych (zmniejszą się więc zyski banków, które są ważnym pracodawcą w Londynie), spadek kursu funta, a więc i siły nabywczej dochodów Brytyjczyków... Oczywiście na dłuższą metę może okazać się, że to bardziej Unia Europejska potrzebuje Wielkiej Brytanii niż Anglicy Unii. I efekt będzie taki, że podpisze się między Brukselą i Londynem nowe traktaty, bardziej korzystne dla Brytyjczyków, lecz dające im dużo przywilejów w handlu z Unią. Na krótką metę może być jednak nerwowo. A jak jest nerwowo, to kto obrywa po uszach? Tak, Polak. Postanowiłem, uprzedzając sytuację, sprawdzić, ile - w czarnym scenariuszu - moglibyśmy stracić na tym, że Brytyjczycy sobie wyszli z Unii, a my nie.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15428440,Ekonomia_bez_tajemnic___dla_najmlodszych__Rozpoczely.html",Ekonomia bez tajemnic - dla najmłodszych. Rozpoczęły się zapisy,"0
Dobra okazja, aby za darmo przygotować się do startu w dorosłe życie. Podstaw ekonomii i pracy w grupie może uczyć się ponad 200 uczniów szkół podstawowych i gimnazjalnych","Rozpoczęła się rekrutacja na letnią edycję Ekonomicznego Uniwersytetu Dziecięcego i Akademię Młodego Ekonomisty (zapisy od 10 do 23 lutego). Zajęcia odbywać się będą od marca do czerwca 2014 r. Spotkania są bezpłatne, a rodzice i opiekunowie w czasie zajęć dzieci mogą skorzystać ze specjalnych wykładów dla dorosłych.

W semestrze będzie sześć spotkań poświęconych zagadnieniom z zakresu zarządzania, ekonomii, marketingu.

Bezpłatne zajęcia ekonomiczne dla dzieci i młodzieży są wspólną inicjatywą Uniwersytetu w Białymstoku i Fundacji Promocji i Akredytacji Kierunków Ekonomicznych. Odbywają się pod patronatem Narodowego Banku Polskiego. Rekrutacja odbywa się przez formularze internetowe dostępne na stronach uniwersytet-dzieciecy.pl i gimversity.pl.",Zakończenie roku akademickiego Białostockiego Uniwersytetu Dziecięcego 2011 (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,3108275.html",Szaszka obok ludwikówki,"0
Wystawę poświęconą polskiej kawalerii XIX i XX wieku prezentuje Muzeum Tradycji Niepodległościowych","Broń polskiej kawalerii XIX i XX wieku prezentuje Muzeum Tradycji Niepodległościowych. Głównym elementem ekspozycji są szable - różnych wzorów, używane m.in. w Legionach Polskich, Korpusach Polskich w Rosji i Armii Polskiej we Francji. Najstarsze są szable pruskiej jazdy z 1811 i 1812 r., używane przez polską kawalerię jeszcze w powstaniach XX wieku: wielkopolskim i śląskim. Obok nich można zobaczyć np. szable francuskie lekkiej kawalerii, szaszki kozackie i szable rosyjskie z początku XX wieku, jakie cieszyły się popularnością w Legionach Piłsudskiego. Ostatnia prezentowana szabla to tzw. ludwikówka, zamykająca historię szabli jako użytkowej broni siecznej. U progu odzyskania niepodległości miała być ona jedynym obowiązującym wzorem szabli polskiej. Na jej rękojeści widniał symbol orła. Nazwa pochodzi od miejsca jej wytwarzania: Huty Ludwików w Kielcach.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24874735,praca-ponad-sily-bicie-obelgi-i-przetrzymywanie-w-zamknieciu.html","Praca ponad siły, bicie, obelgi, przetrzymywanie w zamknięciu. Życie służących z Azji Południowej w libańskich domach to piekło","Ich dramatyczne losy opisuje najnowszy raport Amnesty International. Obrońcy praw człowieka mówią wprost o ""współczesnym niewolnictwie"".","– Pracowałem od 4 rano do 22 codziennie, siedem dni w tygodniu. Nie wolno mi było odpoczywać. Jednego dnia, kiedy wyprałem ręcznie 16 dywanów, byłem tak zmęczony, że przysiadłem na kanapie, ale szefowa od razu mnie przegoniła, bo – jak mówiła – zostawię tam swoje bakterie – skarży się Sebastian z Wybrzeża Kości Słoniowej. – Byłem wyczerpany, w dodatku ciągle mnie zamykali, w końcu zacząłem mieć myśli samobójcze.
Samobójstwo rozważała też Mary z Etiopii. – Pracowałam 19 godzin dziennie, siedem dni w tygodniu. Zjeść lunch wolno mi było dopiero wieczorem, w dodatku zamykali mnie w domu, nie pozwalali dzwonić. Nie mogłam się kontaktować nawet z rodziną – wspomina.","Amnesty International: Liban haniebnie traktuje zagranicznych służących. Praca ponad siły, bicie, obelgi i przetrzymywanie w zamknięciu są na porządku dziennym","Znamienne, że na obszarze, z którego wywodzą się dwa najbardziej wpływowe bóstwa współczesnego świata człowiek traktuje człowieka jak rzecz (mówię nie tylko o Libanie, ale całym obszarze BW).-@@@-Nie rozumiem tytułu ""Życie służących z Azji Południowej ...."", a pierwsze trzy opisane przypadki to osoby z Wybrzeża Kości Słoniowej, Etiopii i Madagaskaru. Coś się zmieniło na mapie, a ja o tym nie wiem...?-@@@-Ja tak bardziej ogólnie. Dawniej ten rodzaj zajęcia nazywano ""służbą"", co słusznie kojarzy się dyscypliną i działaniem na rozkaz. W czasach poprawności ""służbę"" zastąpiono tak dla niepoznaki pojęciem ""pomoc domowa"", treść zachowała się ta sama."
"https://wyborcza.pl/1,75968,17716636,Syriza_zmarnowala_swoj_czas.html",Syriza zmarnowała swój czas,"4
W Unii Europejskiej kończy się cierpliwość wobec Greków. Choć zarówno kraje eurolandu, jak i sama Grecja nie chcą wyjścia Aten ze strefy euro, to jednak dzisiejsze spotkanie premiera Aleksisa Tsiprasa z Władimirem Putinem w Moskwie może ów Grexit przyspieszyć.","Nie chodzi o to, że Grecja postrze-gana jest jako rosyjska piąta kolumna w Unii Europejskiej. Mało kto wierzy w to, że Tsipras w zamian za zniesienie przez Rosję embarga na import greckich towarów będzie gotów torpedować unijną politykę wobec Moskwy. Zbyt dużo miałby do stracenia. A przecież pogrążonej w kryzysie Rosji, tnącej własne wydatki, nie będzie stać na finansową pomoc Atenom, które potrzebują miliardów euro.

Flirt z Moskwą będzie kosztować Grecję utratę resztek jej wiarygodności w Unii Europejskiej. Zachodni przywódcy zmęczeni są ciągłymi zmianami stanowiska rządu SYRIZ-y w kluczowych sprawach. Jednego dnia minister spraw zagranicznych Nikos Kotzias zapewnia, że jego kraj będzie popierał unijne sankcje, innego już twierdzi, że to ""droga donikąd"".",W Unii Europejskiej kończy się cierpliwość wobec Greków. (KOSTAS TSIRONIS / REUTERS),"Cóż za śmieszny tekst. Przykre, że w poniekąd lewicowej GW pojawiają się teksty bez żadnego zrozumienia dla aktualnej sytuacji i lokalnego kontekstu w Grecji. Pan dziennikarz nawet nazwiska ministra finansów nie mógł napisać poprawnie (prof. Yanis Varoufakis..). Nowy rząd w odróżnieniu od poprzednich nie przystaje poddańczo na wszystkie absurdalne wymogi troiki i próbuje z nią negocjować (choć wydaje się być na straconej pozycji). Przypominam, że jest to rząd demokratycznie wybrany, pierwszy od czasów powojennych, który przełamał dominację dwóch partii - klanów, które skorumpowały Grecję i były przyczyną jej upadku!!! Wiem, wiem, zaraz rzucicie się na mnie, że Grecy to darmozjady i niech zdychają, ale wróćcie w myślach choć na chwilę do lat 90-tych w Polsce. Wtedy pod presją BŚ, MFW i przy neoliberalnym rządzie, polska polityka gospodarcza wyglądała identycznie - dzika prywatyzacja, cięcie państwa opiekuńczego, upadek przemysłu. Więc jeśli na łamach GW psioczycie na Balcerowicza i demontaż państwa opiekuńczego w Polsce, to miejcie za grosz konsekwencji i wykażcie trochę zrozumienia dla Greków, którzy próbują nie zaprzedać się do końca niemieckiemu i francuskiemu kapitałowi...-@@@-Właśnie skończyłam książkę ""Egejskie marzenie"" o parze Amerykanów, którzy zakochali się w Grecji i zamieszkali na bajkowej wyspie Skopelos. Zderzyli się z koszmarną biurokracją, absurdalnymi przepisami, które nikomu nie pozwalają legalnie prowadzić interesów, bo legion urzędasów musi mieć pretekst do wyłudzania łapówek; nieudolnością i niekompetencją na każdym kroku. W tym kraju nic nie działa, ludzie nie płacą podatków, w biznesie czeka się w nieskończoność na płatności, na skutek czego wszyscy mają długi; nie można załatwić najprostszej sprawy, wszystko grzęźnie w trybach potwornej machiny urzędniczej. Bohaterowie nie wytrzymali psychicznie i finansowo, i uciekli z tego raju. Tu nie ma co zwalać winy na niemiecki i francuski kapitał, co czyni macku86. Tam są potrzebne radykalne reformy, ale wyborcy nie pozwolą ich przeprowadzić. Impas dusi grę."
"https://wyborcza.pl/1,75968,20462827,szanowni-panstwo-z-pis-powstanie-warszawskie-i-ak-to-my.html","Szanowni Państwo z PiS, powstanie warszawskie i AK to my","173
Czytam w gazetach i słyszę w telewizji: Macierewicz zapędził się w kozi róg. Musiał ustąpić. Poszedł na kompromis. Wycofał się z ""apelu smoleńskiego"", na warszawskich uroczystościach będzie jedynie apel pamięci, w którym padnie nazwisko Lecha Kaczyńskiego...","Jakie ustępstwo, jaki kompromis?! Macierewicz wygrał, postawił na swoim, osiągnął to, co dla PiS-u ważne.

Od początku nie o żaden ""apel smoleński"" chodziło, lecz o budowanie kultu Lecha Kaczyńskiego. Pozostałe ofiary to tylko zasłona dymna. To Lech Kaczyński spoczął na Wawelu, a nie wszystkie ofiary katastrofy. To Lech Kaczyński ma mieć oddzielny pomnik na Krakowskim Przedmieściu koło Józefa Piłsudskiego, to jego imieniem nazywane są ulice i place...

Chociaż nie, przepraszam, nawet nie o Lecha chodzi, ale o Jarosława. Namolnie wtryniany Polakom kult brata to dla niego wehikuł, który ma go dowieźć do władzy absolutnej. Naród ma bić pokłony przed figurą Lecha, ale koło tej figury będzie stać Jarosław i trudno będzie rozstrzygnąć, kto jest w większym stopniu adresatem hołdów - bóstwo na pomniku czy stojący obok główny kapłan.",fot. Łukasz Krajewski / Agencja Gazeta,"Powstańcy oberwali od hitlerowców, potem od ""komuny"", teraz od PiS-u. Piękne tradycje ma nasza władza.-@@@-Kaczyński manipuluje Polakami od czasów PC! Wielu dało mu się ogłupić, mają go za patriotę, co to niby kocha Polskę i takie tam...a on kocha tylko siebie i władzę, swoich akolitów traktuje instrumentalnie. Dla niego sędziwi powstańcy to tylko marionetki. Wykorzystuje ich łapami Macierewicza bez mrugnięcia okiem! Na ich walce buduje mitologię Kaczyńskich, tfu...-@@@-Po prostu brak słów na określenie czy skomentowanie tej pisowskiej podłości.-@@@-Wstępując w każdą miesięcznicę na przenośne schodki, prezes Jarosław Kaczyński widzi już siebie na granitowym cokole pomnika u boku brata.-@@@-Chyba powinni na tej uroczystości wstać z rękami do góry. Może to by czegoś nauczyło pisowską bandę.-@@@-maciorka wygrała bitwę ze staruszkami........ genialny wódz i strateg odpowiedni do sfory sprzedajnych i uślinionych generałków.-@@@-Czy jest coś bardziej obrzydliwego w polskiej polityce niż politycy PiS-u? Wątpię. Liderów należy potępiać za cynizm, zakłamanie i brak zasad, szeregowych członków za akceptację tego co robią liderzy.-@@@-Historia oceni jaka to partia . Cyniczni i bezwzględni .Miał wrak wrócić ? No i co ? Potrafią tylko nasze podatki wydawać ..500+ już u Niemców bo same wraki ( nie samolotu ) wjeżdżają do Polski ."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21438440,radni-za-zakupem-oczyszczaczy-powietrza-do-krakowskich-przedszkoli.html",Radni za zakupem oczyszczaczy powietrza do krakowskich przedszkoli,"Miejscy radni poparli projekt Łukasza Wantucha, który ma poprawić powietrze w żłobkach i przedszkolach. Nie obyło się jednak bez burzliwej dyskusji - przekonywano m.in., że zakup oczyszczaczy to antyreklama dla Krakowa i że urządzenia narażą płuca dzieci bardziej niż smog.","Radny Przyjaznego Krakowa, który jakiś czas temu kupił z własnych środków oczyszczacz do jednego z krakowskich przedszkoli, chciałby, by miasto sfinansowało zakup kolejnych urządzeń do samorządowych placówek. Kierunkowa uchwała w tej sprawie była głosowana podczas środowej sesji Rady Miasta.
– Oczyszczacze będą służyć dzieciom przez cały rok, nie tylko zimą, ale i wiosną czy latem, kiedy mamy do czynienia z najwyższymi stężeniami pyłków powodujących alergie – tłumaczył Wantuch i starał się rozwiać wątpliwości radnych, dotyczące skuteczności oczyszczaczy powietrza. – O tym, że urządzenia działają, świadczą nie tylko badania przeprowadzone przez producentów, ale i atesty Narodowego Instytutu Zdrowia Publicznego – Państwowego Zakładu Higieny, badania prowadzone przez alergologów, a także badania Krakowskiego Alarmu Smogowego, który jako instytucja zupełnie niezależna może być uznana za najbardziej wiarygodną. Pokazują one wyraźnie, że urządzenia są bezpieczne i spełniają swoje zadanie.
Problem techniczny, ale i mentalnościowy
Jak tłumaczył radny, oczyszczacze nie potrzebują dużo prądu, do tego likwidują różnego rodzaju patogeny czy wirusy unoszące się w powietrzu.
– Oczywiście, do ustalenia jest jeszcze wiele kwestii technicznych, takich jak rodzaje filtrów, wybór producenta urządzenia, czy w jakim zakresie miasto finansowałoby zakup, jednak to wszystko można ustalić później. Teraz mówimy tylko o obraniu pewnego kierunku, a uchwałę poparła zarówno komisja edukacji, jak i komisja ekologii.
– To pierwszy dobry pomysł Łukasza Wantucha – nie krył zaskoczenia radny PO Grzegorz Stawowy, który opowiedział się za przyjęciem uchwały. Jednocześnie zaproponował też jej poszerzenie o wprowadzenie obowiązkowych remontów systemów wentylacyjnych i montaż wymienników ciepła w krakowskich placówkach edukacyjnych.
Rozszerzenia uchwały, tym razem o kwestie edukacyjne, chciałby też inny radny PO, Tomasz Urynowicz. – Problem smogu to nie tylko problem techniczny, ale i mentalnościowy. Musimy jakoś przezwyciężyć niedouczenie ekologiczne wielu osób. Warto więc się zastanowić, w jaki sposób wychowujemy młodych, świadomych obywateli – podkreślał.
Ile to kosztuje?
Wśród radnych, nawet popierających projekt, nie brakowało jednak wątpliwości. Głównie pod kątem kwestii finansowych. – Jeden oczyszczacz to koszt około 1500 zł. Ale przecież jeden nie wystarczy dla całego przedszkola czy żłobka. Czy trzeba będzie kupić po jednym oczyszczaczu na każdą salę? Ile takich urządzeń będzie średnio potrzebnych każdej placówce? Jaki jest koszt utrzymywania, serwisu i wymiany filtrów? – pytał Wojciech Wojtowicz z PO. – Takie rzeczy trzeba wiedzieć wcześniej.
– To prawda, oczyszczacz powinien być zamontowany w każdej sali, czyli dla standardowego przedszkola będzie to oznaczało konieczność zakupienia średnio trzech urządzeń – tłumaczył Wantuch. – Zakładam jednak, że przy większym zamówieniu uda nam się obniżyć cenę oczyszczaczy, jednocześnie też kupilibyśmy od razu kilka filtrów do przodu. Może być tak, że koszt zakupu oczyszczacza będzie pokrywany przez miasto w 90 proc., resztę dopłaci przedszkole, w przypadku filtrów może to być 50 na 50. Wszystko jest do ustalenia później.
– Jeżeli zakup oczyszczaczy nie zrujnuje budżetu, a tak się na pewno nie stanie, to efekt może być tylko pozytywny – podkreślała Małgorzata Jantos z Nowoczesnej. – Z jednej strony mam nadzieję, że nie będzie to za drogie, z drugiej zdrowia nie da się przeliczyć na złotówki – podnosił Andrzej Mazur z PiS.
Co bardziej naraża płuca
Nieco inne wątpliwości wyraziła Marta Patena z PO. – Pamiętam czasy kiedy moje dzieci były małe. Wtedy też w Krakowie był smog. I lekarze mówili mi wtedy, że wywiezienie dziecka za Kraków, np. na kolonie, stwarza dla niego zagrożenie zapaleniem płuc. Czy w tym samym tonie nie należy mówić o oczyszczaczach? Czy płuca dzieci nie będą bardziej narażone na choroby przez nagłe zmiany jakości powietrza w przedszkolu i poza nią? – zastanawiała się. – Poza tym, czy to nie jest projekt z gatunku populistycznych? Bo czy miasto nie powinno skupić się na walce z przyczynami smogu, a nie jego skutkami? Czy to nie będzie jak poddanie się i złożenie broni?
– Ze względu na tragiczny stan krakowskiego powietrza nie stać nas na taki luksus, by zajmować się wyłącznie usuwaniem przyczyn. Trzeba robić wszystko, co możliwe, także walczyć ze skutkami – odpowiadał na te zarzuty Wojciech Krzysztonek z PO.
Pomysł Wantucha krytykował też radny PiS Stanisław Rachwał, który uważa, że zakup oczyszczaczy byłby złym sygnałem dla turystów. – To antyreklama Krakowa. Bo co ma pomyśleć mój kolega z Rzeszowa, kiedy słyszy, że mamy tak złe powietrze, że musimy je specjalnie poprawiać dzieciom? Po co miałby do nas przyjeżdżać? – mówił. I dodawał, że na sprawę trzeba patrzeć o wiele szerzej, nie tylko pod kątem oczyszczaczy. – Mówimy, że bronimy dzieci jakimiś urządzeniami, a ja znam dzieci w żłobkach, które nie mają co jeść.
– Jasne, są dzieci, które nie mają co jeść, ale czy to oznaczam ze mają też nie mieć czym oddychać? – ripostował Stawowy.
Więcej korzyści niż darmowe przejazdy
Radna Agata Tatara z PiS proponowała z kolei, by zamiast wydawać pieniądze na oczyszczacze, przeznaczyć je na wymianę pieców. – Jestem przeciwna budowaniu sztucznego miasta i działań pozorowanych, które nie będą miały wymiernych efektów, a nawet mogą bardziej zaszkodzić niż pomóc. Dzieci nie spędzają przecież całego czasu w szkołach i przedszkolach – argumentowała.
Odpowiedział jej Wantuch, tłumacząc, że na sfinansowanie jego pomysłu przeznaczono by zupełnie inne pieniądze. – Problem jest inny. Na program wymiany pieców mamy nawet za dużo pieniędzy. Jest za to za mało wniosków mieszkańców – ripostował.
– To będzie miało zdecydowanie więcej korzyści niż darmowe przejazdy – podnosił popierający pomysł Przyjaznego Krakowa Jakub Kosek z PO. – Jesteśmy w takiej sytuacji, że każde działanie zmierzające do poprawy stanu powietrza powinno być gremialnie popierane.
Ostatecznie w głosowaniu uchwała została przyjęta. Za opowiedziało się 28 radnych, 2 wstrzymało się od głosu, 4 było przeciw.
Rada przyjęła także rezolucję radnego Wantucha w sprawie zakazu palenia węglem w podkrakowskich gminach. Zakaz ma obowiązywać w nowobudowanych domach.",Łukasz Wantuch (KUBA OCIEPA),"W każdym żłobku, szkole i przedszkolu powinna być wentylacja mechaniczna z filtrami, przecież potrzebny jest dopływ świeżego powietrza-@@@-zamiast nie ulegać lobbystom deweloperów i uchwalać plany zagospodarowania z uwzględnieniem zieleni - (bez)radni kupią ""misia na miarę możliwości"". oczywiście ze swoich pieniędzy nie płacą, więc co im tam... hipokryzja i niekompetencja krakowskich bezradnych jest nieograniczona..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,21365755,zucchero-senza-una-donna-w-operze-lesnej.html","Zucchero: ""Senza una donna"" w Operze Leśnej","To dziś bez dwóch zdań jeden z najbardziej popularnych na świecie europejskich muzyków. Miał grać w Polsce kilka miesięcy temu, ale musiał odwołać koncert. Tym razem musi się udać - Zucchero zagra w Operze Leśnej.","Choć za oknem zima, która za nic nie chce się skończyć, zapełnia się coraz bardziej letni kalendarz koncertowy Trójmiasta. Właśnie dopisać można do niego kolejne ważne wydarzenie – w sobotę, 24 czerwca, w Operze Leśnej wystąpi Zucchero. Jego fani, zachęceni wydaną niedawno płytą i potężnie zawiedzeni faktem, że muzyk musiał za sprawą siły wyższej odwołać wcześniej zapowiadaną wizytę w Polsce, z pewnością ruszą do kas, żeby wykupić bilety na jego koncert na jednej z najbardziej niezwykłych scen w Polsce.
Choć Polacy mają do włoskiej muzyki stosunek dość wybiórczy, Zucchero to jeden z przedstawicieli sceny muzycznej z tego kraju, który spodobał im się bardzo dawno temu i do dziś pozostaje nad Wisłą wielką gwiazdą. Tak naprawdę nazywa się Adelmo Fornaciari i urodził się w 1955 roku. Jako dziecko dzielił czas między dwie fascynacje: piłkę nożną i muzykę. Drugą z tych pasji na początku realizował przede wszystkim w kościele – grał na organach i śpiewał w chórze. Do czasu. Potem odkrył muzykę, która w kościele była raczej niezbyt mile widziana: gorący soul spod znaku takich mistrzów jak Otis Redding czy Marvin Gaye. Od tego czasu młody artysta zaczął realizować swój artystyczny program, który w zasadzie przyświeca mu do dziś: łączyć muzykę Południa Stanów z muzyką Południa Europy.
Jego kariera muzyczna zaczęła się oficjalnie gdy miał piętnaście lat – to wtedy zaczął grać w zespołach, którym od czasu do czasu udawało się przekroczyć mury garażu rodziców. Jednocześnie studiował weterynarię i naprawdę niewiele mu zabrakło, żeby zostać lekarzem zwierząt. Wygrała jednak miłość do muzyki – nie kończąc studiów muzyk wyjechał do Stanów, żeby lepiej poznać tamtejszą tradycję muzyczną.
Na przełomie lat 70-tych i 80-tych wrócił do ojczyzny i zaczął próbować zaistnieć na scenie muzycznej. Pierwsze próby nie były zbyt udane – nawet mimo tego, że zakwalifikował się do najważniejszego festiwalu muzycznego we Włoszech, świetnie znanej także w Polsce imprezy w San Remo, nie odniósł tam upragnionego sukcesu. Nieco paradoksalne było to, że przez kilka kolejnych lat większą popularność zdobywały piosenki, które pisał dla festiwalowych wykonawców, niż te, które sam wykonywał.
To wszystko sprawiło, że zniechęcony muzyk postanowił ponownie wyjechać do Kalifornii. Nie przestawał tam pracować nad kolejnymi piosenkami, nagrał nawet wspólną płytę z niezwykle popularnym w Stanach basistą i producentem, Randy Jacksonem. Ale wielką popularność w ojczyźnie zapewniła mu dopiero płyta „Blue”, wydana w 1987 roku. Od tego momentu nic już nie było takie samo, a prawie każda kolejna piosenka firmowana przez wokalistę była wielkim przebojem we Włoszech i wielu innych krajach. Kolejne dwie dekady znaczone są kolejnymi sukcesami – piosenki takie jak: „Senza una donna”, „Baila (Sexy Thing)/ Baila morena” czy „Diamante”, wspólne występy z wielkimi gwiazdami, trasy koncertowe po kilku kontynentach. To wszystko sprawiło, że Zucchero stał się jednym z najbardziej rozpoznawalnych Włochów na świecie.
Ostatnie dwa lata to dla wokalisty bardzo pracowity czas – związane to było z pisaniem, nagrywaniem i promowaniem najnowszej płyty. Album „Black Cat” to kolejny album, na którym europejski gwiazdor kłania się amerykańskiej muzyce, w tym przypadku: przede wszystkim bluesowi. W nagraniach uczestniczył Mark Knopfler, gitarzysta niezwykle popularnej formacji Dire Straits, a na końcu płyty znaleźć można utwór, który z włoskim wokalistą współtworzył Bono z grupy U2 – to nastrojowa piosenka, poświęcona zamachowi terrorystycznemu w Paryżu i będąca swego rodzaju hymnem na cześć tego miasta.
Zucchero, sobota, 24 czerwca, godz. 18.30, Sopot, Opera Leśna, bilety: 149-289 zł. ",zucchero (zucchero),"szkoda swoja drogą, że w Polsce nadawana jest muzyka jedynie (oprócz tej polskiej) po angielsku - niezmiernie rzadko mozna usłyszeć w innych językach - a jest bardzo wiele ciekawych utworów - choćby własnie włoskich"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20650413,o-stowarzyszeniu-kernwerk-na-sesji-rady-miasta-pupil-z-hejtjugend.html","O stowarzyszeniu Kernwerk na sesji rady miasta. ""Pupil z Hejtjugend""","5
- Nie podawaj mi ręki dopóki nie rozwiążesz tego problemu Platformy Obywatelskiej - apelowała do Bartosza Zawiei radna PiS Ewa Jemielity. Podczas wtorkowej sesji radna PiS mówiła o wątpliwościach dotyczących działalności stowarzyszenia Kernwerk, które zajmuje się fortem Va.","O wątpliwościach dotyczących działalności poznańskiego stowarzyszenia Kernwerk, które zajmuje się fortem V a, pisaliśmy w ""Wyborczej"" pod koniec sierpnia. W zeszłym roku stowarzyszenie dostało z budżetu obywatelskiego pieniądze na organizację dziesięciu imprez. To m.in. festyny, warsztaty, Dni Twierdzy Poznań - za łącznie 140 tys. zł. Osiem z dziesięciu imprez koordynował Krzysztof Kłoskowski, szef stowarzyszenia Kernwerk.

Radna PiS Ewa Jemielity, która - wraz z Kłoskowskim - zasiada też w radzie osiedla Piątkowo, ma wątpliwości, czy te pieniądze wydano właściwie. Argumentuje też, że część imprez prawdopodobnie się nie odbyła. Sprawą zajmuje się prokuratura, która sprawdza, w jaki sposób działało stowarzyszenie Kernwerk. Postępowanie sprawdzające w tej sprawie wszczął też urząd miasta.

Podczas wtorkowej sesji rady miasta Ewa Jemielity wróciła do tej sprawy.

- Wątpliwości dotyczące organizacji imprez w forcie były już w marcu. Ale niedawno przyznano stowarzyszeniu kolejne dotacje. Tymczasem dyrektor Biura Koordynacji Projektów przekazał mi, że miasto będzie domagało się zwrotu pieniędzy od stowarzyszenia - mówiła Ewa Jemielity.

Radna, która w tej sprawie została już przesłuchana, przypominała, że w sierpniu prokuratura w Poznaniu wszczęła postępowanie w sprawie tego, jak z miejskich dotacji korzystało stowarzyszenie Kernwerk. Jemielity zaznaczyła też, że - najpierw poinformowano ją, że stowarzyszenie Kernwerk nie dostanie kolejnych dotacji - a potem okazało się, że dotacje jednak przyznano.

- Krzysztof Kłoskowski kandydował do rady miasta z listy PO. Popierał go wtedy przewodniczący Ganowicz. To pupilek Platformy Obywatelskiej, który ochoczo biega też na demonstracje KOD-u. Na wołowej skórze nie można by spisać wszystkich kłamstw, które ten pan powiedział na mój temat. Nie ma takiej ohydy, do której nie posunąłby się ten działacz Platformy Obywatelskiej. To atak hołoty! - mówiła dalej radna Jemielity. I dodawała: - Pod moim adresem kierowane są groźby. Czy mam się spodziewać, że wasz pupil z młodzieżówki Platformy ""Hejtjugend"" mnie zniszczy? Bartku, nie podawaj mi ręki, dopóki nie rozwiążesz tej sprawy - zwróciła się do Bartosza Zawiei, przewodniczącego poznańskiej Platformy Obywatelskiej.",,"Panie Ewa jest słynna na Piątkowie głównie z zaśmiecania tej dzielnicy swoimi plakatami oraz blokowania inwestycji i awantur sesjach. Podobnie jak jej macierzysta partia nie zniża się do merytorycznych dysput, a jej jedyny oręż to oszczerstwa, wrzaski i obelgi. No cóż. Widać taka kultura cechuje ludzi ""prawych i sprawiedliwych"" ;)-@@@-Wczoraj p. Różański w teleskopie pieklił się jak można robić REWOLUCJĘ komunikacyjną w centrum. Zapomniał, że jego partia w jeszcze bardziej agresywny sposób rozmontowuje fundamenty państwa prawa. Dziwnym trafem to mu nie przeszkadza. A za zamieszanie komunikacyjne w czasie wakacji żąda głów."
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,25506348,porozmawiajmy-szczerze-o-otylosci-w-internecie-kampania.html","""Porozmawiajmy szczerze o otyłości"" w internecie [KAMPANIA]","W ramach kampanii ""Porozmawiajmy szczerze o otyłości"" powstała platforma internetowa o Otylosci.pl.","O otyłości. W ramach kampanii „Porozmawiajmy szczerze o otyłości” powstała platforma internetowa o Otylosci.pl. Na platformie o Otylosci.pl można tu znaleźć odpowiedzi na pytania: kogo dotyczy ryzyko rozwoju otyłości, jakie są jej skutki, jak ją leczyć. Można też szybko obliczyć swoje BMI. Platforma będzie stale rozbudowywana o nowe treści.
Życzysz sobie więcej zdrowia? Zapisz się na nasz newsletter",Kampania 'Porozmawiajmy szczerze o otyłości' (Fot. materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/7,75400,24995293,male-dzieci-chinskie-mysla-inaczej-niz-amerykanskie.html",Chińskie przedszkolaki główkują lepiej niż amerykańskie. Dlaczego? Sprytny eksperyment,"Dzieci zaczynają myśleć abstrakcyjnie bardzo wcześnie, wcześniej nawet, niż zaczynają mówić. Okazuje się, że z pewnymi zadaniami, które wymagają abstrakcyjnego rozumowania, chińskie przedszkolaki radzą sobie znacznie lepiej niż maluchy amerykańskie.","Alexandra Carstensen z Wydziału Psychologii Uniwersytetu Stanforda w USA, która od dawna interesuje się wpływem języka na rozwój procesów poznawczych u dzieci, przeprowadziła niedawno z chińskimi współpracownikami ciekawy eksperyment (wyniki publikuje periodyk amerykańskiej akademii nauk ""PNAS"").
Badała chińskie i amerykańskie maluchy w wieku od 18 do 36 miesięcy. Część z nich nie umiała jeszcze dobrze mówić, ale - jak się zaraz okaże - ich zdolności abstrakcyjnego rozumowania zależały mocno od tego, czy wychowywane były w środowisku angielskojęzycznym, czy tez ich ojczystą mową był język mandaryński.","Zdjęcie zrobione podczas eksperymentu, który przeprowadziła Alexandra Carstensen z Wydziału Psychologii Uniwersytetu Stanforda w USA (Zdjęcie udostępnione przez 'Bay Area Discovery Museum')","To nie jest eksperyment na myślenie abstrakcyjne! To jest eksperyment na jakieś wstępne etapy procesów myślenia - w tym wieku to chyba etap inteligencji sensomotorycznej, a eksperyment nie jest sprzeczny z opisem tego etapu wg Piageta. Inaczej: jeśli umiejętność jazdy na rowerze zdefiniujemy poprzez składowe umiejętności jazdy, a wstępną składową określimy jako umiejętność użycia nazwy ""rower"", to umiejętność jazdy na rowerze zaczyna się z chwilą umiejętności pokazania paluszkiem roweru przez dziecko. I wówczas możemy powiedzieć, że mały Jasiu szybciej nauczył się jeździć na rowerze niż mała Iwonka (w tym wypadku akurat nie użyliśmy przykładu uogólnionego, i dlatego wniosek jest pojedynczy). Tylko, że w ten sposób dochodzimy do bzdury, bo pokazanie paluszkiem roweru nie jest jazdą. Może więc coś w tym eksperymencie jest, a może nie ma nic - może jest tylko zbadana umiejętność spostrzegania relacji - a na wstępie powiedziano, że dzieci chińskie uczą się spostrzegania relacji, zaś amerykańskie przedmiotów. W takim razie eksperyment pokazałby, że dzieci chińskie szybciej uczą się spostrzegania relacji niż amerykańskie. Co można wykazać jakimkolwiek prostszym eksperymentem. A w takim razie ten eksperyment niczego nie wykazał, bo nie wiadomo co on badał. Przy założeniu, że próba badawcza była wystarczająco duża eksperyment mógł coś badać - ale co? może rzeczywiście spostrzeganie relacji. A może jazdę na rowerze? (jako wstępny etap jazdy - sprawdzamy czy dziecko widzi. Z eksperymentu wynikało, że wszystkie dzieci widziały - wniosek: jazda na rowerze rozwija się u dzieci amerykańskich i chińskich w wieku 18-36 miesięcy)-@@@-Wiele było prób odgadnięcia przyczyn, dlaczego to Zachód bardzo się rozwinął technologicznie i naukowo a Chiny, chociaż to stara cywilizacja nie. Jedną z teorii była właśnie teoria językowa, języki zachodnie są bardzo analityczne, wręcz matematycznie ścisłe, podczas gdy chiński jest bardziej ""poetycki"", znaczenia są rozmyte, w mowie intonacja zmienia znaczenie, istnieją rozmaite określenia tych samych rzeczy itp. Różnica ta pozwalała w językach zachodnich na łatwą wymianę wiedzy naukowej a w chińskim nie.
To ciekawe, pewnie nie da się udowodnić, ale koncepcja interesująca. Ciekawe też jak to wygląda współcześnie, czy chińska nauka operując językiem chińskim rzeczywiście się rozwija, czy może jednak jak wielu podejrzewa bazuje na kopiowaniu. Nie brak przecież dobrych chińskich naukowców działających na Zachodzie lub wykształconych na Zachodzie, może ci, co powrócili z Zachodu do Chin dalej myślą naukowo w języku zachodnim?-@@@-No tak prawdę mówiąc to jest eksperyment pilotażowy, bo nic z niego nie wiadomo na temat przyczyn. Dzieci wybierają tak bądź siak, a reszta to wygibasy umysłowe, które należałoby choć odrobinę zweryfikować. (Jakiś ślad badania był, bo przynajmniej patrzono na proces myślenia tych drugich dzieci, ale dywagacje wykraczają daleko poza fakty).-@@@-Bardzo ciekawy eksperyment.-@@@-Bardzo interesujace badanie.
Interpretacja wykresu, ktory mowi o zaleznosci poprawnych odpowiedzi od wieku jest troche inna, niz tutaj podana, ale ogolnie bardzo ciekawe.

Nie wiem tylko do jakiego stopnia rzeczywiscie mozna powiazac to jedynie z jezykiem. Byc moze sa wazniejsze czynniki, o ktorych nie wiemy, a ktore wplywaja na taki czy inny ""pattern"" odpowiedzi badanych maluchow.-@@@-Przyczyną wygranej chińczyków jest polityka jednego dziecka.Wiedząc,że to dziecko będzie tylko jedno,Chinki przed zajściem w ciążę są na specjalnych dietach,
uprawiają odpowiednią gimnastykę,unikają używek,w szczególności alkoholu.Podobnie ojcowie.A potem o swoje jedyne dziecko dbają.To cała tajemnica sukcesu ich dzieci.-@@@-Ja też wybrałabym w 2. eksperymencie dwie niebieskie kostki.-@@@-Na pewno? A ja akurat czytałem, że Chińczycy w tworzeniu nowych rzeczy, kreatywności, są gorsi od Europy czy Ameryki. Muszą opanować swoje 3000 znaków, gdzie nie ma miejsca na fantazję. Każdy znak musi byc odpowiednio napisany, czyli odtworzony.
Może dzieci jeszcze mają elastyczne i otwarte umysły, ale po ukończeniu edukacji już tak dobrze nie będzie. Dlatego tak dużo Chińczyków jeździ na studia do Ameryki, żeby tam nauczyć się kreatywności i wracają do Chin, pracować u siebie. A że wracając to i tamto sobie ""pożyczą"" z gotowych wynalzków... :)"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,87121,7248457,Wraca_sprawa_bylego_szpitala_miejskiego.html",Wraca sprawa byłego szpitala miejskiego,"0
Wiceprezydent Beniamin Chochulski spotka się w piątek z siostrami boromeuszkami. - Mam nadzieję, że określimy program współpracy - mówi pełnomocnik sióstr ks. dr Grzegorz Harasimiak.","Siostry z kongregacji boromeuszek z Trzebnicy domagają się od gminy Szczecin zwrotu budynku, który zakon zajmował przed wojną, czyli byłego szpitala miejskiego przy al. Wyzwolenia. Twierdzą, że chcą w nim prowadzić usługi opiekuńczo-medyczne.

Zarząd Szczecina nie jest skłonny oddać wartego ok. 30 mln zł majątku i wskazał zakonnicom trzy adresy, pod którymi mogłyby prowadzić taką działalność. Ale boromeuszki są zainteresowane wyłącznie szpitalem.

W 1994 r. działająca przy MSWiA komisja majątkowa (złożona z członków rządu i episkopatu, rozstrzygająca w sprawach majątku odebranego Kościołowi w czasach PRL) umorzyła postępowanie w tej sprawie. We wrześniu tego roku podtrzymała tamtą decyzję. Pełnomocnik sióstr wyjaśniał wtedy, że mają teraz dwa wyjścia: albo porozumieją się z miastem, albo pozostaje im pójście do sądu. Miasto wolałoby sprzedać obiekt i za te pieniądze uruchomić potrzebne usługi.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5850807,Czy_mozna_wyrwac_nasza_mlodziez_z_marazmu_.html",Czy można wyrwać naszą młodzież z marazmu?,"0
Młodzi ludzie podpalają śmietniki i wyrywają kasowniki z nadmiaru energii. Chodzi o to, by ich energię wykorzystać w inny, pozytywny sposób. Ale jak? - zastanawiają się członkowie organizacji, stowarzyszeń i klubów młodzieżowych","Dyskusja na temat zaangażowania młodych ludzi w różne działania (a właściwie jej braku) odbyła się w ramach Europejskiego Tygodnia Młodzieży w sobotę, w sali kominkowej klubu 13 Muz. Zjawiło się ok. 40 młodych osób z całego województwa, które biorą aktywny udział w życiu swoich miejscowości. Aby było mniej oficjalnie, wszyscy zasiedli na ziemi, na poduszkach, tworząc krąg.

Szczecińska debata ma pomóc w wypracowaniu przez Unię Europejską polityki młodzieżowej, która ma być realizowana od 2010 r. Podobne debaty odbywają się w całej Europie. Polityka europejska w sprawie młodzieży ma być bowiem tworzona w oparciu o lokalne problemy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,354239.html",Dziennik z oblężonego miasta,0,"Powódź szturmuje Wrocław z różnych stron. Woda wciska się też podstępnie przez studzienki kanalizacyjne. Nawet mieszkania zalewa cuchnąca maź z otworów kanalizacyjnych. Na ulicach zasieki z worków z piaskiem. Miasto wygląda jak twierdza - alarmowali wczoraj wrocławianie. Jeszcze w sobotę rano mało kto wierzył, że tak będzie.

Piątek rano, osiedle Kozanów. Bloki dochodzą tu do samego wału przeciwpowodziowego. Ale mieszkańcy lekceważą zagrożenie.

- Eee, tylko łąkę zaleje - słyszę od moich sąsiadów. Na działkach kobieta podwiązuje pomidory.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23005479,doradcy-beda-przekonywac-do-likwidacji-kotlow-weglowych.html",Doradcy będą przekonywać do likwidacji kotłów węglowych,"Trzy zespoły doradców antysmogowych wyruszają do domów krakowian, żeby pomóc im zlikwidować piece węglowe. W przyszłym tygodniu miasto uruchomi też aplikację, na której można będzie zgłaszać, gdzie jeszcze w mieście dymią domowe kominy.","Mapa nie będzie służyć szkalowaniu mieszkańców, lecz ma pomóc dokładniej sprawdzić, gdzie jeszcze dymią kominy. Obecnie działa tak, że można na niej sprawdzić, gdzie jeszcze w Krakowie są piece. Urzędnicy zdecydowali jednak, że będzie można też zgłaszać lokalizację, których na mapie nie ma. A takich miejsc w Krakowie może być sporo.
Wystarczyło kilka dni, by działacze Krakowskiego Alarmu Smogowego odkryli kilka, w których piece są, a które nie są uwzględnione w miejskiej inwentaryzacji kotłów przeprowadzonej kilka lat temu. To oznacza, że pieców do likwidacji przed wrześniem 2019 r. może być więcej niż 9 tys.
Dokąd w pierwszej kolejności?
Mapa pomoże też doradcom antysmogowym, którzy właśnie wyruszyli w miasto. Trzy dwuosobowe zespoły, w skład których wchodzą pracownicy MOPS i urzędnicy wydziału ds. jakości powietrza UMK, będą chodzić do mieszkańców i przekonywać do likwidacji kotłów węglowych.
– W pierwszej kolejności skierują się tam, gdzie odbywały się kontrole straży miejskiej i gdzie zostały wykryte nieprawidłowości oraz gdzie wiadomo, że mieszkańcy jeszcze nie zlikwidowali pieca – mówi Paweł Ścigalski, pełnomocnik prezydenta ds. jakości powietrza.
Będą zachęcać, pomagać, informować, jak wymienić piec, jak starać się o dofinansowanie, jakie ogrzewanie jest najkorzystniejsze, gdzie się udać, jak starać się o dopłaty do rachunków.
Odwiedzą ok. 300 domów
Drugą grupą mieszkańców, do której udadzą się doradcy, będą osoby, które deklarowały zainteresowanie wymianą kotłów i pieców węglowych, ale jako barierę uniemożliwiającą przeprowadzenie tej inwestycji wskazywali przyczyny finansowe.
Zespoły doradcze odwiedzą ok. 300 domów, wizyty będą się odbywać w od godz. 11.00 do 18.00. Dziennie będą odwiedzały od 10 do 15 gospodarstw domowych. Ponadto pracownicy zespołów będą mieli ze sobą wnioski o udzielenie dotacji oraz materiały promocyjno-edukacyjne.
Co ważne, osoby wchodzące w skład zespołów posiadają legitymacje służbowe oraz identyfikatory. Pod numerem infolinii 12 616 88 48 można zweryfikować ich tożsamość oraz zamówić wizytę zespołu doradczego.",Piec węglowy (Dorota Gut),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21836483,frans-timmermans-europa-jest-silniejsza-niz-nam-sie-wydaje.html","Frans Timmermans: Europa jest silniejsza, niż nam się wydaje","Nadszedł już czas, by powiedzieć jasno: to nie jest starcie Fransa Timmermansa z Polską, jak to przedstawia polski rząd. O praworządność w Polsce upomina się zdecydowana większość państw Unii. Z Fransem Timmermansem, pierwszym wiceprzewodniczącym Komisji Europejskiej, Człowiekiem Roku ""Gazety Wyborczej"", rozmawia Bartosz T. Wieliński.","BARTOSZ T. WIELIŃSKI: Nie przeszło panu czasem przez myśl, że Polska jest dla Europy stracona?
FRANS TIMMERMANS: Nie docenia pan swojego narodu. Polacy kochają wolność. Przygniatająca większość chce być pełnoprawnymi członkami Unii Europejskiej. Z badań eurobarometru wynika, że większość akceptuje rolę, jaką w sporze z polskim rządem odgrywa Komisja Europejska, która jako strażniczka traktatów musi czasami być krytyczna wobec państw członkowskich.
Wielu Polaków za wolność narodu oddało życie. Nie sądzę, byście kiedykolwiek w waszej historii mieli więcej wolności niż teraz. Zawdzięczacie to sobie, ale po części to też zasługa Unii Europejskiej. Cieszcie się tym, nie zmarnujcie tego. Wolność jest zbyt ważna.
Nie działa już Trybunał Konstytucyjny. Teraz rząd Prawa i Sprawiedliwości bierze się do zwykłych sądów.
– Zawsze mówiłem, że Polska powinna być liderem w Europie. Ale by przewodzić, trzeba być w stanie współpracować z Europą. Widzieć własną siłę i radzić sobie z siłą innych. I przede wszystkim przestrzegać europejskich pryncypiów, w tym podziału władzy i praworządności. Polska, nie przestrzegając tych zasad, sama sobie szkodzi i niepotrzebnie się osłabia. Co gorsza, wywołuje napięcia z innymi krajami UE i instytucjami europejskimi.
Spójrzmy tylko na konsekwencje ekonomiczne. Żeby nasz wewnętrzny rynek działał dobrze, musimy mieć pewność, że europejskie prawo jest stosowane tak samo w całej Unii. Wątpliwości mają rozwiewać niezawisłe sądy w krajach członkowskich. Jeśli sędziowie nie wiedzą, jak rozwiązać dany problem, zwracają się o opinię do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości w Luksemburgu.
Ale gdy w jednym z krajów dochodzi do tego, że sądy są podległe rządowi, to nie ma już tej pewności, że prawo jest stosowane tak samo w całej UE. Łatwo sobie wyobrazić sytuację, że rząd każe sądowi wydać taki, a nie inny wyrok, a sędzia mówi: „tak jest”, i robi, co mu kazano. Doprowadza to do niepewności prawnej. Europejscy przedsiębiorcy wstrzymują inwestycje, obywatele krajów UE nie kupują nieruchomości. We wspólnocie wartości, jaką jest UE, każdy powinien mieć dostęp do niezawisłego sądu.
Andrzej Rzepliński: W każdym więzieniu czułbym się dobrze
Polski rząd twierdzi, że chodzi o to, by naród miał większy wpływ na wymiar sprawiedliwości, by skończyć z sędziowską kastą.
– W takim razie zapytam: dlaczego Polska chciałaby podążać wprost przeciwną drogą niż inni? Sposób, w jaki funkcjonują sądy w Europie, w każdym kraju się różni, ale trend jest jeden – są niezawisłe. Czyżby kraje członkowskie się myliły? Czy Komisja Europejska, Komisja Wenecka, inne organizacje międzynarodowe nie mają racji, twierdząc, że sądy muszą być niezależne? Dlaczego polski rząd chce iść inną drogą?
By mieć sądy pod pełną kontrolą.
– No to mamy problem. Bo w takim razie nie możemy być pewni, że obywatele mogą liczyć na uczciwy proces. W Unii Europejskiej prawo do niezawisłego sądu to prawo fundamentalne.
""Będę walczył aż do śmierci, by Europa nie była podzielona"". Frans Timmermans na gali nagrody ""Człowiek roku Gazety Wyborczej""
Ponad rok temu Komisja Europejska wszczęła procedurę w sprawie łamania praworządności przez polski rząd. Sprawa stoi w miejscu.
– Powiem jasno: będziemy reagować na łamanie prawa Unii Europejskiej, mamy do tego instrumenty. To tyczy się wszystkich krajów UE, nie tylko Polski. Z Polską prowadzimy dialog w sprawie Trybunału Konstytucyjnego od ponad roku, chociaż z naszej perspektywy nie przyniósł on rezultatów, na które liczyliśmy. Nasze rekomendacje nie zostały przez Warszawę wzięte pod uwagę.
Ale jestem gotowy iść dalej. Po raz pierwszy państwa członkowskie miały okazję podjąć temat praworządności w Polsce podczas posiedzenia rady ds. ogólnych w ostatnim tygodniu. Było jasne, że dla wyraźnej większości ten temat jest niezwykle ważny.
Komisja nie jest sama. Proszę spojrzeć na opinie Komisji Weneckiej, ONZ, przedstawicieli innych trybunałów konstytucyjnych i sądów najwyższych. Współpracujemy, chcemy znaleźć rozwiązanie. Będziemy prowadzić dialog, na który – mam wrażenie – polski rząd jest teraz otwarty. Przeznaczeniem Polski jest, by przewodziła Europie. Ale przeznaczenie to wypełnić mogą tylko sami Polacy.
Polski rząd wciąż tłumaczy, że PiS wygrał wybory, ma w Sejmie większość, więc ma mandat, by zmieniać Polskę.
– W wolnej Europie, do której Polska po długiej walce bardzo odważnych ludzi dołączyła w 1989 r., władza opiera się na trzech filarach. To demokracja, praworządność i prawa człowieka. Nie można używać jednego przeciwko innym.
Obserwuję niepokojący trend, że demokrację redukuje się do zasady „zwycięzca bierze wszystko”. Widzimy to w USA po wygranej Donalda Trumpa, w Wielkiej Brytanii po referendum w sprawie Brexitu, gdzie 48 proc. głosujących za pozostaniem w UE jakoś zniknęło. W Polsce przedstawiciele rządu mówią mi: „Wygraliśmy wybory, to możemy dyktować, jak ma wyglądać wymiar sprawiedliwości”. Ale nie tak to działa w krajach opartych na zasadzie rządów prawa. Demokratyczne wybory, nawet jeśli dają parlamentarną większość, nigdy nie dają prawa do łamania konstytucji. A z naszych analiz wynika – mówiliśmy to wielokrotnie – że to, co się działo wokół Trybunału, było sprzeczne z polską konstytucją. Mam na myśli wybór przewodniczącej, zaprzysiężenie trzech nowych sędziów, niezaprzysiężenie pozostałych trzech, niepublikowanie wyroków Trybunału.
Zadaniem Komisji Europejskiej jest stanie na straży traktatów europejskich. W Monachium przeczytałem ministrowi spraw zagranicznych Witoldowi Waszczykowskiemu artykuł drugi, w którym jest mowa o konieczności przestrzegania praworządności. W każdym kraju Unii praworządność rozumiana jest jako poszanowanie niezależności wymiaru sprawiedliwości bez względu na to, kto i jaką większością głosów wygrał wybory. Dlatego tak ważne było, aby kraje członkowskie również wyraziły swoją opinię.
Unijni przywódcy jakoś się do takiego dialogu nie palą. Krytyka sytuacji w Polsce ogranicza się zazwyczaj do kilku zdań wypowiedzianych na konferencji prasowej.
– Podczas obrad rady ds. ogólnych wyraźna większość państw członkowskich poparła nasze stanowisko. Nadszedł już chyba czas, by powiedzieć jasno, że to nie jest starcie Fransa Timmermansa z Polską – tak jak to przedstawia polski rząd. O praworządność upomina się Komisja Europejska, z pełnym poparciem europarlamentu oraz większości państw członkowskich.
Może byłoby łatwiej rozwiązać problem Polski, gdyby kilka lat temu UE nie przymykała oczu na to, co robi premier Węgier Viktor Orbán.
– Polska i Węgry to różne sprawy. Orbán i węgierski rząd nigdy nie odmówili dialogu z nami, a w tej chwili nie da się powiedzieć, że z Polską rozmawiamy w sprawie Trybunału Konstytucyjnego. Konstruktywny dialog, a nie tylko przedstawienie rozbieżnych poglądów, to europejski sposób na załatwianie takich sporów. Poza tym w wielu kwestiach rozpoczynaliśmy procedury wobec Węgier związane z naruszeniem prawa. I to powstrzymywało na przykład obniżanie wieku emerytalnego sędziów [Orban w ten sposób próbował usunąć starych sędziów i wprowadzić swoich].
Cisza nad Budapesztem
Przynajmniej po zwycięstwie Emmanuela Macrona we Francji poczuł pan ulgę.
– O, tak. I nie tylko dlatego, że przegrała Marine Le Pen. Z jej poglądami, tym patrzeniem na sąsiadów z podejrzliwością, dążeniem do konfrontacji nikomu by w Unii Europejskiej nie pomogła. A na pewno nie pomogłaby swojemu krajowi.
Jest też druga dobra wiadomość. We Francji pojawił się polityk, który bronił Unii i nie został przez wyborców ukarany, tylko zdobył ich głosy.
Trzeba jednak jasno powiedzieć, że wynik wyborów nie rozwiązuje narastającego problemu, iż całkiem spora część społeczeństwa poparła nacjonalistyczny, izolacjonistyczny program. To zjawisko widzimy w wielu krajach. I dopóki nie będziemy mieli dla tych wyborców lepszych propozycji, nacjonalizm w skrajnej postaci nadal będzie ich uwodzić.
Je m'appelle Macron. Emmanuel Macron [CO MÓWI I MYŚLI NOWY PREZYDENT FRANCJI]
We Francji uległo mu prawie 11 mln ludzi. Nigdzie w Europie populizm nie ma takiego poparcia.
– Tak, ale ma to też związek z system wyborczym we Francji – w ostatniej rundzie wyborów prezydenckich jest tylko dwóch kandydatów. Fakt, miliony uwierzyły, że Le Pen ma coś do zaoferowania. Musimy jednak odróżnić kampanie tego typu polityków od lęków ich wyborców. Obawy ludzi są jak najbardziej prawdziwe, a inne partie nie potrafią znaleźć na nie żadnych odpowiedzi. Na tym polega porażka tych ugrupowań.
Musimy znaleźć sposób, by dotrzeć do ludzi, którzy stracili nadzieję, którzy boją się o przyszłość. Chodzi nie tylko o to, że dziś nie mają pieniędzy. Ludzie boją się tego, że będzie się im żyło gorzej, że w przyszłości będą biedni.
Marion Maréchal-Le Pen: ""Francuzi powinni znów się stać panami na swojej ziemi"". Rozmowa z siostrzenicą Marine
Widziałem kampanię Marine Le Pen z bliska, rozmawiałem z jej współpracownikami. Mają jedną odpowiedź: całemu złu winna jest Unia Europejska.
– Na szczęście 66 proc. francuskich wyborców było innego zdania.
Ludzie, którzy chcą osłabić, a nawet zniszczyć zjednoczoną Europę, wierzą w to, co robią, są bardzo zdeterminowani, głośni i sprytni. A większość Europejczyków jest cicha i skromna. Jedyny sposób, aby się temu przeciwstawić, to – oprócz lepszych pomysłów na funkcjonowanie Unii – większe zaangażowanie, więcej pasji z ich strony. Chodzi o to, by mówili o Europie głośno. I to się zaczyna dziać. Proszę spojrzeć na wielkie demonstracje w Bukareszcie, Budapeszcie, Warszawie. Ludzie, którzy wyszli na ulice protestować przeciwko korupcji i domagać się niezależności szkolnictwa wyższego, mediów, sądów, trzymali w rękach europejskie flagi. Przecież nie dlatego, że chcą się ubiegać o pracę w Brukseli albo czekają na unijne dotacje. Unijna flaga symbolizuje pewne wartości. Popełnialiśmy błąd – dotyczy to także mnie – że przez lata próbowaliśmy przekonać ludzi do zjednoczonej Europy za pomocą statystyk i prezentacji w PowerPoincie. One są oczywiście ważne, bo zawierają fakty. Ale oprócz faktów potrzeba też emocji i moralnych imperatywów.
Dlaczego popkultura nie lubi Unii Europejskiej? Trudno jest zakochać się w jednolitym rynku
Musimy zrozumieć, że UE to jest projekt nie ekonomiczny, tylko polityczny, z mocnym moralnym fundamentem. Unia powstała nie po to, by wprowadzić wspólną walutę, jednolity rynek czy znieść kontrole graniczne. Powstała, by w Europie nigdy więcej nie wybuchła wojna.
Dla pańskiego pokolenia to oczywistość, ale nie dla dzisiejszych dwudziestoparolatków.
– Moi holenderscy koledzy mówią mi to samo. Narzekają, że mówienie o pokoju to gadanina dla starych ludzi, że trzeba mówić o znoszeniu opłat za roaming, o start-upach. Nie doceniamy młodych ludzi. Dla nich ideologia nie ma już takiego znaczenia jak dla mojego pokolenia, ale oni są idealistami. Wierzą w wartości, w Europę. To młodzi ludzie wychodzą z unijnymi flagami na ulice, nie moi rówieśnicy.
O następne pokolenie musimy zadbać. Musimy je uchronić przed historyczną amnezją. Jeśli nie pozna historii, to politycy, którzy instrumentalizują przeszłość, będą w stanie sprzedać ludziom każdą bajkę. Musimy nauczyć nasze dzieci krytycznego myślenia. By nie wierzyły ludziom tylko dlatego, że są przywódcami partii, ale by zadawały pytania, by sprawdzały, czy to, co mówią, jest prawdą. W zeszłym roku przed referendum w sprawie Brexitu i wyborami w USA widzieliśmy, że dziennikarze dawali się zastraszyć agresywnym kampaniom. Pogląd, że Ziemia jest okrągła, zrównywano z poglądem, iż jest płaska. Bo to przecież dwie opinie, każdy ma prawo do swojego stanowiska i ma prawo publicznie się wypowiadać. Owszem, ma prawo, tyle że liczyć się powinny fakty. Fakty to fakty.
Wiedzę o świecie czerpie się dzisiaj z mediów społecznościowych. A tam można sprzedać dowolną bzdurę.
– Ale to się zmienia. Widzę, że ludzie pokroju założyciela Facebooka Marka Zuckerberga czy szefów Google’a zrozumieli, że ciąży na nich podobna odpowiedzialność jak na wydawcach tradycyjnych mediów. Jeśli rozpowszechnia się kłamstwa, jeśli szerzy się nienawiść, jeśli nie liczy się z faktami, to trzeba ponieść za to odpowiedzialność.
Mark Zuckerberg. Człowiek, który zepsuł internet
Mocno wierzę w wolność słowa. Proszę spojrzeć, co się o mnie mówi w Polsce. Ludzie, media mają do tego święte prawo. Nie mam zamiaru się z nimi spierać, oburzać się, szanuję ich opinię. Ale musimy opierać się na faktach. Jeśli ktoś kłamie, trzeba to demaskować. I to jest święta misja dziennikarstwa – demaskować kłamstwa, pokazywać prawdę.
Zbyt długo nie docenialiśmy tego, że niezależne dziennikarstwo to fundament demokracji. Jeśli zabraknie dziennikarzy, nadejdzie mrok. Jedna z najważniejszych holenderskich gazet ma zresztą motto „Lux et libertas” – światło i wolność.
Właśnie dlatego ludzie, którzy próbują przejąć całkowitą władzę nad społeczeństwem, nie ustają w atakach na dziennikarzy. Dyskredytują ich, mówią, że są Lügenpresse [zakłamaną prasą], że szerzą fake newsy. Walka dziennikarzy o przetrwanie to walka o fundament otwartego, demokratycznego społeczeństwa.
Gazeta, która miała złote klamki i rozdawała służbowe samochody? To se ne vráti. Gazeta, która obala złe rządy i tłumaczy, jak żyć? Ludzie nadal jej pragną
Wróćmy do Francji. Jeśli Macronowi nie uda się postawić kraju na nogi, Le Pen wróci i wygra wybory w 2022 r.
– Musimy się pogodzić z tym, że populizm, skrajny nacjonalizm, antysystemowość nie przeminą tak sobie. Przez lata pozostaną częścią krajobrazu politycznego. W Holandii wydawało nam się, że Geert Wilders [przywódca skrajnie prawicowej Partii Wolności] szybko przeminie. Działa już 15 lat, tak łatwo ze sceny nie zejdzie.
Jedyny sposób na nich to długoterminowy, realistyczny i przede wszystkim optymistyczny projekt. Musimy zadbać o to, by ludzie, którzy popadli w kłopoty, czuli się częścią społeczeństwa, by instytucje europejskie wzięły się w garść, żeby bardziej służyły obywatelom. Wierzę, że Macron będzie w stanie tym zadaniom podołać.
Może Brytyjczycy się opamiętają i do Brexitu nie dojdzie?
– Ich politycy są zdeterminowani, by wyjść z Unii. I nie mam wątpliwości, że to zrobią. To mnie niewiarygodnie smuci. Musimy więc razem – w 27 krajów – wynegocjować jak najlepsze warunki rozwodu. Nie chodzi o to, by z Brytyjczykami walczyć, naszym obowiązkiem jest dogadać się tak, by wyrządzić jak najmniej szkód. Przede wszystkim jeśli chodzi o prawa 3 mln obywateli Unii na Wyspach Brytyjskich i miliona Brytyjczyków na terenie UE. Ci ludzie zasługują na to, by otoczyć ich opieką.
Brexit. Wielka mała Brytania
Wielka Brytania kiedyś wróci do Unii?
– Na to pytanie da się odpowiedzieć za jakieś dziesięć lat.
Co będzie z podziałem na unijną bogatą Północ i biedne Południe, nowoczesny Zachód i zacofany Wschód?
– To nasza słabość. Ze statystyk wynika, że mamy dobry wzrost gospodarczy, ale nie mamy tzw. konwergencji. Dystans między gospodarkami krajów członkowskich, zamiast się zmniejszać, powiększa się. Cała koncepcja polityki ekonomicznej UE, funduszy strukturalnych polega na tym, by różnice zanikały. Bo dzięki temu wszyscy korzystamy. Silna gospodarka w Polsce wzmacnia gospodarkę w Niemczech czy Holandii. Ale gdy gospodarka rośnie tylko w jednej części Europy, gdy modernizacja gospodarki nie dotyczy wszystkich członków, wtedy tracimy.
Ale są też podziały wewnątrz państw UE. Tam też nie wszyscy korzystają na tym, że kraj się rozwija. Spójrzmy na Polskę, gdzie to negatywne zjawisko doprowadziło do zwycięstwa PiS. Platforma Obywatelska zaniedbała zbyt wielką część społeczeństwa i jego socjalne potrzeby; taki błąd popełniono w wielu krajach. Partia Jarosława Kaczyńskiego słusznie podniosła te kwestie.
Globalizacji nie da się zatrzymać. Nasze zadanie polega na tym, by z jej dobrodziejstw korzystał każdy, zarówno w ramach Unii, jak i w ramach społeczeństw poszczególnych krajów członkowskich.
Polska widziana ze Szwecji. Urażeni wzięli rewanż
Co z Europą wielu prędkości? Stanie się faktem?
– Przecież już się stała. Część krajów należy do strefy euro, cześć nie. Część uznaje Europejskiego Oskarżyciela Publicznego [zajmuje się zwalczaniem malwersacji finansowych i innych przestępstw wymierzonych w UE], część nie. Nie wszyscy są też w strefie Schengen. Unia wielu prędkości to nic nowego. Pytanie, jak ją zdefiniujemy. Trzeba jasno powiedzieć, że decyzję o pójściu w danym kierunku kraje Unii muszą podjąć wspólnie. Kierunek powinien być jeden, ale prędkość, z jaką będą się poruszać członkowie UE, może zależeć od ich sytuacji politycznej czy gospodarczej. Ale nie możemy stworzyć dwóch różnych Europ.
Z planów Macrona – zacieśniania integracji w ramach strefy euro, stworzenia jej budżetu i osobnego ministra finansów – nic więc nie wyjdzie?
– W sprawach przyszłości strefy euro musimy poczekać na analizę przygotowaną przez przewodniczącego Komisji Europejskiej. Ale jakiekolwiek byłyby to plany, początkowe założenie powinno być takie, że inicjatywa jest otwarta dla wszystkich członków. Nie zapominajmy jednak o tym, że wszystkie kraje Unii z wyjątkiem Danii zobowiązały się przyjąć wspólną walutę.
Kanclerz Merkel w 2012 r. opowiadała mi o swojej wizji przyszłości Europy: Komisja byłaby rządem, europarlament zajmowałby się prawodawstwem, Europejski Trybunał Sprawiedliwości pełniłby funkcję sądu najwyższego. Kiedyś dużo się mówiło o przekształceniu Unii w federację, w Stany Zjednoczone Europy.
– Gdy człowiek nie jest w stanie śnić, umiera. Ale marzenia trzeba konfrontować z rzeczywistością. Obecnie nie przewiduję, żeby w najbliższych ośmiu latach doszło do wielkiej zmiany traktatów europejskich. Ale z traktatami, jakie mamy, tyle da się przecież zrobić. Możemy usprawnić rynek wewnętrzny, sprawić, by swobodny przepływ osób odbywał się w uczciwy sposób, pójść do przodu w sprawach unii bankowej. Zajmijmy się tym, zamiast marzyć o nowych traktatach.
Następna sprawa – zmiany klimatu. To nie jest wymysł lewicy, tylko rzeczywistość, do której musimy się zaadaptować. Europa jest wystarczająco silna, by przeprowadzić transformację sektora energetycznego, przejść na energię odnawialną, skończyć z uzależnieniem od jednego surowca i jednego dostawcy. Mamy konkretne projekty, to jest do zrobienia. To samo dotyczy jednolitego rynku cyfrowego.
Jestem większym optymistą niż dwa lata temu. Europejczycy zrozumieli bowiem, że Unia nie jest niezniszczalna. I gdy pokazały się pęknięcia, pierwsze zwiastuny poważnych problemów, doszli do wniosku, że nie można pozwolić, by UE się rozpadła. Ten ruch będzie rósł w siłę. Chodzi o to, byśmy mądrzej wykorzystali nowe możliwości, w tym wzrost gospodarczy, który właśnie nadchodzi, byśmy bardziej współpracowali z obywatelami. By przywódcy przestali obwiniać Unię o wszelkie zło, a my, w Brukseli, byśmy bardziej zwracali uwagę na realia i problemy krajów członkowskich i zapewniali im to, czego potrzebują. Już zaczęliśmy to robić. Podczas rozmów, które odbywam z parlamentami państw członkowskich i ich rządami, prawie wszyscy mówią nam, że komisja, w której zasiadam, wyróżnia się na tle poprzednich, że jest bardziej zaangażowana. Cicha większość obywateli chce Unii Europejskiej, ale chce też, by była ona lepsza. I będzie. Bo świat stawia nas przed wieloma wyzwaniami, wiemy, że w pojedynkę im nie podołamy, zależymy od siebie. Musimy być silni razem.
Chiny rosną, Indie też. A Europa jest podzielona, słaba.
– Nieprawda. Europa jest silniejsza, niż nam się wydaje. Jest tak silna, jak chcemy, by była. Ale jeśli pragniemy żyć w iluzji, którą daje nacjonalizm, to będzie coraz słabsza. To nie przypadek, że Putin wspiera europejskich nacjonalistów. Wie, że gdy oni dojdą do władzy, Europa zacznie się chwiać, a on się wzmocni. Martwi mnie naiwność zbyt wielu Europejczyków co do Putina. Musimy doprowadzić do tego, by wszędzie rozumiano, jakim jest wyzwaniem. Czy możemy współpracować z Rosją? Tak, ale tylko z pozycji siły. Tylko wtedy Rosja współpracuje.
Jeśli nie damy się skusić nacjonalizmowi i będziemy się trzymać razem, wtedy my – 450 mln Europejczyków – możemy stawić czoło każdemu globalnemu wyzwaniu. Bo jesteśmy najlepiej skomunikowanym kontynentem świata, mamy najlepiej wykształconych młodych ludzi, najlepszą infrastrukturę, przodujemy pod względem stanu zdrowia naszych obywateli i pod względem podziału dochodu.
Nie jesteśmy słabi. Tylko musimy pilnować, byśmy nie zaczęli znowu ze sobą walczyć.
***
Frans Timmermans 
– Gdyby nie żołnierze generała Maczka wyzwalający Bredę, nie byłoby mnie na świecie, bo mój ojciec nie przeżyłby wojny bez ich pomocy. Dlatego jestem Polsce wdzięczny, czuję z Polską silny związek, pracowałem, by polskie zasługi dla wolnej Europy zostały odpowiednio docenione – mówi 56-letni polityk holenderskiej Partii Pracy, pierwszy wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej (a według znawców Brukseli jej faktyczny spiritus movens). Doprowadził do uhonorowania przez holenderski rząd Brygady Spadochronowej generała Sosabowskiego Orderem Wilhelma, najwyższym odznaczeniem wojskowym.  
Potwierdza swoją europejskość, mówiąc płynnie po angielsku, włosku, rosyjsku, niemiecku i francusku – ratuje ją, jak może. Katolik, ojciec czworga dzieci. Mówi wprost: „w sprawie praworządności w Polsce nie odpuszczę”.  
Politycy PiS go nie znoszą. Zbigniew Ziobro zarzucał mu, że próbuje wywierać naciski na niezależne państwo. Witold Waszczykowski twierdził, że nie wie, kiedy Timmermans mówi prawdę, a kiedy kłamie. Beata Szydło sugerowała, iż atakuje rząd PiS, bo dostał order od Bronisława Komorowskiego – Krzyż Wielki Orderu Zasługi RP. O tym, że Krzyż Oficerski dostał od Lecha Kaczyńskiego, pani premier nie wspomniała.",Frans Timmermans (Fot. Sławomir Kamiński),"Unia Europejska powinna taki kraj jak Polska PiSowska która nie stosuje zasad demokratycznych , łamie własną konstytucję i ustalenia unijne , wykopać z unii nie dawać pieniędzy dla swojego wroga. Niech się nauczy szanować innych albo ginie , jeżeli bliżej ma PiS do Białorusi i Rosji to Unia powinna postawić płotek graniczny między Krajami Unii i Polską. Jeżeli Polska kocha być trzymana za mordę przez dyktatora Kaczora , który podnosi Polskę z kolan aby paść na pysk przed Kaczorem a Unia ma mu w tym pomagać finansowo. Większość młodych Polaków która wyjechała za granice zachodnie nie chce wracać do Polski , inwestować w kościół , Rydzyka , i fanatyków pisowskich. Polska to chory z nienawiści do Polaków kraj.
Partia która kupuje głosy za obiecane 500+ i ci którzy są przekupni nie są Polakami .To jak Naczelny wódz Kaczyński vel Kalkstein to Żydowsko komunistyczne nasienie , potomkowie morderców Polaków . Świątkowscy Henryk i Wilhelm wujowie Jarosława Stalinowscy oficerowie , Wilhelm naczelnik sądu wojskowego po wojnie w Polsce . wycofany do ZSRR po śmierci Bieruta. Jarosław za to Polskim PATRIOTĄ . Sen o Polsce się kończy znów tragicznie jak inne sny. WIĘC OBUDZCIE POLACY SIĘ PUKI JESZCZE NIE ZASNĘLIŚCIE NA ZAWSZE.-@@@-Zdanie Waszczykowskiego o Timmermansie doskonale opisuje mentalność ludzi PiSu. Im sie wydaje, że tak jak oni, wszyscy na przemian kłamią i mówią prawdę. Nie. Ludzie przyzwoici nie kłamią, zwykle mówią prawdę, ewentualnie czasem się mylą. Ale tego PiS nie rozumie. Czemu nie kłamać, skoro to taki prosty sposób na wszystko? Ano może prosty, ale naiwny. Krótkoterminowy i nieprzyzwoity.-@@@-Nadzieję może FT ma, ale zderzy się ona z nadzieją PISu - że wykiwa FT-@@@-W momencie, gdy rurami pod Bałtykiem popłynie do UE gaz z Rosji. Polska stanie się śmieciem na mapie. Tematem do rewizji Poczdamu? Do realizacji act. 447? A jakże. Rewizja granic z partnerami koalicji antyhitlerowskiej może nabrać rumieńców.....

Kogo los takich ludzi, jak Morawiecki, czy Ziobro będzie interesował? Nikogo. Jeżeli nie uciekną na Zachód - bo tylko tego mogą dotyczyć rozmowy takich ludzi z emisariuszami innych państw - to skończą, jak marszałek Rataj. Z tym tylko, że kula we łbie będzie inna, niż niemiecka."
"https://wyborcza.pl/7,75399,20933104,piec-najwazniejszych-pytan-po-wyroku-w-sprawie-brexitu.html",Pięć najważniejszych pytań po wyroku w sprawie Brexitu,"Wysoki Trybunał w Londynie orzekł w czwartek, że brytyjski rząd nie może samodzielnie uruchomić procedury wyjścia z UE. Wyjaśniamy, co to oznacza","Dzień po ogłoszeniu werdyktu Wysokiego Trybunału na Wyspach trwają dyskusje, jakie będą jego skutki. Spekuluje się o przyspieszonych wyborach, roli parlamentu w decydowaniu o Brexicie, możliwych opóźnieniach negocjacji z UE.
Co mówi wyrok
Sąd w Londynie orzekł, że rząd nie może uruchomić samodzielnie art. 50 traktatu o UE, formalnie rozpoczynającego okres maksymalnie dwuletnich negocjacji z Brukselą o wyjściu z Unii. Decyzja w tej sprawie należy do parlamentu.
Jeśli apelacja rządu do Sądu Najwyższego nie odniesie skutku (rozprawa jest planowana na 7-8 grudnia), będzie to oznaczać, że nad Brexitem będą debatować, a następnie głosować Izba Gmin i Izba Lordów. W obu większość stanowią przeciwnicy rozwodu.",Brexit (Toby Melville / REUTERS / REUTERS),Czyli rząd respektuje wyrok sądu nawet jeśli jest dla niego niekorzystny??? Niesamowity kraj-@@@-Podpowiadamy Pani premier May: Grupa kolesi przy cream tea ustaliła sobie coś tam coś tam a suweren chciał inaczej. Proste?-@@@-Co tam wyrok jakiegoś Trybunału... Nie publikować i już... Prezio Kaczor tak by zrobił... No chyba że mają tam demokrację i normalny kraj.-@@@-Ktoś intensywnie minusuje wszystkie wypowiedzi chwalące prawdziwą demokrację. Jak myślicie? Kto za tym stoi???-@@@-Ta May to taka brytyjska Szydło.-@@@-Czyli Brexit exit (wyrzucony na aut jakby do kosza)?
"https://wyborcza.pl/1,76842,6401348,Waluty__czwartek__17_00__Zloty_znowu_stracil.html",,"0
W czwartek rano złoty odreagowywał spadki z poprzedniego dnia.","W czwartek rano złoty odreagowywał spadki z poprzedniego dnia. Ale tylko do czasu.

Około godziny 11 euro kosztowało 4,53 zł, o kilka groszy mniej niż w środę późnym popołudniem. Frank oddalił się nieco bardziej od granicy 3 zł, o godzinie 11 kosztował niecałe 2,95 zł. Najbardziej złoty zyskiwał względem amerykańskiego dolara. Jeszcze w środę po południu za dolara płacono niemal 3,48 zł, dzisiaj przed południem już o ponad 10 groszy mniej.

Nastroje na świecie poprawiły się po wczorajszej decyzji amerykańskiej Rezerwy Federalnej, która zdecydowała, że odkupi długoterminowe obligacje rządowe warte 300 mld dol. Wszystko po to, by zasilić banki w pieniądz niezbędny do udzielania kredytów. Dodatkowo Fed ma skupić z rynku papier wartościowe zabezpieczone hipotekami.",,
"https://wyborcza.pl/1,154903,14888916,Dwa_strzaly_w_Lwa_Jaszyna.html",Dwa strzały w Lwa Jaszyna,"0
Gerard Cieślik zmarł w niedzielę w szpitalu w Chorzowie. Czyli właściwie nigdy Śląska nie opuścił","86-letni Cieślik w ostatnich tygodniach miał poważne problemy z płucami. Cierpiał też na cukrzycę.

Do szpitala po raz pierwszy trafił pod koniec września. Po tygodniu hospitalizacji wrócił do domu. W piątek jego stan znowu się pogorszył.

Ojciec życia poza Śląskiem nie widział

opowiadał kiedyś ""Gazecie"" Gerard Cieślik. Antoni Ceszlik - zmienione rodowe nazwisko w kościelnych kronikach prawdopodobnie było efektem czeskich wpływów na Górnym Śląsku - był powstańcem śląskim z Łabęd. Po referendum osiadł w Wielkich Hajdukach, po polskiej stronie granicy dzielącej Śląsk.",Gerard Cieślik (Fot. Bartłomiej Barczyk / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,8403411,Przewodniczacy_rady_miasta_coraz_nizej_w_Platformie.html",Przewodniczący rady miasta coraz niżej w Platformie,"0
Zbigniew Dąbkowski nie chce już zasiadać we władzach lokalnych struktur PO. Sam złożył wniosek o pozbawienie go funkcji w powiatowym zarządzie partii.","Tą decyzją przewodniczący rady miasta uprzedził kroki swoich partyjnych kolegów, którzy jego sprawą mają się zająć dziś. - Ze zdziwieniem dowiedziałem się, że z sześciu punktów obrad rady powiatu połowa dotyczy mojej osoby. Nie zasłużyłem sobie na to, a całą sprawą odbieram jako personalną nagonkę i nie pozwolę na pomiatanie swoim nazwiskiem - tłumaczy przewodniczący rady miasta.

Powodem konfliktu była wypowiedź Dąbkowskiego na sierpniowej sesji rady miasta. Radni PO żądali, by prezydent miasta zmienił monopolistyczne przepisy dotyczące wywozu śmieci z Olsztyna. Zakwestionował je Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Firmy zbierające śmieci z osiedli w mieście muszą je przywieźć do należącej do ratusza przesypowni przy ul. Lubelskiej. Przez to - zdaniem UOKiK - mieszkańcy płacą więcej za wywóz śmieci. Dąbkowski poparł stanowisko prezydenta Piotra Grzymowicza, że zmiana przepisów postawiłaby pod znakiem zapytania budowę nowoczesnego zakładu utylizacji w Olsztynie.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24333951,swieto-trzech-kroli-w-ruchu-lodowisko-czy-aquapark.html",Święto Trzech Króli w ruchu. Lodowisko czy aquapark?,Pogoda wreszcie sprzyja łyżwiarzom. Lodowisko MOSiR w Radomiu czeka na chętnych do jazdy. W święto Trzech Króli można też skorzystać z oferty aquaparków.,"Lodowisko MOSiR w Radomiu przy ul. Narutowicza jest w sobotę i niedzielę otwarte w godz. 9-21. Wejść na taflę lodowiska można w godzinach 9-13 oraz 15-20. Przerwa techniczna, na poprawę stanu tafli przewidziana jest w godzinach 14-15. Wówczas nie można wejść na lodowisko. W wypożyczalni jest 200 par łyżew w różnych rozmiarach.
Czytaj także: Lodowisko MOSiR w Radomiu. Godziny otwarcia, cennik, promocje
W weekend w godz. 7-22 będzie czynny aquapark Neptun przy ul. Wyścigowej. Popływać można też w aquaparku przy Słonecznym Centrum. Basen sportowy jest czynny w godz. 8-21, basen rekreacyjny w godz. w godz. 9-21, strefa fitness w godz. 8-21, a sauna w godz. 15-21.",MARCIN KUCEWICZ,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,6332972,Cieszyn__nowa_atrakcja_dla_turystow.html",Cieszyn: nowa atrakcja dla turystów,"0
Cieszyn jest tak ciekawy, że można go poznawać na wiele sposobów. Dzięki Via sacra zobaczymy najpiękniejsze zabytki sakralne po obu stronach Olzy.","Przez Cieszyn biegną już trasy turystyczne prowadzące śladami cieszyńskich Żydów, Piastów oraz Habsburgów. Szlak Via Natura prezentuje najciekawsze osobliwości przyrodnicze miasta. Wszystkie opisane są w wydanych przez Biuro Promocji i Informacji darmowych przewodnikach.

Teraz doszła do nich kolejna atrakcja. To trasa prezentująca najciekawsze zabytki sakralne po obu stronach Olzy. Aby na nią wyruszyć, trzeba wziąć do ręki przewodnik ""Via sacra. Kościoły i klasztory w Cieszynie i Czeskim Cieszynie"" napisany przez prof. Janusza Spyrę. Trasa prowadzi do 14 miejsc, m.in. rotundy św. Mikołaja, pierwszej murowanej świątyni w mieście, kościoła św. Marii Magdaleny, gdzie kiedyś chowano cieszyńskich Piastów, malowniczego klasztoru Boromeuszek i pięknego ewangelickiego kościoła Jezusowego.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25349254,w-stomilu-bez-zmian-beznadziejna-gra-bezbramkowy-remis-i-bojka.html","W Stomilu bez zmian. Beznadziejna gra, bezbramkowy remis i bójka kibiców","Piłkarze z Olsztyna nie mogą się przełamać i odnieść zwycięstwa. Kibice musieli się tym razem cieszyć z remisu w meczu z Puszczą Niepołomice. Niektórzy pocieszenia szukali w bójce z kibicem, który na mecz przyszedł w tęczowej kurtce.","Stomil był faworytem piątkowego spotkania 15. kolejki piłkarskiej I ligi – Puszcza jest niżej od Stomilu w ligowej tabeli. Ale co z tego, że był faworytem, skoro gra olsztynianom się nie układała.
Karne, które były (czy ich nie było?)
A była szansa, by Stomil strzelił choć jedną bramkę. Właściwie byłaby, gdyby sędzia podyktował dwa rzuty karne, a przynajmniej jeden, który zdaniem obserwatorów Stomilowi się należał. Oba w pierwszej połowie. Pierwszy, gdy napastnik biało-niebieskich Szymon Sobczak upadł po faulu w polu karnym, na co sędzia nie zareagował, choć kibice byli pewni, że Stomil karnego dostanie. Drugiego karnego sędzia nawet podyktował – gdy tuż przed końcem pierwszej części zawodnik Puszczy dotknął, zdaniem arbitra, piłkę ręką w polu karnym. Ale choć karnego Stomilowi podarował, to po chwili zmienił zdanie. Wystarczyła konsultacja z sędzią bocznym, który był bliżej zawodników i sytuację widział inaczej niż arbiter główny.",Mecz Stomil Olsztyn - Puszcza Niepołomice (Fot. Arkadiusz Stankiewicz / Agencja Gazeta),Banda łysoli znowu daje znać o sobie-@@@-Co za amatorszczyzna i chamski folklor. I na to miasto płaci miliony?
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,14595132,70_proc__ulic_w_Gdansku_bedzie_strefa_tempo_30__Czy.html",70 proc. ulic w Gdańsku będzie strefą tempo 30. Czy kierowcy się zastosują?,"0
W najbliższych latach aż 70 procent ulic w Gdańsku ma zostać objętych tzw. strefą tempo 30. - Tak jest bezpieczniej, zdrowiej, bardziej ekologicznie - przekonywali w czwartek w Gdańsku inicjatorzy europejskiej inicjatywy ustawodawczej w tej sprawie. Czy kierowcy będą się jednak stosować do jazdy z prędkością 30 km/godz.?","W czwartek w Gdańsku rozpoczął się IV Kongres Mobilności Aktywnej, organizowany przez Gdańsk oraz Polską Unię Mobilności Aktywnej (PUMA). Wydarzenie ma na celu wykorzystanie doświadczenia miast w ograniczaniu ruchu samochodowego, a kładzeniu nacisku na rozwój ruchu rowerowego i transportu publicznego.

Tempo 30 daje same korzyści

Głównym punktem pierwszego dnia Kongresu była debata nad europejską inicjatywą ustawodawczą ograniczenia prędkości w miastach do 30 km na godzinę. Obywatele wszystkich krajów Unii Europejskiej mogą złożyć do Parlamentu Europejskiego własny projekt ustawy. Jego inicjatorami musi być jednak siedem osób z siedmiu różnych państw Unii, którzy w ciągu roku muszą zebrać pod projektem milion podpisów obywateli UE. Od blisko roku podpisy pod taką inicjatywą są w Unii zbierane.

- Pierwsza strefa tempo 30 została utworzona 30 lat temu w jednym z niemieckich miast, a od tamtego czasu wprowadziły ją dziesiątki miast w całej Europie - mówiła w czwartek w Gdańsku Heike Aghte, jedna z inicjatorek europejskiej akcji na rzecz ograniczenia prędkości. - Doświadczenia tych miast wszystkich pozytywnie zaskoczyły. Okazało się, że wprowadzenie stref ograniczenia prędkości do 30 kilometrów przyniosło same korzyści. Znacząco spadła liczba wypadków, a te, które się zdarzały, były o wiele mniej groźne. Przy tempie 30 ludzie po prostu lepiej widzą, co się wokół nich dzieje, są w stanie szybciej zareagować, a droga hamowania jest krótka. Tempo 30 daje też wymierne korzyści ekologiczne - mniejsze zanieczyszczenie powietrza dwutlenkiem węgla, mniejszy hałas w mieście, na który tak narzekają mieszkańcy. Okazało się również, że w miastach, gdzie wprowadzono tempo 30, poprawiła się również płynność ruchu, bowiem korki tworzą się na drodze wtedy, gdy kierowcy jeżdżą z różnymi prędkościami.

Strefy tempo 30 wprowadziło m.in. 12 miast w Belgii, 8 we Francji (m.in. Paryż i Strasburg) oraz aż 56 miast w Wielkiej Brytanii (m.in. Londyn). Podczas pierwszego dnia Kongresu pod europejską inicjatywą Tempo 30 podpisywali się przedstawiciele polskich miast, m.in. Gdańska, Tczewa, Pruszcza Gdańskiego, Łodzi czy Malborka.

- Gdańsk już od trzech lat wprowadza strefy ograniczenia prędkości do 30 kilometrów na godzinę, objętych jest już nimi 35 procent ulic w Gdańsku - informuje Remigiusz Kitliński, szef Referatu Mobilności Aktywnej w Urzędzie Miasta w Gdańsku. - Docelowo chcemy, aby strefa tempo 30 obowiązywała na 70 procentach ulic w mieście. Oczywiście nie będą nią objęte główne ciągi komunikacyjne i drogi zbiorcze, chcemy, żeby tempo 30 obowiązywało na wszystkich drogach osiedlowych i dojazdowych.

Jak nauczyć tego kierowców?

Na forach internetowych mieszkańcy w większości popierają te plany. Część osób ma jednak wątpliwości, w jaki sposób miasto nauczy kierowców jeździć z taką prędkością i zastanawia się, czy ograniczenia nie będzie wykorzystywać policja do wystawiania większej ilości mandatów.

- To takie narzekanie typowe dla Polaków - stwierdza Maciej Lisicki, wiceprezydent Gdańska. - Już dzisiaj na drogach dojazdowych i osiedlowych kierowcy jeżdżą średnio z prędkością 35 kilometrów na godzinę, więc de facto niewiele się zmieni. Strefy będziemy wprowadzać sukcesywnie, bo to oczywiście wymaga nakładów. Trzeba wymienić znaki drogowe, wymalować oznakowanie ograniczenia prędkości na jezdni oraz zbudować nowe progi zwalniające.

Już w tym roku tempem 30 miało być objętych 55 proc. ulic w Gdańsku, ale z powodu długiej i mroźnej zimy, zabrakło na to środków. Miasto planuje więc zrealizować to zamierzenie w przyszłym roku. Strefy tempo 30 mają zostać wprowadzone m.in. w Nowym Porcie, Osowej, na Przymorzu, Strzyży, w Brzeźnie i Dolnym Wrzeszczu. Urzędnicy zapewniają, że na wszystkich ulicach objętych zasadą tempo 30, wprowadzony zostanie również ruch rowerowy pod prąd.

Miasto bez samochodów

Podczas pierwszego dnia Kongresu swoje innowacyjne rozwiązania komunikacyjne przedstawiały władze kilku miast europejskich, m.in. Kopenhagi, francuskiego Nantes oraz holenderskiego Houten. To ostatnie 50-tysięczne miasto nazywane jest rowerową stolicą Holandii, bowiem w centralnej części miasta można się poruszać tylko rowerem. Wjeżdżać tam mogą jedynie samochody dostawcze, a aby dostać się autem z jednej dzielnicy do drugiej, trzeba skorzystać z obwodnicy miasta. W Houten aż 40 procent ruchu drogowego to ruch rowerowy. To dziesięć razy więcej niż w Gdańsku.

Podpisy pod europejską inicjatywą ustawodawczą w sprawie ograniczenia prędkości do 30 km/godz. w miastach można składać, wchodząc na stronę www.30kmh.eu .",Strefa Tempo 30 w Śródmieściu Gdańska (Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8338482,Pouczenia_dla__S___Tylko_z_PiS.html","Pouczenia dla ""S""? Tylko z PiS","0
Janusz Śniadek w Krakowie: - Nie pouczajcie nas, na czym polega ""Solidarność"", jak mamy obchodzić swoje urodziny, kogo mamy lubić, a kogo nie.","W sobotę w Krakowie świętowano jubileusz 30-lecia ""Solidarności"". Działacze krakowskiej ""S"" przy tej okazji postanowili także uczcić 28. rocznicę nielegalnego wmurowania na Rynku Głównym tablicy z napisem: ""Nie oddamy Sierpnia"". Chodzi o akcję z 25 sierpnia 1982 r., kiedy działacze opozycji Jerzy Donimirski i Antoni Zieliński przebrani za robotników wmurowali w płytę rynku tablicę upamiętniającą podpisanie Porozumień Sierpniowych. Na pamiątkę tamtej akcji w sobotę ""S"" umieściła na rynku tablicę z identycznym napisem.",Janusz Śniadek kandyduje na trzecią kadencję (Fot. Damian Kramski / AG),
"https://wyborcza.pl/7,75398,21660205,donald-tusk-przesluchany-przez-prokurature.html","Donald Tusk wyszedł z prokuratury. ""Sprawa ma charakter wybitnie polityczny""","Donald Tusk po ponad ośmiu godzinach wyszedł z przesłuchania w warszawskiej prokuraturze. Nie postawiono mu zarzutów. Były premier był przesłuchiwany w śledztwie przeciwko byłym szefom Służby Kontrwywiadu Wojskowego. Tusk ocenił, że ""cała sprawa ma charakter wybitnie polityczny"".","Po wyjściu byłego premiera z prokuratury tłum jego zwolenników przywitał go entuzjastycznym skandowaniem ""Donald Tusk!"" i ""Dziękujemy!"". Odśpiewał mu też ""Niech żyje nam"". Przed rozpoczęciem zaimprowizowanej konferencji Tusk podpisywał autografy na podsuwanych mu przez zwolenników kartkach.
- Nie jestem upoważniony do udzielania jakichkolwiek informacji na temat śledztwa, pan prokurator uprzedził - zgodnie z przepisami - że nie można w żaden sposób naruszać tajemnicy śledztwa, sprawa dotyczy poważnych rzeczy. Nie mogę narzekać na gościnność prokuratury, dostałem kawę, herbatę, wodę. To tyle, co mogę powiedzieć na temat samego przesłuchania - zaznaczył Tusk.","Donald Tusk po wyjściu z prokuratury, 19.04.2017, Warszawa. (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","Prawdziwy mąż stanu, jeden z ostatnich wielkich... Przy tym normalny człowiek. Jeden z najważniejszych współtwórców sukcesu Polski i jeden z najważniejszych ludzi w Europie i na świecie. Najbardziej na celowniku Moskwy i sprzymierzonej z nim części Warszawy...-@@@-To dopiero Polska gościnność. 8 godzin trałowania po kawie, herbacie i szklance wody. To takie drobne upokorzenia ze strony prezesa-@@@-Kaczyński wczoraj płakał jak oglądał telewizję. I kot pewnie znowu dostał w dupe.-@@@-Głupie mściwe gnomy ośmieszają się coraz bardziej. Pikowanie w sondażach dopiero się rozpoczęło i nie łatwo będzie je zatrzymać.-@@@-""Nie mogę narzekać na gościnność prokuratury, dostałem kawę, herbatę, wodę."" Tyle na 9 godzin? Czy nie nalezy tego uznac za tortury? Ciekawe,-@@@-Brawo Kaczor, ciągaj Tuska dalej po sądach. Niebawem wróci do kraju i tak skopie dupe pisowi i Tobie osobiscie, że polecicie na księżyc. I tak będzie dobrze.-@@@-Kaczenko za rok o tej porze po opanowaniu sądów Tuska już nie wypuści na wolność...(oporni sędziowie i gorszy zastąpią imigrantów w obozachBłaszczaka za drutami kolczastymi ...A agent 007 Antoni Maciorko ogłosi wszem i wobec ,że zatrzymano sprawcę zamachu smoleńskiego ...będzie jeszcze list międzynarodowy gończy za Putinem i Merkel...-@@@-brawo Donald jeszcze im pokażemy gdzie raki zimują a sędziowie będą osądzeni!!!!!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22350170,91-nowych-podporucznikow-z-wroclawskiej-uczelni-wojskowej.html",91 nowych podporuczników z wrocławskiej uczelni wojskowej,0,"– Otrzymanie szlifów oficerskich to wielki zaszczyt, ale i zobowiązanie, to gotowość do ciągłej obrony Ojczyzny. Uczelnia od lat wyznacza standardy profesjonalizmu i między innymi dzięki temu zasługujecie na najwyższy szacunek – mówiła szefowa gabinetu politycznego premiera Elżbieta Witek, odczytując list premier Beaty Szydło podczas promocji na pierwszy stopień oficerski 91 absolwentów Wyższej Szkoły Oficerskiej Wojsk Lądowych we Wrocławiu (WSOWL).
ZOBACZ TEŻ: Bracia Miś z Wrocławia opracowali innowacyjną metodę leczenia tętniaka",91 nowych podporuczników z wrocławskiej uczelni wojskowej (WSOWL),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19743328,protest-w-ratuszu-rodzice-przeciwko-laczeniu-przedszkoli-w.html",Protest w ratuszu. Rodzice przeciwko łączeniu przedszkoli w zespoły,"1
Dwa dni zajęło rodzicom przedszkolaków zebranie ponad 3,3 tys. podpisów pod protestem przeciwko łączeniu przedszkoli i szkół w zespoły. W środę przynieśli swoje pismo z podpisami do ratusza i spotkali się z prezydentem","W środę do ratusza na spotkanie z prezydentem przyszło kilkudziesięciu rodziców rzeszowskich przedszkolaków. Przynieśli transparenty ""Nasze dzieci nasza przyszłość"", ""Nie oszczędzajcie na naszych dzieciach"", ""Panie prezydencie, nasze dzieci liczą na pana pomoc i wsparcie"". Przynieśli też ponad 3,3 tys. podpisów pod protestem dotyczącym planów łączenia w zespoły szkół podstawowych i przedszkoli, które leżą w ich obwodzie.

Na spotkanie z rodzicami oprócz Tadeusza Ferenca, prezydenta Rzeszowa, przyszli Janina Filipek, skarbnik miasta, a także wiceprezydent Stanisław Sienko, Henryk Wolicki, pełnomocnik ds. edukacji, i Zbigniew Bury, dyrektor wydziału edukacji. - Wszystkie przedszkola, które mają jednoosobową obsługę finansową, zamierzamy połączyć ze szkołami w zespoły. Dla dzieci nic się nie zmieni. Dziecko, które chodziło do przedszkola nr 1, będzie tam dalej chodziło. Nauczyciele, którzy pracowali w przedszkolu nr 1, dalej tam będą pracować. Zmieni się tylko siedziba głównej księgowej z przedszkola, która będzie pracowała w zespole szkolno-przedszkolnym. Natomiast dyrektorka przedszkola będzie mogła startować na dyrektora zespołu, a jeśli nie zostanie dyrektorem, będzie wicedyrektorem zespołu odpowiedzialnym za przedszkole - przedstawił plany miasta wiceprezydent Sienko.

Miasto chce w ten sposób usprawnić rozliczenia księgowo-rachunkowe.

Janina Filipek, odwołując się do treści jednego z transparentów, przekonywała: - Absolutnie nie mamy zamiarów uzyskać żadnych oszczędności. Gwarantujemy te same płace, nie zamierzamy obniżać wynagrodzeń. Więcej będzie zarabiał dyrektor zespołu, bo dojdą mu nowe obowiązki, i główny księgowy w zespole, bo także będzie miał więcej zadań.

Skarbnik przypomniała także o nowych obowiązkach, które będą mieć od 1 stycznia 2017 roku służby finansowe m.in. przedszkoli w związku z rozliczaniem podatku VAT.

- Gdy jest jedna księgowa, może zachorować, ma też prawo do urlopu. Wtedy wszystkie terminowe prace są zagrożone, bo trudno zapewnić terminowe i prawidłowe sporządzanie deklaracji VAT. A to oznacza konsekwencje karno-skarbowe. Stąd propozycja łączenia placówek w zespoły - wyjaśniała Janina Filipek.

- Reprezentujemy rodziców, nie dyrektorów. Nie mamy epidemii chorych księgowych w przedszkolach, taka sama sytuacja jest w przedsiębiorstwach. Ale gdy księgowy choruje, nie robi się fuzji firm - odpierali te argumenty rodzice.

Prezydent Ferenc apelował: - Chciałbym, abyśmy rozmawiali o tym, czy na tej zmianie dzieci stracą czy nie.

Rodzice pytali o to, komu po zmianie będą mogli zgłaszać nieobecności, skoro nie będzie księgowego. - Będzie to można zgłaszać do wicedyrektora, który będzie na miejscu i będzie zajmował się właśnie takimi sprawami - wyjaśniali przedstawiciele ratusza.

Dlaczego Rzeszów chce przyjąć rozwiązanie, które w innych miastach zostało oprotestowane przez rodziców i samorządy się z niego wycofały? - dopytywali rodzice. W 2013 roku takie rozwiązanie chciał przeforsować Przemyśl. Pracę miało stracić 40 pracowników administracyjnych, zagrożonych utratą etatów było 20 nauczycieli. Ale samorząd w pierwszym roku miał na tym zaoszczędzić 400 tys. zł, a w kolejnym 3,5 mln zł. Projekt ten negatywnie zaopiniował kurator i władze miasta się z niego wycofały.

Zbigniew Bury przypomniał, że w Rzeszowie takie zespoły już są i dobrze funkcjonują.

Obawy rodziców dotyczyły także tego, że efektem zmian będzie przenoszenie przedszkolaków do innych placówek w ramach zespołu. Np. sześciolatków do zerówek przy szkołach. Przedstawiciele miasta zapewniali, że żadnego przenoszenia nie będzie, a wszystkie przedszkolaki zostaną w swoich przedszkolach. - Z całą pewnością nie pogorszy się obsługa dzieci, jestem tego gwarantem - przekonywał prezydent Ferenc, ale rodzice nie czuli się przekonani i wyszli niezadowoleni ze spotkania. - Złożymy oficjalnie nasze pismo w sekretariacie ratusza i będziemy czekać 14 dni na odpowiedź, zgodnie z KPA. Jeśli miasto nie uwzględni naszych żądań, będziemy protestować - zapowiedzieli.",Protest rodziców w ratuszu (PATRYK OGORZAŁEK),"Dobra zmiana PiS. Czego się nie tkną kwitnie. Jeszcze rok, jeszcze dwa... Poczujecie to ludziska na własnej skórze. Wtedy zaczną się gwałtowne procesy myślowe."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,7303219,Zapiski_na_biletach__Modlitwa_do_soltysa.html",Zapiski na biletach. Modlitwa do sołtysa,"0
Po raz kolejny potwierdza się stara prawda, że lektura gazet lokalnych jest świętym obowiązkiem dla tych, którzy chcą trzymać rękę na nerwowym pulsie kraju. ?Głos Szczeciński? właśnie doniósł, że w osadzie sołeckiej Dargosław, gmina Brojce, powiat Gryfice, miejscowy proboszcz upamiętnił fundatorów witraży do kościoła w należny im sposób. W miejscu twarzy ewangelistów pojawiły się fizjonomie miejscowych notabli.","I tak: rola świętego Marka przypadła byłemu wójtowi gminy, święty Łukasz zmienił się w radnego powiatu gryfickiego, święty Mateusz w radnego gminy. Najlepiej na tej zamianie wyszedł, jak się zdaje, sołtys, którego proboszcz obsadził w jakże wymagającej roli św. Jana.

""W wiosce zawrzało"" - donoszą gazety lokalne zdaniami, które tak kochamy w prasie codziennej. W wiosce zawrzało, bo jakże to, wyobrażać sobie, że ewangelista twarz sołtysa lub też radnego posiada, jakże to modlić się do świętego, mając w pamięci, jak się w młodości na dyskotece w remizie zachowywał. Lud się wzburzył, proboszcz za swój błąd przeprosił i naklejone na witraż podobizny lokalnych władców obiecał zdjąć.

Otóż, powiedzmy sobie szczerze, sprawa została jak zwykle postawiona przez dziennikarzy na głowie i jeśli o czymś świadczy, to przede wszystkim o nadal kulejącym systemie edukacji polskiej na wsi. Gdyby tak wzburzony lud sołectwa Dargosław nie przysypiał na zajęciach z historii sztuki europejskiej, wiedziałby z pewnością, że praktyka umieszczania fundatorów znana jest w sztuce od bardzo dawna. Robił to na przykład bez specjalnej żenady sam mistrz Bosch, który w obrazie ""Pokłon trzech króli"" namalował nie tylko parę mecenasów, ale machnął jeszcze przy okazji ich herby. W nowym kościele jordanowskim można oglądać XVI-wieczny obraz Trójcy Świętej wraz z całą rodziną fundatora Wawrzyńca Spytka Jordana: jest tam jego żona, są córy oraz wnuczęta, pod nogami błyszczą herby. Co więcej, niektórzy artyści byli na tyle pomysłowi, że kiedy mecenas umierał, na jego twarz nakładali twarz nowego sponsora. Szkoda, że proboszcz nie pomyślał o tym rozwiązaniu: mógłby na przykład zmieniać podobizny ewangelistów co kadencję. Mecenasów z pewnością by nie zabrakło.

Łatwo oczywiście zauważyć, że włodarz świątyni w Dargosławiu dotarł do artystycznego ekstremum, przed którym wzdragał się nawet tak odważny artysta jak Bosch. Co innego umieścić klęczącą skromnie panią w kąciku obrazu, a co innego podmienić buzie ewangelistom. To jest już sztuka prawdziwie nowoczesna, jest to wręcz, użyjmy języka specjalistycznego, projekt totalny, dyskurs krytyczny czystej wody. I gdyby nie wzburzenie ignorantów, którym Bosch kojarzy się z remontem chałupy a nie Sądem Ostatecznym, do pięknie położonej gminy Brojce z pewnością zaczęliby zjeżdżać z pielgrzymkami kuratorzy i artyści z całego kraju, żeby urządzać tam seminaria typu ""Twarz i sacrum"", ""Przeniesienie XVI"" czy ""Paradygmat aureoli w kontekście postkolonialnym"". Ja tam po prostu widzę Żmijewskiego, Kozyrę, CSW i KP. Miejscowość, z pewnością borykająca się z problemem bezrobocia strukturalnego, mogłaby jedynie zyskać. Niestety, złe siły znowu utrąciły pomysł w zarodku.

Są, dodajmy na koniec, miejsca, w których wiedzą, jak to się robi. Żeby nie szukać daleko: na Skałce od ponad roku można oglądać Ołtarz Trzech Tysiącleci. Wśród najważniejszych postaci chrześcijaństwa polskiego możemy również znaleźć postać pomysłodawcy tego monumentu, nie w kąciku bynajmniej. Sami zakonnicy piszą o tym na swej stronie internetowej następująco: ""W bezpośredniej bliskości ran na stopach Ukrzyżowanego, który okazuje się być Zmartwychwstałym, pozostaje osoba o. Andrzeja Napiórkowskiego, przeora paulinów"". Pozostaje w bezpośredniej bliskości, czyż to nie brzmi pięknie? Zaprawdę, społeczność sołectwa Dargosław nie ma powodów do wstydu. Jeśli jednak coś ją uwiera, powinna zrozumieć, że obecnie uczymy się elementów sztuki sakralnej nie od Boscha, a od mistrzów ze Skałki.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3112228.html",Prezydent przeciwny wyburzeniu synagogi,"0
- Wyburzenie byłej synagogi jest niedopuszczalne - uważa prezydent Ryszard Grobelny. To jego odpowiedź na propozycje eurodeputowanego Marcina Libickiego, który zaproponował likwidację budowli.","Od kilku tygodni toczy się na łamach ""Gazety"" dyskusja o przyszłości przerobionej przez hitlerowców na pływalnię synagogi przy ul. Stawnej. Przed dwoma dniami opublikowaliśmy list eurodeputowanego Marcina Libickiego, który sugerował, że synagogę, dziś - jego zdaniem - bezwartościową, miasto powinno kupić od gminy żydowskiej, wyburzyć i inaczej zagospodarować zajmowany przez nią teren. Libicki zaznaczył, że bóżnica była elementem niemieckiej polityki kulturkampfu, który miał ograniczać wpływy polskości i katolicyzmu w Poznaniu. Jego głos wywołał ostry sprzeciw m.in. gminy żydowskiej oraz miejskiego konserwatora zabytków. Głosu w tej sprawie nie zajęło jednak miasto. Opinię prezydenta udało się nam uzyskać jednak wczoraj. - Koncepcja eurodeputowanego Marcina Libickiego jest w mojej ocenie nie do zaakceptowania. Byłoby to możliwe tylko wówczas, gdyby z takim pomysłem wystąpiła sama gmina żydowska - informuje prezydent Poznania Ryszard Grobelny. - Dla gminy ten budynek ma przecież szczególne znaczenie, bo był miejscem kultu religijnego - mówi.

- Bardzo cieszy mnie takie stanowisko pana prezydenta. To odpowiedź na miarę sprawowanego przez niego urzędu - komentuje Alicja Kobus, przewodnicząca gminy żydowskiej w Poznaniu. Dodaje, że ma wciąż nadzieję, iż uda się w byłej synagodze urządzić wspólnie z miastem ośrodek międzyreligijnego dialogu i tolerancji.

Prezydent Grobelny skomentował też wczoraj pomysł, by miasto kupiło synagogę. - Nie wydaje mi się, by możliwe było wykupienie przez miasto budynku synagogi za taką kwotę, która umożliwiłaby gminie stworzenie miejsca modlitwy i miejsca aktywności kulturalnej - oznajmił Grobelny.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,142076,20172704,najwybitniejszy-kardiochirurg-europy-nie-jestesmy-bogami.html",Najwybitniejszy kardiochirurg Europy: Nie jesteśmy bogami,"7
Dostaję już telefony od pacjentów z prośbą o ocenę stanu ich aorty, a przecież jesteśmy zaledwie na początku drogi - mówi dr Tomasz Płonek z Uniwersyteckiego Szpitala Klinicznego we Wrocławiu, który otrzymał pierwszą nagrodę w konkursie na najwybitniejszego młodego kardiochirurga Europy.","Tomasz Płonek pochodzi z Głogowa. Kiedy w dzieciństwie, po wypadku samochodowym trafił do szpitala, olśniło go, że lekarze nie zajmują się tylko wypisywaniem recept z lekarstwami na przeziębienie, ale potrafią też uratować życie. Pomyślał, że chciałby zostać jednym z nich.

- Nie wiem, czy bardziej pociągała mnie w zawodzie lekarza misja pomagania innym, czy fascynacja medycyną jako dziedziną wiedzy - zastanawia się 31-latek, który zrealizował swój dziecięcy plan mimo ""genetycznego obciążenia inżynierskiego"".",Dr Tomasz Płonek przy operacji (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA),"GRATULACJE panie dr.-@@@-jak strasznie potrzeba nam więcej , dużo wiecej takich ludzi. Podziwiam i gratuluę-@@@-2400-3000 netto. Minister Zdrowia by powiedział, że to adekwatna płaca za ""misję"", ""służbę"", itp. Lekarze z kliniki rządowej zarabiają stosownie do odpowiedzialności za ""najważniejsze osoby w państwie"", a reszta się nie liczy. PS. To smutna ironia. Bo tak naprawdę, gdy pan dr będzie chciał wreszcie pożyć normalnie, zabrać rodzinę na wakacje, kupić samochód, czy mieszkanie - wtedy może się okazać, że oferty zachodnich klinik będą bardzo kuszące. Tam takiego prymusa przyjmą z otwartymi rękoma, bo tamci pacjenci są warci nowoczesnej medycyny.-@@@-2400-3000 netto. Przecież to jakaś parodia.-@@@-Gratulacje-@@@-Szacun! Mam nadzieję że dodatki z grantów i pracy klinicznej są wystarczające żeby mógł Pan rozwijać swoje badania i cieszyć rodziną, nie martwiąc się o to czy starczy do pierwszego.-@@@-Mało takich budujących postaw wśród lekarzy. To środowisko się strasznie skomercjalizowało."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24768331,potezna-inwestycja-mpwik-rzeszow-za-nad-64-mln-zl-plus-kazanie.html",Potężna inwestycja MPWiK Rzeszów za ponad 64 mln zł. Kazanie o obrazie uczuć religijnych na dokładkę,"- Dzięki tej inwestycji, wykonanej z udziałem pieniędzy z Unii Europejskiej, osady ściekowe spełniają wszelkie wymogi, nie tylko krajowe - mówił Marek Ustrobiński, wiceprezydent Rzeszowa podczas uroczystego oddania do użytku nowej suszarni osadów ściekowych MPWiK.","Inwestycja została wykonana na terenie znajdującej się w północnej części Rzeszowa oczyszczalni ścieków. Tu spływają ścieki nie tylko z miasta, ale także z okolicznych gmin. Konieczność realizacji inwestycji – budowy suszarni mechanicznej osadów ściekowych wynikała z przepisów. – Regulacje prawne nakładają obowiązek minimalizacji ilościowej wytwarzanych osadów ściekowych, a usuwany osad musi być stabilny, bezwonny i bezpieczny pod względem bakteriologicznym – mówił w czwartek Robert Nędza, prezes Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji w Rzeszowie.
Koszt inwestycji to ponad 64 mln zł
18 ZDJĘĆ
PATRYK OGORZAŁEK
Inwestycja rozpoczęła się w lipcu 2017 roku. Zakres prac objął oprócz budowy samej suszarni osadów z instalacją odwadniającą m.in. także hermetyzację osadników i zbiornika retencyjnego, a także modernizację dróg, placów i chodników na terenie oczyszczalni. Inwestycja zakończyła się w marcu tego roku. Koszt zadania był potężny – 64,2 mln zł. 64 proc. tej kwoty to dofinansowanie unijne.
– Od 2006 roku systematycznie modernizujemy sieć wodociągową miasta, unowocześniamy także odbiór i zagospodarowanie ścieków. Wszystkie inwestycje, które zostały od tego czasu zrealizowane na terenie samej oczyszczalni ścieków kosztowały 115 mln zł. Ta dzisiejsza inwestycja to zamknięcie pewnego dużego etapu prac. Ale będą kolejne, m.in. modernizacje magistrali wodociągowych. Wszystko po to, aby w naszym mieście żyło się jeszcze lepiej oraz, by umacniany był wizerunek naszego miasta, które dba o komfort swoich mieszkańców i o ochronę środowiska – mówił Marek Ustrobiński, wiceprezydent Rzeszowa.
Kazanie o obrazie uczuć religijnych
Podczas czwartkowej uroczystości w oczyszczalni ścieków nie obyło się bez obowiązkowego w Rzeszowie święcenia inwestycji. Święcił ksiądz Waldemar Dopart z parafii św. Józefa na Staromieściu. Ksiądz Dopart oprócz pokropienia budynku, instalacji oraz otoczenia wygłosił też przemowę. Pojawiły się w nim motywy wody, która służy oczyszczaniu także duszy. - Z naszej ojczyzny ma płynąć woda żywa na Europę. Polska może być sercem Europy. Niektórzy próbują to serce zatrzymać, zaczadzić, wypełnić złem. Na naszych oczach widzimy wypływające, zatrute źródła w mowie nienawiści, dokonujące się poniżanie wiary, kościoła, Boga, ludzi wierzących, bezczeszczenie symbolu religijnego jakim jest Matka Boska Częstochowska - mówił duszpasterz, nawiązując najwyraźniej do głośnej sprawy Ewy Podleśnej, której przedstawiono zarzut obrazy uczuć religijnych za rozklejenie w Płocku wizerunku Matki Boskiej w tęczowej aureoli.","Ks. Waldemar Dopart i Robert Nędza, prezes MPWiK Rzeszów (PATRYK OGORZAŁEK)","A co ten pan w czarnej szacie tam robi, machając tą miotełką? To część procesu rozruchu instalacji? Dość dziwnie ubrany jak na inżyniera.-@@@-To za naklejenie Matki Boskiej na toalecie aresztują we własnym domu o 6-tej rano, a ścieki można święcić w biały dzień? Czy nikt tego pana w czarnej sukience nie uświadomił, że to nie woda płynie w tych rurach tylko g...?-@@@-A ja bym dodał kazanie o obrazie uczuć obywatelskich przez funkcjonariuszy związków wyznaniowych..-@@@-Wnioskuje o jawność poborow tego darmozyada w sukni-@@@-Ile ksiądz wziął za to pieniędzy? Chyba nie wstydzi się przyznać publicznie?-@@@-Ten na czarno jak wyrzuca wodę musi uważać bo pod światło może pojawić się tęcza. I przyjdą rano, bo pojawiła się za jego sprawstwem przy brudnej wodzie.-@@@-Dobre, dobre. Ale nie najlepsze. Obejrzyjcie tu:

www.slavorum.org/someone-in-poland-is-collecting-pictures-of-polish-priests-blessing-things/

Albo zaguglajcie ""polish priests blessing things""-@@@-Kolejny po.eb w sukience. Ciekawe co oni biorą ?"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24332488,wielka-inwestycja-za-150-mln-zl-wytna-2-tys-drzew-wyburza.html","Wielka inwestycja za 150 mln zł. Wytną 2 tys. drzew, wyburzą budynki i gnojownik",W piątek w bielskim ratuszu podpisano umowę na przebudowę ul. Cieszyńskiej. Według władz Bielska-Białej to jeden z największych projektów drogowych w historii miasta. Odmienioną drogą pojedziemy w drugiej połowie przyszłego roku.,"Ul. Cieszyńska należy do najbardziej ruchliwych i zakorkowanych dróg w Bielsku-Białej. Jej przebudowa jest planowana od wielu lat. Pierwszy przetarg na przebudowę tej trasy został ogłoszony wiosną 2016 roku. Wygrała go firma Eurovia, która zaproponowała w swojej ofercie prawie 89,2 mln zł.
Prace się jednak nie rozpoczęły, ponieważ po protestach okolicznych mieszkańców Wojewódzki Sąd Administracyjny w Gliwicach unieważnił decyzję środowiskową wydaną przez prezydenta Bielska-Białej, co doprowadziło do wstrzymania procesu inwestycyjnego.",Podpisanie umowy na przebudowę ul. Cieszyńskiej w Bielsku-Białej (Paweł Sowa / 'W BIELSKU-BIAŁEJ' Magazyn Samorządowy),"Bardzo mi przykro, że ta nonsensowna inwestycja dojdzie do skutku. Cieszyńska potrzebuje przebudowy a zaprojektowano katastrofę. Odpowiedzialna za to jest ekipa i styl myślenia pana Jacka K ale podpis złożył nowy włodarz. Dokąd tak chcecie pędzić tymi czterema pasami po wycięciu 2200 drzew? Na oślep?-@@@-Kto buduje w dzisiejszych czasach przejścia podziemne?!!!! I czy na pewno trzeba wyciąć tyle drzew?!!!-@@@-Ciekawe miasto. Pełnymi garściami czerpie z dofinansowań unijnych na przebudowy dróg. Ładując się tylko w coraz większe kłopoty. Mając ledwo 170 tys. mieszkańców na jeden z najgorszych wskaźników poziomu bezpieczeństwa w ruchu drogowym. Na ulicach Bielska ginie o połowę więcej ludzi, zdarza się o połowę więcej wypadków i kolizji niż w jakimkolwiek innym podobnym mieście. Kultura prosamochodowa. Ciekawe czy UE wie do czego się dokłada."
"https://wyborcza.pl/1,75399,5743021,Uruczcza___czy_stad_bedzie_wybrany_pierwszy_opozycyjny.html",Uruczcza - czy stąd będzie wybrany pierwszy opozycyjny poseł Białorusi?,"0
Jeśli Aleksander Łukaszenka rzeczywiście zgodzi się wpuścić opozycję do parlamentu, niemal na pewno opozycjonista będzie reprezentował mińską dzielnicę Uruczcza.","Wczoraj po południu jeden z liderów opozycji Siarhej Kalakin powiedział nam: - W co najmniej 25 okręgach wyborczych wygrywają kandydaci opozycyjni. Jednak nie wiadomo, czy wybory nie zostaną tam sfałszowane - dodał.

Jednym z takich okręgów wyborczych jest dzielnica Uruczcza. Tu o fotel posła walczą: 33-letni przedstawiciel opozycji Aleś Michalewicz, popierany przez władze 61-letni generał Ignacyj Misuragin oraz kandydat prorządowej Partii Liberalno-Demokratycznej 29-letni Siarhiej Tarluk. Liczą się tylko dwaj: Michalewicz i Misuragin.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,8779936,Rekordowa_prognoza_dla_Polski___4_5_proc__wzrostu.html","Rekordowa prognoza dla Polski - 4,5 proc. wzrostu PKB w 2011 r.","0
Taka jest najnowsza prognoza banku Nomura. Wzrost ma być osiągnięty dzięki napływowi zagranicznych inwestycji i budowy infrastruktury na Euro 2012. To najlepsza z dotychczasowych prognoz dla Polski. Bank ostrzega jednak, że mimo takiego wzrostu zanotujemy i tak bardzo wysoki deficyt finansowy","Dla porównania - Bank Światowy szacuje, że PKB Polski wzrośnie w 2011 r. o 4,1 proc., a według OECD będzie to 3,9 proc. W przyjętym w sierpniu przez rząd Wieloletnim Planie Finansowym zapisano ""jedynie"" 3,5 proc.

W ocenie Nomury popyt na produkty z Azji i Niemiec wyrówna różnicę między eksportem a importem, dzięki czemu bilans handlowy będzie miał jedynie niewielki negatywny wpływ na wzrost gospodarczy.

""Podwyżki stóp procentowych mogą zaciążyć na wzroście, jednak niezbyt mocno, ponieważ polityka pieniężna pozostanie prawdopodobnie, ogólnie rzecz biorąc, dość łagodna. Podobnie ekspansywna polityka fiskalna powinna przez kolejny rok wspierać wzrost"" - głosi raport sygnowany przez ekonomistę Petera Attarda Montaltę.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22601561,dlaczego-lot-nie-lata-z-lodzi-po-krytykuje-rzad-pis.html","""Dlaczego LOT nie lata z Łodzi?"". PO krytykuje rząd PiS","Radni Platformy Obywatelskiej mają żal do rządu Prawa i Sprawiedliwości oraz władz PLL LOT, że Łódź jest pomijana w planach narodowego przewoźnika. Zdaniem radnych opozycji największą przeszkodą dla rozwoju lotniska na Lublinku jest prezydent Hanna Zdanowska.","– 26 października minęło 10 lat, od kiedy ostatni samolot LOT rozkładowo wylądował w Łodzi. To zadziwiające, że państwowe linie lotnicze zapominają o trzecim co do wielkości mieście w Polsce – uważa Mateusz Walasek, radny PO. – Rozumiemy, że nie są realizowane połączenia do Warszawy, do której jest blisko. Ale warto zwrócić uwagę, że takie miasta jak Bydgoszcz czy Lublin również nie mają połączeń do stolicy, mimo to LOT znalazł w swojej ofercie połączenia dla mieszkańców tych regionów.",Ostatni lot Adrii z lotniska na Lublinku (TOMASZ STAŃCZAK),"Prawda jest taka, że Łódź właściwie od początku swojego istnienia jest skazana sama na siebie i nikt jej nie pomaga. Wszystko co się w Łodzi dzieje i rozwija jest budowane rękoma samych łodzian, bo wszystkie rządy mają Łódź w głębokim poważaniu. Przykłady: W dwudziestoleciu międzywojennym budowano magistralę węglową i jakimś dziwnym trafem linia ta została poprowadzona na zachód od Łodzi przez Zduńską Wolę, a przypomnijmy, że Łódź była wtedy drugim po Warszawie miastem w Polsce, z ponad 600 tysiącami mieszkańców, była jednym z największych na świecie ośrodków przemysłu włókienniczego i tego nie wykorzystano. Dopiero po wojnie zauważono istnienie Łodzi i to też tylko dlatego, że Warszawa leżała w gruzach a gdzieś w jej pobliżu trzeba było ulokować tymczasowo stolicę, dopóki Warszawa nie zostanie odbudowana, a że Łódź nie została tak bardzo zniszczona to się świetnie nadawała i tylko dlatego mamy np.w Łodzi dzisiaj uczelnie wyższe. Po 1989 roku, przemiany ustrojowe i gospodarcze doprowadziły Łódź do nędzy, żadne inne miasto nie dostało wtedy takich batów jak Łódź, dziesiątki tysięcy ludzi zostały pozbawione pracy, przemysł upadł a miasto zostało zostawione same sobie bez jakiejkolwiek pomocy, w przeciwieństwie do Trójmiasta czy Górnego Śląska, gdzie chuchano i dmuchano, bo przyjadą i będą opony palić, a w Łodzią nikt się nie przejął. Skutki tego wszystkiego miasto ponosi do dzisiaj, gigantyczna zapaść demograficzna, niższe niż w reszcie kraju zarobki i zdewastowane śródmieście. Miasto dopiero teraz po prawie 30 latach zaczyna się podnosić i to też dzięki ciężkiej pracy samych łodzian, bo jak widać władze centralne mają Łódź dalej gdzieś, przykłady? Artykuł powyżej, odebranie Łodzi produkcji Caracali, czy nie wpisanie Łodzi do Narodowej Strategii Rozwoju, dzięki czemu kluczowe ośrodki badawcze i biznesowe będą w innych miastach a z Łodzi rząd stara się zrobić sypialnię Warszawy. Odbiera się Łodzi rolę kluczowego ośrodka usług dla biznesu, sztucznie stawiając bariery przed rozwojem miasta... Wysnuję też śmiałą tezę, że to jest gra na ochronę Warszawy, dlaczego? Może trochę to antagonistyczne ale tak to wygląda z mojej perspektywy jako Łodzianina, mam patrzeć na blask i splendor stolicy, którą się chroni, żeby przypadkiem nie wyrosła jej pod bokiem silna konkurencja, i żeby przypadkiem inwestorzy nie uciekli z Warszawy do Łodzi. A Łódź ma ku temu olbrzymi potencjał, który na siłę stara się ukryć, bo jeśli w Łodzi zacznie się dziać dobrze i miasto zacznie się rozwijać to Warszawa zacznie cieniej przędz i to jest moim zdaniem jedna z przyczyn.-@@@-Rok zbliża się ku końcowi, lotnisko mam mieć stratę jedną z najwyższych w historii.
Rok w rok po 50 milionów strat, pasażerów coraz mniej - tylko seksi Szefowa, rada nadzorcza i setki osób zatrudnionych na lotnisku mają super humor.

Co by było gdyby było...
Gdyby LOT latał z Łodzi.
Po grzyba ma latać z Łodzi skoro dobrze mu się lata z Warszawy?? Chcemy pogrążyć LOT?

Wszystko miało polepszyć sytuację tego dennego lotniska
- nowy dłuższy i szerszy pas
- nowa wieża
- nowy terminal
- nowy ILS
- nowy pchacz
- nowa baza paliwowa
- nowe oświetlenie pasa
- nowa płyta postojowa
- no wszystko nowe, najdroższe i najlepsze

- nowa prezes
- nowa rada nadzorcza
- nowy hangar CARGO - choć nie latają samoloty z towarem ale przyjeżdżają i wyjeżdżają TIRy

Oczywiście za wszystko płacą Łodzianie... i pieniądze w śmietnik.-@@@-się obudzili? Widac, ze nie mają znowu pomyslu na lotnisko to juz szukaja wymówek. No ale jest sexi? Druga strona tez sobie kpi, bo prawdą jest, ze LOT mial i ma Lublinek w głębokim poważaniu. Wspaniali radni nami rządzą i sobie w piaskownicy urządzaja dyskusję.-@@@-""? W ten sposób rządząca koalicja próbuje rozmyć odpowiedzialność za nieudolne zarządzanie spółką ? mówi Sebastian Bulak, przewodniczący klubu PiS."" - nieudolne panie Bulak, to są rządy PIS'u w skali krajowej. Takiego zbiorowiska pacanów, miernot, karierowiczów i zwykłych kanalii (z PZPR'owską przeszłością, która nie przeszkadza o ile teraz się jest z PIS'em) nie ma i nie było nigdy w żadnej innej partii.-@@@-Sprzedać choćby za złotówkę lotnisko Portom Lotniczym i natychmiast będą loty, także te wynikające z ograniczeń Okęcia. Lotnisko wreszcie będzie wykorzystane, łodzianie będą mieli połączenia, możliwe że będzie prawdziwe (czyli realizowane samolotami) cargo, wreszcie uwolnimy się od corocznych dopłat na pokrycie strat.
Jedyny problem to że spadnie zatrudnienie, pewnie z zyskownymi etatami musiałoby pożegnać się wielu znajomych królika, pociotków, koleżków i partyjnych spadów."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,21966769,gdzie-co-i-jak-mozna-studiowac-w-szczecinie-raport.html","Gdzie, co i jak można studiować w Szczecinie [RAPORT]","Nowe kierunki studiów, specjalności poszukiwane przez pracodawców, nowoczesne pracownie i biblioteki, wyjątkowa atmosfera uczelni - tym kuszą kandydatów na studia szczecińskie uczelnie.","Poprosiliśmy szczecińskie szkoły wyższe o takie dane jak: unikalne kierunki studiów, liczba miejsc, terminy rekrutacji, wysokość czesnego (w wypadku uczelni prywatnych). W naszym przewodniku znalazły się te z najważniejszych uczelni, które odpowiedziały na nasze pytania.
Pomorski Uniwersytet Medyczny
Uczelnia ma cztery wydziały i 13 kierunków: analityka medyczna, administracja i zarządzanie w ochronie zdrowia, biotechnologia – specjalność biotechnologia medyczna, dietetyka, fizjoterapia, higiena dentystyczna, kosmetologia, lekarski, lekarsko-stomatologiczny, pielęgniarstwo, położnictwo, psychologia zdrowia, ratownictwo medyczne.",Inauguracja roku akademickiego na Pomorskim Uniwersytecie Medycznym (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Witam! Osoby zainteresowane studiami I stopnia zapraszam serdecznie do zapoznania się z ich oferta w oddziale Wyższej Szkoły Bankowej w Szczecinie. Pełną ofertę można poznać wchodząc na stronę wsb.pl/szczecin/kandydaci/studia-i-stopnia/kierunki-i-specjalnosci Pragnę przekazać też, że zapisując się na studia do 15 lipca można dzięki promocji zaoszczędzić aż 1000 zł na studiach - 600 zł dzięki zniżce w czesnym na pierwszym roku studiów oraz 400 zł dzięki zwolnieniu z opłaty wpisowej. Zapraszam! Pozdrawiam, Renata Mazur Online Ekspert WSB Studia I stopnia"
"https://wyborcza.pl/7,101707,21285121,oscary-2017-znamy-nominowanych-la-la-land-idzie-jak-burza.html","Oscary 2017 - nominacje. Lista nominowanych, czyli ""La La Land"" idzie jak burza","OSCARY 2017. Znamy nominowanych w 89. edycji nagród Amerykańskiej Akademii Filmowej. Faworyt gali (26 lutego) ""La La Land"" z Ryanem Goslingiem i Emmą Stone ma aż 14 nominacji! Rekordową 20. nominację aktorską przyznano Meryl Streep. Polacy bez szans.","Ogłoszenie nominacji do Oscarów 2017 obyło się bez wielkich niespodzianek. Najwięcej szans na statuetki ma musical ""La La Land"" Damiena Chazelle'a - 14, w tym dwie dla piosenek, dwie dla pary aktorów Emma Stone - Ryan Gosling, a także dla najlepszego reżysera, filmu, scenariusza i muzyki.
Cieszy 20. nominacja aktorska dla Meryl Streep, która pierwszego Oscara zdobyła już 39 lat temu za ""Sprawę Kramerów"".
Daleko za filmem Chazelle'a są ""Nowy początek"" Jacques'a Villeneuve'a i ""Moonlight"" Barry'ego Jenkinsa (po osiem nominacji), a później typowany przez bukmacherów na czarnego konia Oscarów ""Manchester By The Sea"" Kennetha Lonergana oraz ""Przełęcz ocalonych"" Mela Gibsona (oba po sześć nominacji).",La La Land (Dale Robinette / Dale Robinette),"Amerykanski La La Land to nowa wersja francuskiego The Artist...-@@@-Uwierzcie mi, że La La Land jest naprawdę GNIOTEM. Ja nie wiem dlaczego wyborcza się dołącza do chóru durnych krytyków, którzy pieją z zachwytu nad tym filmem. Chyba tylko dlatego, że durni jurorzy dali im globy. Przecież ten film jest SŁABY, NUDNY, OKROPNIE ZAGRANY. Zdjęcia wyglądają jakby film kręcono na makiecie. W całym filmie jest tylko KILKA piosenek - Stone jęczy, a Gosling mruczy pod nosem. To ma być śpiew? Choreografia jest głupkowata, ze dwa razy durnie się pokiwali na ulicy i tyle. Nie wiadomo zupełnie o co chodzi w fabule filmu - nie ma żadnego sensu. Typowa, sztampowa historyjka typu - ona ma faceta, ale zakochuje sie nagle w innym, potem sie kloca, bo nowy kochanek nagle się zmienia pod wpływem kasy, potem z głupiego powodu powraca do starego ""ja"", ale wtedy Stone się zmienia i ten musi ją przekonywać. Takie pierdoły... Scenariusz napisany na kolanie w godzinę.-@@@-Widzę, że sami tu sceptycy więc pora na zdanie odmienne. Otóż zgodnie z zasadą, że jeden lubi ogórki a drugi ogrodnika córki chciałbym uprzejmie donieść, że moim zdaniem film La La Land jest filmem uroczym i wzruszającym w warstwie fabularnej i przede wszystkim muzycznej. Dołącza do nielicznej grupy dobrych filmów romantycznych,, gdzie prym wiodą takie produkcje jak: ""To właśnie miłość"", ""Notting Hill"" czy ""Mamma Mia!"". Wskrzesza zapomniany w ostatnich latach czar musicalu a dzięki łatwo wpadającym w ucho piosenkom zapada w pamięć na długo. Chcę tutaj nadmienić, że kino jest jedną ze sztuk, być może najważniejszą (jak mawiał Moks w filmie Vabank 2) i jak te sztuką bywa - jednym się może podobać a drugim nie. Mnie się podoba. I to bardzo!-@@@-Meryl dostanie Oscara na złość Trumpowi. Powinna mu podziękować za wspaniałą reklamę.-@@@-Przecież ""La la Land"" to paskudny gniot, który może mógłby się spodobać w latach 50-tych XX wieku. Ale dziś? Czy oni już na głowę upadli, by tak się zachwycać kiepskim śpiewem, choreografią i grą aktorską? Wstyd dla Hollywood.-@@@-Czemu na wielu stronach nie można komentować? Wiem, że nie na temat, ale strzelajcie sobie w stopę."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,24028352,12-pazdziernika-pierwszy-oktoberfest-najwazniejsze-byly-konie.html","12 października. Pierwszy Oktoberfest. Najważniejsze były konie, nie piwo [KALENDARIUM]",Pierwsze wysiedlenie Polaków podczas drugiej wojny światowej i zamach na Margaret Tatcher. Co jeszcze wydarzyło się 12 października?,"12 października 1492 r. Ziemia, ziemia!
Dochodziła druga w nocy, gdy na pokładzie ""Pinty"", jednego z trzech - obok ""Santa Marii"" i ""Nini"" - żaglowców, którymi dowodził genueński żeglarz w służbie królestwa Hiszpanii Krzysztof Kolumb, rozległ się okrzyk: ""Ziemia! Ziemia!"". Kiedy ląd widać było już wyraźnie, dowódca ""Pinty"" kazał podpłynąć do ""Santa Marii"", na której był Kolumb. Admirał zapowiedział bowiem, że nagrodzi dożywotnią rentą tego, kto pierwszy zobaczy Ziemię. Ale gdy Pinzón podał mu nazwisko szczęśliwca, marynarza Juana Rodrigueza Bermejo z Triany, Kolumb oświadczył: - To ja pierwszy już wczoraj wieczorem zobaczyłem światło na horyzoncie. 12 października wyprawa Kolumba dotarła do archipelagu Bahamów i ta data uważana jest za dzień odkrycia Ameryki.",JAKUB OCIEPA,"12 października 1943 r. 1 Dywizją Piechoty im. Generała Tadeusza Kościuszki stoczyła swoją pierwszą bitwę na szlaku do Polski. Straty poniesione w bitwie to około 3 tysięcy żołnierzy rannych i zabitych.
Oni nie rozlewali piwa jak na pierwszym oktoberfest kilkadziesiąt lat wcześniej.
Igor Rakowski-Kłos - autor kalendarium zapomniał, czy też celowo ominął ten historyczny fakt?
Igor Rakowski-Kłos - jeśli tego nie wie, to powinien się dowiedzieć, że w polskiej dywizji walczyli Polacy z wschodnich kresów II Rzeczpospolitej, potomkowie powstańców - zesłańców na Sybir oraz żołnierze września 1939 r.
Wstyd Autorze.
Wstyd Gazeto.-@@@-Kolumb nie odkrył Ameryki. Prawdopodobnie do końca życia był przekonany że to Indie. Amerykę odkryli tysiące lat wcześniej Azjaci. Pierwszymi Europejczykami w Ameryce byl wikingowie. Kolumb jedynie odkrył drogę do Ameryki przez środek Atlantyku. Ostatecznie to doprowadziło do tego że obecnie najbogatszą częścią Ameryki rządzi Trump, podobna do Kolumba kanalia."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,14083562,O_telewizji_na_UJK__Beda_nadawac_prawie_cala_dobe.html",O telewizji na UJK. Będą nadawać prawie całą dobę,"0
- Reforma samorządowa oddała władzę w ręce regionów, dlatego tak ważne jest wzmocnienie roli, jaką odgrywają regionalne media - mówił prof. Jacek Semaniak, rektor UJK, podczas konferencji ?Rola Oddziału Terenowego Telewizji Polskiej w rozwoju społeczeństwa informacyjnego.","Spotkanie zorganizowali wspólnie: Uniwersytet Jana Kochanowskiego i TVP Kielce. - Uniwersytet z TVP Kielce łączy wspólna misja. Obie instytucje mają swój wkład w rozwój regionu - podkreślał prof. Semaniak.

Wtórowała mu wojewoda świętokrzyska Bożentyna Pałka-Koruba. - TVP Kielce jest niezbędne do określenia zadań, które mamy do wykonania. To jest przede wszystkim budowanie marki regionu, jak i samej telewizji - podkreślała.

Podczas konferencji odczytano również list Mariana Zalewskiego, członka zarządu TVP, do rektora Semaniaka, w którym zapowiedział m.in. nowe audycje w TVP Regiony. Program z terenowych oddziałów Telewizji Polskiej ma być tam nadawany niemal całą dobę.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35591,586804.html",,"0
Bydgoskie siatkarki potrzebowały 70 minut, by gładko pokonać rywalki z Mielca","Z pewnością będzie to trudne, bo rywalki z Ukrainy, to trzeci zespół poprzedniej edycji europejskiego pucharu Top Teams. - Chcemy, by kibice przeżyli jak największe sportowe emocje i z naszej strony gwarantujemy walkę. Prosimy o liczny doping i zapraszamy w środę na 18. do hali Astorii - mówił w sobotę wieczorem menedżer drużyny Waldemar Sagan.

A zawodniczki Banku Pocztowego/GCB/Gazety Pomorskiej swoją grą - zwłaszcza w dwóch pierwszych setach - pokazały, że mimo osłabienia (kontuzja środkowej Eleny Makszancewej) są zdeterminowane, by wygrywać. Mocna zagrywka sprawiała kłopoty w przyjęciu i rozegraniu własnych akcji mielczankom, które przegrywając już 14:24 w pierwszym secie, zdobyły jednak jeszcze pięć punktów.",,
"https://wyborcza.pl/7,166575,25240007,najbogatsza-fundacja-nietrafionych-projektow.html",Najbogatsza fundacja nietrafionych projektów,"Miała promować Polskę, jest promocją obozu władzy i miejscem zatrudnienia krewnych i znajomych królika. Oto Polska Fundacja Narodowa z setkami milionów na kontach i zleceniami dla swoich.","Działa trzeci rok i ma niespotykany jak na fundacje budżet – w sumie ma dostać przez dziesięć lat na swoje projekty 650 mln zł. Mecenasami zostały największe spółki publiczne obsadzane z politycznego klucza. Wpłaty są obowiązkowe, a reprezentanci sponsorów mają miejsce w radzie Fundacji.
Czyszczenie statutu
Na starcie PFN zapowiadała umacnianie w świecie polskiej marki. W statut wpisała m.in. budowanie relacji gospodarczych i promocję spółek, które sypią jej groszem. Miała dbać o kadry menedżerskie, wspierać badania naukowe.","Jacht 'I love Poland', który ma promować Polskę. (Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta)","Mam dosyć promowania tego kraju historią, katolicyzmem i martyrologią. Nie mamy nic ciekawszego do zaoferowania niż Muzeum Popiełuszki, zgnoiliśmy jedne z niewielu naprawdę szanowanych i rozpoznawanych ?marek?-Wałęsę i Solidarność, nie mamy innowacji, uczelni, niczego. Wolałabym już żeby darli z nas łacha jak ze Szwedów, którzy większości świata kojarzą się z Ikeą.-@@@-Wyć się chce !!! 13 października mamy jeszcze szansę to gó... zatrzymać. Nie siedźcie w domu ! Idźcie głosować na każdego oby nie z PiS !!!!-@@@-Jeśli opozycja wygra kiedyś wybory i nie rozliczy tych wszystkich afer i nie pozamyka ich w więzieniach, to za parę lat znów będzie tak samo.-@@@-Czy tylko mi się wydaje, że PFN to nic innego jak największy szwindel po 1989 r. i gigantyczny schemat grabieży pieniędzy podatnika?-@@@-Przy okazji można było zobaczyć jak po wypadku jachtu urzędnicy PZŻ właściwie ukrywali przed żeglarzami informacje o I LOVE POLAND. Zero artykułów na podstawowych dla żeglarzy portalach internetowych.. Myślę, ze tak zależało im na dotacjach państwowych.. WSTYD-@@@-Trudno się czyta, aż boli. Obrzydliwe to wszystko. 13 to ważny dzień-@@@-Wychodzi na to, że najlepszym PR-em jest brak PR."
"https://wyborcza.pl/1,75399,9181148,Niemcy_szukaja_zabojcow_rodziny_Einsteina.html",Niemcy szukają zabójców rodziny Einsteina,"0
Po 67 latach Niemcy ścigają sprawców mordu rodziny Alberta Einsteina, jednego z najbardziej znienawidzonych przez władców III Rzeszy ludzi","3 sierpnia 1944 r. Miasteczko Rignano Sull' Arno pod Florencją. Do domu Roberta Einsteina, kuzyna słynnego fizyka, wpadają niemieccy żołnierze. Wyprowadzają jego żonę Caesarinę i dorosłe córki Lucę i Cici. Gospodarza nie ma w domu. Wiedział, że Niemcy na niego polują, i ukrył się w lesie u partyzantów. Zaczyna się zaimprowizowany sąd polowy, który uznaje kobiety za szpiegów i skazuje na rozstrzelanie. Giną przez nazwisko.

Albert Einstein był jednym z najsłynniejszych, a zarazem najbardziej znienawidzonym przez nazistów Żydem. Choć świat naukowy uznawał go za geniusza, a jego teorię względności za przełomowe odkrycie, uczeni nazistowscy nazwali jego teorie ""fizyką żydowską"" i całkowicie je odrzucali. Samemu fizykowi Hitler niewiele mógł zrobić, bo w 1932 r., rok przed przejęciem władzy przez nazistów, Einstein wyjechał do USA, gdzie pracował i zwalczał III Rzeszę. To właśnie Einstein ostrzegał prezydenta Franklina D. Roosevelta, że naziści mogą wyprodukować bombę atomową, i skłonił Amerykanów do rozpoczęcia badań nad tą bronią.",Albert Einstein,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,25212256,papiez-franciszek-jest-za-slaby-zeby-atakowac-abp-jedraszewskiego.html","Frédéric Martel, autor ""Sodomy"": ""Papież Franciszek jest za słaby, żeby atakować abp. Jędraszewskiego""","- Gdyby kazanie takie jak to o ""tęczowej zarazie"" miało miejsce we Francji, arcybiskup zostałby postawiony przed sądem - mówi Frédéric Martel, autor głośnej książki reportażowej ""Sodoma"", demaskującej oficjalną homofobię Kościoła Katolickiego jako mechanizm ukrywania skandali we własnych strukturach.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Paweł Rutkiewicz: Do jakiego stopnia orientuje się pan w sytuacji Kościoła katolickiego w Polsce?
Frédéric Martel: Przyznam, że nie za bardzo.
Opiszę panu pewną sytuację i chciałbym zapytać, czy pańskim zdaniem może ona wpisywać się w „reguły Sodomy”. W homilii na rocznicę powstania warszawskiego abp Marek Jędraszewski, metropolita krakowski, powiedział o „tęczowej zarazie”, która jego zdaniem ma rozprzestrzeniać się po Polsce tak jak kiedyś „czerwona”, czyli komunizm. Miał na myśli Marsze Równości i postępujące za nimi żądania równouprawnienia mniejszości seksualnych. Jędraszewski to hierarcha bardzo konserwatywny, wręcz hermetyczny. Pomstując na osoby homoseksualne, jednocześnie bronił jednak australijskiego kardynała Georga Pella, skazanego za przestępstwa seksualne wobec nieletnich. Twierdził, że osadzenie Pella w więzieniu to prześladowanie.",Frederic Martel (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),"Sorry, ale głupoty ten pan mówi. ""Kraków to miasto Jana Pawła II, więc nie można oczekiwać od papieża Franciszka, że ot, tak usunie tamtejszego metropolitę"". A kto powołał Jędraszewskiego na metropolitę krakowskiego w końcówce 2016 roku? JPII zza grobu? BXVI z klasztoru? Nie, pan Franciszek. Co, nie wiedział co arcyburak wyrabiał w Łodzi? Że zlikwidował ekumeniczną drogę krzyżową zaraz po objęciu stolca w Łodzi? Że Łodzianie się wstydzili, gdy była mowa o ""Jędraszewskim z Łodzi""? Że cała Łódź się cieszyła, kiedy Kraków płakał, bo zamiana jędraszewskiego na Rysia to radość i duma dla Łodzi, a wstyd i smutek dla Krakowa? A potem nie mógł jędraszewskiego odwołać? Przecież - jak pisze p. Martel - ""Franciszek wie o wszystkim, co dzieje się w Kościele"". Trzeba było myśleć PRZED powołaniem pana J., teraz już za późno. A skoro ""jego(Franciszka) problemem nie jest brak wiedzy, ale to, jak zmienić Kościół, nie doprowadzając do schizmy, albo NIE BĘDĄC ZABITYM LUB ZRZUCONYM Z URZĘDU"" to świadczy to tylko o tym, że KK jest typową, klasyczną zorganizowaną grupą przestępczą czyli mafią.-@@@-Pomysł, żeby wszcząć postępowanie przeciw Dziwiszowi i Sodano tylko po to, żeby na nich zrzucić winy a priori niewinego JPII jest śmieszny.-@@@-50 lat temu papieź Jan XXIII zwołał Sobór, który miał zreformowwać Kościół.
Wkrótce umarł, a z reform prawie nic nie zostało. JP II zawrócił Kościół do średniowiecza.-@@@-TW Jędraszewski to ani homo, ani konserwa, jest zbyt miałki intelektualnie i z charakteru by mieć jakiekolwiek własne ugruntowane poglądy. To zwykły, zwyczajny TW.

TW Szatana.-@@@-Paweł Rutkiewicz: Do jakiego stopnia orientuje się pan w sytuacji Kościoła katolickiego w Polsce?
Frédéric Martel: Przyznam, że nie za bardzo.
*
Milego dnia.-@@@-To, że pan Franciszek nie jest podręcznikowym prawicowym chamem, nie znaczy, że kiedykolwiek stanie po stronie godności pojedynczego człowieka, czy też transparentności instytucji, którą administruje. Dalej ofiary przestępstw funkcjonariuszy KK będą musiały przebijać się przez lokalne polityczne sitwy, a lokalne ekspozytury Kościoła walizkami słać będą nieopodatkowaną gotówkę do centralnego ""banco Vaticano"". Każdy taki Jędraszewski jest dla pana Franciszka cennym ruchomym dobrem (i vice versa). Czyli tzw. pożytecznym idiotą.

Natomiast public relations pana administratora Franciszka to zupełnie inna historia. Łączy te dwa aspekty wyłącznie podobna obłuda.-@@@-Czytałam Martela ""Sodomę"", autor dba o rzzetelność przekazu. A wszystkie przykłady ma poparte pełną dokumentacją. Czytając,, pojawia się refleksja czy papież JP II wiedział czy nie wiedział. Martel to bardzo szczegółowo analizował. Myslę że jego ocena w tej sprawie jest prawdziwa. Niejasna jest rola Sodano i naszego Dziwisza. Ale i Martel ich nie oskarża, bo nie ma na to bezpośrednich dowodów.-@@@-Cóż zasada jest prosta. Jeśli ktoś nie umie kierować jakąś instytucją to powinien zrezygnować. A jeśli umie, ale nic nie robi to mu to pasuje. Innej możliwości nie ma. A u nas dalej klask klask klask..."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,15973589,Mamy_juz_prezydenta_Zaleskiego__Po_co_nam_jakis_inny___.html",,"0
Kilka dni temu w Toruniu pojawiła się nowa siła polityczna, której się marzy odsunięcie od władzy prezydenta Michała Zaleskiego i przejęcie ponad połowy foteli w 25-osobowej radzie miasta. Siła nazywa się znajomo - Czas Mieszkańców, bo świadomie odwołuje się do nazwy ugrupowania naszego włodarza - Czasu Gospodarzy.","Tworzy ją m.in. grupa działaczy organizacji pozarządowych, którzy wyszli ze słusznego założenia, że skoro ich znają wszyscy znajomi, to znaczy, że są znani - więc mają szansę na sukces w jesiennych wyborach samorządowych.

Mieszkańcy na razie nie mają programu - chcą o niego popytać mieszkańców, czyli poniekąd samych siebie. A następnie ten program ze sobą skonsultować. Na początek stworzyli stronę internetową, na której zamieścili manifest. Zawarli w nim m.in. słuszny postulat, że ""należy pracować na to, by pojawiali się u nas kolejni Kopernikowie"".",Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5638094,Ekologia_stala_sie_powaznym_polem_bitwy_o_Bialy_Dom.html",Ekologia stała się poważnym polem bitwy o Biały Dom,"0
Amerykanie chcą zielonej rewolucji, bo ropa za jakiś czas przestanie być surowcem strategicznym tak jak 100 lat temu sól - mówi ?Gazecie"" James Woolsey, były szef CIA, dziś doradca Johna McCaina ds. ekologii. Tę rewolucję widać na konwencjach obu wielkich partii USA","Wielka na 19 tys. miejsc hala Pepsi Center, gdzie dziś nad ranem czasu polskiego skończyła się konwencja Demokratów, przez tydzień działała w 20 proc. dzięki biopaliwom zrobionym głównie ze zlewek piwnych z ogromnego browaru Coors pod Denver. Moja wstążka na akredytację dumnie obwieszcza: ""Poprzednio byłam butelką plastikową"". Przy koszach na śmieci stoją pomocnicy, którzy pilnują, by odpowiednio je segregować. Torby, które dostali wszyscy delegaci, dziennikarze i goście zjazdu, są zrobione z bawełny organicznej.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,89625,13899836,Straszyl_w_biurze_PiS__Sad_zdecydowal_o_przymusowym.html",Straszył w biurze PiS. Sąd zdecydował o przymusowym leczeniu,"0
W piątek 10 maja Sąd Rejonowy w Częstochowie uznał, że rolnik, który przyszedł z ukrytymi pod ubraniem nożem, gazem pieprzowym i policyjną pałką do biura posłanki Jadwigi Wiśniewskiej, musi być poddany przymusowemu leczeniu. Od tej decyzji przysługuje jeszcze zażalenie do drugiej instancji","22 stycznia 62-letni rolnik z gminy Woźniki (powiat lubliniecki) przyszedł do biura poselskiego Jadwigi Wiśniewskiej w alejach NMP. Domagał się spotkania z posłanką. Ponieważ jej nie było, 62-latek zapowiedział, że jeszcze wróci. Oznajmił: ""Czy wiecie, co się stało w Łodzi? Tam był Ryszard C., a ja nazywam się Jerzy C."". Gdy wyszedł, pracownica biura zaalarmowała przebywającą w Warszawie posłankę. Ta zatelefonowała na policję. Do biura PiS został wysłany radiowóz.

Gdy mężczyzna wrócił do biura w alejach NMP, czekali tam już na niego policjanci. Okazało się, że pod ubraniem miał nóż, gumową policyjną pałkę owiniętą taśmą izolacyjną oraz pojemnik z gazem pieprzowym.

Mężczyzna pod zarzutem gróźb karalnych trafił do aresztu. Nie pomogło tłumaczenie, że nóż, gaz i pałkę rolnik ma do obrony przed wałęsającymi się po jego wsi psami. Okazało się, że to nie był jego pierwszy konflikt z prawem. W 2011 r. Prokuratura Rejonowa w Lublińcu prowadziła postępowanie w sprawie gróźb karalnych kierowanych przez Jerzego C. do sąsiada, z którym od wielu lat pozostaje w konflikcie. Wówczas biegli stwierdzili niepoczytalność C. Prokuratura w Lublińcu zwróciła się do tamtejszego sądu o przymusowe leczenie w szpitalu psychiatrycznym. Sąd odmówił, uznając, że groźby miały znikomą społecznie szkodliwość. Mężczyzna nie poddał się potem dobrowolnie leczeniu. Teraz biegli potwierdzili jego niepoczytalność, nie może więc za swój czyn w biurze poselskim odpowiadać karnie. Prokuratura wystąpiła do sądu o jego przymusową izolację i leczenie w specjalistycznej placówce. W piątek 10 maja sąd rejonowy uwzględnił wniosek. Na tą decyzję przysługuje jeszcze zażalenie. Jeśli postanowienie będzie prawomocne, izolacja Jerzego C. połączona z leczeniem będzie bezterminowa. Biegli co sześć miesięcy mają obowiązek składać sądowi sprawozdania z postępów leczenia. Gdy okaże się, że C. nie stanowi już zagrożenia, sąd go zwolni ze szpitala.",Biuro poselskie Jadwigi Wiśniewskiej (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),
