"https://wyborcza.pl/7,75968,23243097,smolenskie-katakumby-nie-zamilkna-sa-dla-prawicy-zbyt-cenne.html",Smoleńskie katakumby nie zamilkną. Są dla prawicy zbyt cenne,"Smoleńsk dostarcza prawicy bezcennego budulca tożsamości - opowieści o prześladowaniu, wykluczeniu i męczeństwie.","W ósmą rocznicę katastrofy smoleńskiej nie będzie wyjaśniającego wszystko raportu komisji Macierewicza. Znów usłyszymy, że „zbliżamy się do prawdy”. Elektorat smoleński zamiast raportu dostanie pomnik na placu Piłsudskiego w Warszawie. Jego odsłonięcie połączone ma być z ostatnią publiczną miesięcznicą.
Komentatorzy spekulują, że smoleńskie paliwo się wyczerpało, a sprawa katastrofy będzie stopniowo wygaszana w propagandzie partii rządzącej.
Nie można jednak się z tym w pełni zgodzić – nawet jeśli prezes Kaczyński o Smoleńsku będzie mówić mniej, ciszej i rzadziej, to nie zniknie cała specyficzna kultura polityczna, która rozwinęła się wokół katastrofy.","Wieczorne obchody 95. miesięcznicy smoleńskiej. Warszawa, 10 marca 2018 (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta)","Myli symetrysta akcję z reakcją.
Nie ma dwóch plemion.Jest jedno,ludożerców,a ich metody zemsty warto zapamiętać i wykorzystać we właściwym momencie.I tak z nimi nie da się nic zbudować,bo oni nie od tego.-@@@-""Platforma mogła wykonać kilka gestów ? na przykład stawiając pomnik"" - no nie... taka opinia to nawet nie naiwność, to czysta głupota.. autor sam sobie przeczy. cały artykuł jest o tym, że pis nie chce zamykać tej sprawy, więc niby dlaczego pomnik od PO miałby ją zamknąć..? poza tym przecież miasto proponowało lokalizację pomnika na skraju pl. Piłsudskiego, ok 100-200 m od miejsca, w którym go teraz pis zainstalował! ale pis propozycję odrzucił, bo przecież nie chodzi tu o żadne przedsięwzięcie służące zgodzie narodowej, tylko ""o wręcz przeciwnie""-@@@-Zakładając ostatnią tezę Macierewicza naklejone paski z materiałem wybuchowym na skrzydle TU-154 jako powód katastrofy bez oglądnięcia skrzydła przez podkomisję , to należało by wdrożyć śledztwo w sprawie ciekawego zachowania Macierewicza w Smoleńsku natychmiast po katastrofie , a to Pytania : Dlaczego Macierewicz będąc w Smoleńsku w chwili katastrofy nie podąża na miejsce katastrofy z ewentualną pomocą ? tylko ucieka w popłochu do pociągu zamykając się w przedziale i zasłania okno. ? Dlaczego Macierewicz nie poleciał tym samolotem tylko pojechał koleją? Dlaczego Macierewicz w następny dzień rozpowszechnia plotkę ogłaszając że był to zamach na prezydenta RP kiedy jeszcze nie była znana przyczyna katastrofy. A za tym można twierdzić że Macierewicz drogą radiową odpala ładunki naklejone na skrzydle i przestraszony ucieka do pociągu , by go nikt nie wiązał katastrofą . Natomiast w kraju organizuje i prowadzi własną komisję śledczą do spraw wykrycia przyczyn wskazując na spisek i zamach zaplanowany przez Putina i Tuska .-@@@-Schodki na pomniczku smoleńskim prowadzą na szczyt - do Klapy PiSu!-@@@-Kiedyś władza stawiała pomniki Stalina i 'utrwalaczy władzy ludowej', ich imieniem nazywała ulice nie licząc się z odbiorem społecznym. Tamta władza też miała poparcie niemałej części społeczeństwa.Czym różni sie od tamtej władzy 'dobra zmiana' ? Dlaczego miałoby ich spotkać coś innego niż tamtych ?-@@@-Nie dziwiłbym się, że buduje się martyrologiczną narrację na Smoleńsku. Budowało się wcześniej, i będzie budować później na wszystkim, na czym się da. Każdy pamięta to z dzieciństwa. Taka jest nasza kulturowa potrzeba. PiS się pod to zwyczajnie podpiął, zorganizował grupy martyrologiczno-smoleńsko -wyklęte, postawił na czele swojego świętego i kapłanów i ciągnie polityczne profity.
Prawdę mówiąc, im głupsza podstawa tego nurtu, tym lepiej, bo daje większe szanse na opanowanie. Wolałbym kosmitów od Smoleńska, ale Smoleńsk i tak jest mniej szkodliwy od węgierskich uchodźców czy Sorosa.
Nigdy nie znikną smoleńscy wierni, sondaże zawsze będą dawać ponad 10%, ale już niedługo publiczne przyznanie się będzie kompromitować. Wtedy pomniki świętego staną się żenującą pozostałością po latach opętania.-@@@-Chocholi taniec odstawia PiS i tylko PiS!-@@@-hieny cmentarne nie maja zadnych zachamowam"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3976818.html",Trzech wiceprezesów świętokrzyskiego PSL,"0
Posłowie Andrzej Pałys i Mirosław Pawlak oraz były poseł, a obecnie starosta sandomierski Stanisław Masternak zostali wczoraj wybrani na wiceprezesów zarządu wojewódzkiego PSL.","- Nie padły inne kandydatury, zostali wybrani jednogłośnie - poinformował Adam Jarubas, prezes świętokrzyskich ludowców. I dodał, że czuje się teraz wzmocniony, ponieważ piastując stanowisko marszałka województwa, nie może zbyt dużo czasu poświęcać stronnictwu.

Prezydium zarządu wojewódzkiego PSL wybrało też wczoraj na sekretarza Arkadiusza Piecyka, działacza ZMW ""Wici"", a na skarbnika Bogdana Sobonia, wicestarostę koneckiego.

W obradach wziął udział wicemarszałek Sejmu Jarosław Kalinowski. Na konferencji prasowej mówił, że stronnictwo jest zdecydowanie przeciw lokalizacji tarczy rakietowej w Polsce. Osobiście on także jest przeciwnikiem dokonywania zmian w Konstytucji RP zmierzających do wprowadzeniu zapisu o ochronie życia poczętego.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24505020,odczytac-nieczytelne-czyli-cos-dla-milosnikow-historii-grunbergu.html","""Odczytać nieczytelne"", czyli coś dla miłośników historii Grünbergu",Na Uniwersytecie Europejskim Viadrina powstał podręcznik z zeszytem ćwiczeń do nauki dawnego odręcznego pisma niemieckiego. Przyda się zwłaszcza archiwistom i genealogom.,"Na Uniwersytecie Europejskim Viadrina powstał podręcznik z zeszytem ćwiczeń do nauki dawnego pisma niemieckiego. Ten zestaw jest kluczem do odczytywania przeszłości dla wielu użytkowniczek i użytkowników archiwów.
„Dawne pismo niemieckie” – taki tytuł nosi polskie tłumaczenie podręcznika do nauki kurrenty, czyli odręcznego niemieckiego pisma neogotyckiego używanego do połowy XX wieku. Uzupełnieniem podręcznika jest specjalnie stworzony zeszyt ćwiczeń „Kurrenta” do nauki pisania i czytania dawnego pisma niemieckiego.",Zawartość kapsuły czasu z iglicy wieży katedralnej w Gorzowie (Archiwum Państwowe w Gorzowie),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,745354.html",Zasady rekrutacji do niektórych płockich szkół ponadgimnazjalnych,"0
Od 16 maja do 7 czerwca gimnazjaliści mogą składać podania o przyjęcie do szkół ponadgimnazjalnych. Potem 24 i 25 czerwca muszą donieść świadectwa ukończenia gimnazjum. I po raz pierwszy mają możliwość starania się o przyjęcie do kilku szkół naraz.","Podajemy szczegółowe zasady rekrutacji do największych lub najbardziej interesujących płockich szkół.

LO im. St. Małachowskiego

ul. Małachowskiego 1, tel. 366 66 00, www.malachowianka.plock.org.pl

Szkoła proponuje klasy o nachyleniach: matematyczno-językowym (z rozszerzonym programem matematyki, j. angielskiego, geografii, historii), matematyczno-informatycznym (z rozszerzonym programem matematyki, informatyki, fizyki), matematyczno-informatycznym (z rozszerzonym programem matematyki, informatyki, przedsiębiorczości), przyrodniczo-medycznym (z rozszerzonym programem biologii, chemii, fizyki), ekologiczno-medycznym (z rozszerzonym programem chemii i biologii), sportowym (z rozszerzonym programem wf, j. angielskiego, geografii), humanistyczno-prawnym (z rozszerzonym programem j. polskiego, angielskiego, francuskiego lub rosyjskiego, historii), humanistyczno-językowym (z rozszerzonym programem j. polskiego, angielskiego, niemieckiego lub rosyjskiego, historii, dodatkowo historii sztuki).",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,87121,9222883,Trzesacz_bez_tarasu_widokowego__Bo_nie_ma_windy.html",Trzęsacz bez tarasu widokowego? Bo nie ma windy,"0
Inspektor budowlany kazał zamknąć taras widokowy w Trzęsaczu. - Nie wyobrażam sobie tego - mówi wójt Rewala i tarasu nie zamknął. Gminie grozi kara 25 tys. zł, a potem sprawa w sądzie","Taras widokowy połączony z zejściem na plażę w Trzęsaczu, obok ruin kościółka, należy do największych atrakcji miejscowości.

- Cieszy się ogromnym powodzeniem wśród turystów - przyznaje Katarzyna Jagiełło, właścicielka pobliskiej restauracji i muzeum. - Autokary specjalnie tutaj zajeżdżają, a wycieczki od razu kierują się na taras. To niesamowite uczucie, że można stać tak wysoko ponad wodą i plażą. Poza tym wreszcie turyści mogą obejrzeć ruiny kościoła i klif od strony morza. To jedno z najbardziej urokliwych miejsc w tej części wybrzeża bałtyckiego.",Taras w Trzęsaczu (Fot. Mariusz Rabenda),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19950574,przez-cztery-lata-z-rzeszowa-moglo-zniknac-ponad-30-tysiecy.html",Przez cztery lata z Rzeszowa mogło zniknąć ponad 30 tysięcy drzew,"6
Rzeszów jest na siódmej pozycji wśród największych miast Polski, jeśli chodzi o liczbę decyzji wydanych na wycinkę. Co ważne, ma mniejszą powierzchnię niż przykładowo Zielona Góra, która zajmuje nieco niższą pozycję. Przez cztery lata mogło zostać wyciętych u nas ponad 30 tysięcy drzew.","""Brzoza posiada ładną koronę i stabilny pień, ale nie przedstawia dużych walorów przyrodniczych i dendrologicznych"" - niekiedy tak lakoniczne są uzasadnienia na wycinkę drzew - mówiła Sabina Lubaczewska z wrocławskiej Fundacji EkoRozwoju. Konferencja dotycząca wyników monitoringu standardów w zarządzaniu zielenią w największych miastach Polski odbyła się w środę Rzeszowie. Obecni byli m.in.: przedstawiciele Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska w Rzeszowie, urzędu marszałkowskiego, urzędu miasta oraz mediów.",PATRYK OGORZAŁEK,"Niech GAZETA WYBORCZA "" POWĘSZY"" w oparciu u Ustawę o dostępie do informacja Publicznej ile drzew wycielą "" Zieleń Miejska"" . Bo decyzje o wycince nie były wydawane . Pani Duch- Wasawicz wysłał bym nie do "" pierdla"" , ale zaplamia by taka kare.. ze chalupe by jej zabrali a Feren "" W.. il"". Niech gazeta poprosi o faktury za wycinkę drzew . Wciąż te same firmy z ""pilami"" to niezły "" dill"" jest 1500 za wyklecić , a drewno po dom Wiceprezydenta , potem wspólne chlanie wody , koperty pod stołem , a drewno pozyskane w kominkach ""urzędasów"" się pali. Bo KTO SIĘ O TO UPOMNI :- ( Ja 1 ROK TEMU wycieka dębów na ul. OKULICKIEGO pod zjazdy do Kaufflanda . Tylko zgodnie z Ustawa o Ochronie Przyrody można wycinać drzewa końcem kwietnia. ? Foty są chyba jest jakaś data inna . 2. Drzewa ul Pilsudzkiego pomiędzy ZUS-em A mostem . Przycinka gałęzi w maju. ( foty są) Tylko nie wolno kształtować koron drzew powyżej 10 roku. Moza ciąć tylko posusz .. ustawa zabraniała całkowicie do września ubiegłego roku . teraz owszem ale tylko 30 % korony . To CZEMU W RZESZOWIE STOI TYLE PNI Jóź NIE WSPOMNĘ O "" KORZYSTANIU"" Z TYCH "" usług"" przez Spółdzielnie Mieszkaniowe i Starostwo Powiatowe ( przy drogach) - ten sam system powiązań ..tylko CBA .. tylko... podpisano PUBLIC ENEMY-@@@-rzeszuuuwek... tyle powiem na ten temat, zaściankiem mentalnym jesteśmy. Jedno duże drzewo daje tyle samo tlenu co 1000 kilkuletnich. Zobaczcie tylko ile świeżego powietrza straciło to miasto,. nie mówiąc już o tym że wiele syfów które drzewa wchłaniają w swoje liście, korzenie wylądowało w naszych płucach lub zostało odprowadzonych do rzek.... I co matka natura na tym straciła... Nie natura ma to w dupie czy w Rzeszowie będzie sam beton czy miasto będzie zielone. Wszyscy mieszkańcy oddychają gorszym powietrzem, tego nie widać ale to wyjdzie z każdego po latach życia w takim mieście.-@@@-po to sa drzewa. sadzic i scinac, sadzic i scinac, sadzic i scinac, sadzic i scinac, ......-@@@-Obojętnie z którego okna, na którymkolwiek osiedlu nie wyjrzę - widzę Pawiak, wołające o pomstę do nieba łyse konary. Rzeszów ma naprawdę innowacyjny sposób przycinania koron. Od października do kwietnia można się za to udławić smrodem. Na wszelkie wątpliwości co do powodów wycinki i zasłanianie się ochroną danych polecam lekturę ustawy o dostępie do informacji publicznej (6 września 2001 r.) - powoływanie się na nią spowoduje, że w urzędach przybędzie tyle pracy, że na wycinki zabraknie czasu. Osoby, którym drzewa zasłaniają światło, odsyłam do specjalisty, chyba że na fali fascynacji sterylnością, w lasach wokół Rzeszowa zaczniemy instalować oświetlenie dla szukających tlenu przy niedzieli.-@@@-A CO POSĄDZĘ JAKIEŚ DRZEWO W PARKU PAPIESKIM ( albo w pasie drogowym) TO Wykupią .. BO NIE KOSZTOWAŁA SADZONKA 2000 ZL SZTUKA-@@@-A CO POSĄDZĘ JAKIEŚ DRZEWO W PARKU PAPIESKIM ( albo w pasie drogowym) TO Wykupią .. BO NIE KOSZTOWAŁA SADZONKA 2000 ZL SZTUKA"
