"https://wyborcza.pl/1,155287,15110336,Rzad_USA_zakonczyl_reprywatyzacje_General_Motors.html",Rząd USA zakończył reprywatyzację General Motors,"0
Po raz pierwszy w historii kobieta będzie kierować koncernem General Motors, który właśnie został ponownie sprywatyzowany przez rząd USA.","Już nikt nie będzie mówić złośliwie ""Obama Motors"" o największym amerykańskim koncernie motoryzacyjnym General Motors. Wczoraj rząd USA sprzedał ostatni pakiet swoich akcji koncernu, ponad trzy miesiące wcześniej niż planowano.

- Ten ważny rozdział w naszej historii jest już zamknięty - powiedział sekretarz skarbu USA Jack Lew, informując o tym wydarzeniu.

Z zadowoleniem tę wieść przyjęli inwestorzy giełdowi. Zaraz po wystąpieniu Lew kurs akcji GM wzrósł o 1,8 proc. Kosztowały 41,17 dol. za sztukę - najdrożej od czasu powrotu GM na giełdę w Nowym Jorku pod koniec 2010 r.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,21043389,slazacy-pojda-do-strasburga-walczyc-o-stowarzyszenie.html",Ślązacy pójdą do Strasburga walczyć o stowarzyszenie,"18
Sąd Najwyższy odrzucił skargę kasacyjną Stowarzyszenia Osób Narodowości Śląskiej na wyrok sądu, delegalizujący stowarzyszenie. Ślązacy będą dochodzić swoich praw przed Europejskim Trybunałem Praw Człowieka.","Obywatelski projekt nowelizacji ustawy o mniejszościach narodowych i etnicznych zakładał, że do czterech grup etnicznych, które już są w niej zapisane, doszłaby piąta - Ślązacy. Koronnym argumentem wnioskodawców był fakt, że w Spisie Powszechnych z 2011 roku około 800 tys. osób wskazało, że uważa się za Ślązaków. To czyniło ich najliczniejszą mniejszością w Polsce. Pod samym projektem nowelizacji zebrano 160 tys. podpisów.

Na wspólnym posiedzeniu sejmowych komisji mniejszości narodowych i etnicznych oraz administracji i spraw wewnętrznych pod koniec października nowelizację odrzucono, głównie głosami posłów PiS i ruchu Kukiz'15.",RAFAŁ MIELNIK,"Przypomnę że członkowie innego tworu zawierającego słowa ""Osoby Narodowości Śląskiej"" propagują określenie ""polskie obozy koncentracyjne"", piszą laurki do Putina i zajmują innymi przejawami ogólnie pojętego matolizmu. Brak rejestracji nie przeszkadza im w tej działalności. Swetry też pewnie mają stylowe...-@@@-Dajcie narodowi broń to rozgoni tych volksdojczów. Nie ma autonomii śląskiej i nie będzie.-@@@-Ja popieram. Niech mi ktoś powie, co takiego mają Kaszubi, czego nie mają Ślązacy? Pierwsi mają podwójne nazwy, możliwość zdawania matury w ich języku czy dialekcie, jak kto woli. Drugim zabrania się nawet założenia stowarzyszenia. Gdzie tu równość wobec prawa?-@@@-Ślązacy popieram Waa - poznańska pyra.-@@@-Uwierzę w „język śląski“ jak zobaczę porządny słownik polsko-śląski. Nie ma? No to nie ma takiego języka zgadza się? Owszem, formalnie rzecz biorąc są przeróżne pseudo-„zborniki” czyli listy „gwary śląskiej”. No i zajrzałem, w sumie sprowadza się w znacznej mierze do pokaleczonych wersji słów polskich albo niemieckich. Np. zamiast poprawnego „albo” trzeba mówić „abo” a zamiast „garnitur” daje się niemieckie „ancug” czyli pomieszanie z poplątaniem i już jest „język”? Względnie taki „słownik” podaje jako wyrażenia „języka śląskiego” słowa też stosowane po polsku. Np. rzekomo śląskie słowo „akuratny” to polskie „człowiek, który wszystko robi starannie, dokładnie”. No przecież to nie jest wtedy słownik polsko-śląski tylko zwykły słownik polszczyzny względnie słownik wyrazów obcych albo leksykon z definicjami słów. A jak byłem w Czechach to szukałem po księgarniach słownika czesko-słowackiego. Nie ma.-@@@-Przecież to jakaś paranoja. Co następne, Mazowsze, Lubelszczyzna? Nie ma narodu śląskiego, tak samo jak nie ma narodu mazowieckiego, małopolskiego itp. Czy to się komuś podoba, czy nie to wszystko są Polacy, koniec kropka."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18252017,Sprawdz__gdzie_dzis_stanie_fotoradar_strazy_miejskiej.html","Sprawdź, gdzie dziś stanie fotoradar straży miejskiej","0
W piątek (26 czerwca) straż miejska będzie sprawdzała prędkość w czterech miejscach w Łodzi.","Fotoradar stanie na ulicy Przybyszewskiego, na odcinku między ulicą Niciarnianą a Lodową, na ulicy Pomorskiej przy Juhasowej, na ulicy Zgierskiej na wysokości Wspólnej oraz na skrzyżowaniu Warszawskiej i Centralnej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1115726.html",Porozumienie Unii i Rosji w sprawie Kaliningradu,"0
Unia Europejska dogadała się z Rosją w sprawie tranzytu do Kaliningradu, idąc na duże ustępstwa w sprawie tranzytu przez Litwę. Prezydent Putin i liderzy Unii zatwierdzą porozumienie na poniedziałkowym szczycie w Brukseli","Rosjanie dostali to, co chcieli, czyli praktycznie bezwizowy tranzyt kolejowy przez Litwę, choć nie będzie - przynajmniej jeszcze przez kilka lat - zaplombowanych pociągów jadących bez zatrzymywania się i bez kontroli. Polski to porozumienie nie dotyczy, gdyż Rosja zrezygnowała z domagania się ułatwień w podróżach swoich obywateli przez nasz kraj. Jak obiecaliśmy Unii, wprowadzimy wizy dla Rosjan od 1 lipca 2003 r.

Dworce jak konsulaty

Kluczem do porozumienia wynegocjowanego na kilka dni przed szczytem Unia - Rosja jest system ułatwionego tranzytu przez Litwę. Od 1 lipca 2003 r. Rosjanie jadący z lub do Kaliningradu będą przejeżdżali przez ten kraj na podstawie tzw. dokumentów ułatwionego tranzytu (angielski skrót FTD). Nie dość tego - aby wyjść naprzeciw ""kolejowym postulatom"" Rosji, Unia wymyśliła jeszcze prostszy dokument tranzytowy kolejowy (FRTD), który upoważniałby do jednorazowej podróży tranzytowej - tam i z powrotem.",,
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163752,23879478,lustro-do-skanowania-ciala.html",Naga i trochę przestraszona. Lustro do skanowania ciała,"Skaner ciała Naked Labs świetnie się spisuje, tworząc trójwymiarowy model niemal nagiego ciała. Gdzie jednak leży granica intymności w relacji z technologią?","Chociaż w łazience nikogo poza mną nie ma, rozbieram się z szybkością godną szatni na basenach YMCA. Kiedy jestem już w samej bieliźnie, w aplikacji na iPhonie dotykam przycisku „skanuj” i szybko staję na białej, ruchomej wadze. Niczym porcja chińszczyzny podana na obrotowej tacce z wolna kręcę się w kółko, a trójwymiarowe kamery umieszczone na podłużnym lustrze kreślą szczegółową mapę mojego ciała. Prędko się ubieram i czekam na raport, z którego się dowiem, czy na moich udach faktycznie ubyło od wczoraj tłuszczu.","Naked 3D. Dostęp do naszych skanów uzyskuje firma z Doliny Krzemowej. Dane, które sprawiają wrażenie niegroźnych, mogą wylądować w najbardziej niespodziewanych miejscach, z wielką szkodą dla tych, których dotyczą (Fot. materiały prasowe)","Panie Grzegorzu, takie podstawy zawodu, np. jak się tłumaczy dla odbiorców w Polsce to się wagę podaje w kilogramach.-@@@-Uuuu. Straszne. Utrata prywatności. A kto się intersuję oglądaniem mojej d??
Albo jaka straszna rzecz, że ktoś się dowie, że się urodziłem (fakt).
Albo, że się urodziłem w jakimś miejscu (fakt).
I w jakimś czasie (też fakt).
I co jeszcze?

Że kupuję codziennie dwie bułki i litr mleka albo odwrotnie. To ""niezwykle cenne dane"",
bo mogą mi profil konsumencki zrobić.
I niech robią. Ich sprawa.-@@@-Toż to doskonałe urządzenie dla wszystkich facetów nudzących się w galeriach handlowych ze swoimi towarzyszkami. Tylko krok od wirtualnej przymierzalni."
"https://wyborcza.pl/7,155287,25135032,fbi-tropi-korupcje-wsrod-motoryzacyjnych-zwiazkowcow-po-aferze.html",FBI tropi korupcję wśród motoryzacyjnych związkowców. Po aferze w koncernie Fiat Chrysler,FBI przeprowadziło rewizję w domu szefa amerykańskich motoryzacyjnych związkowców UAW. To kontynuacja śledztwa korupcyjnego w koncernie Fiat Chrysler.,"W środę nocą polskiego czasu agenci FBI dokonali rewizji pod Detroit w domu Gary’ego Jonesa, szefa UAW - wpływowego związku zawodowego amerykańskiego przemysłu motoryzacyjnego.
Jednocześnie FBI dokonało rewizji w położonym w Kalifornii domu byłego szefa UAW Dennisa Williamsa i w domu wypoczynkowym UAW na północy Michigan oraz regionalnym biurze UAW w stanie Missouri.
FBI nie ujawniło, z jakich powodów przeprowadzono te rewizje. Według amerykańskiej prasy wiązały się one prawdopodobnie z rozszerzeniem śledztwa korupcyjnego, które doprowadziło już do skandalu w koncernie Fiat Chrysler.","28.08.2019, Canton, Michigan. Agenci FBI dokonują rewizji w domu Gary'ego Jonesa, szafa amerykańskich związków motoryzacyjnych UAW. (Max Ortiz / AP / AP)","No, u nas jest to jeszcze wciąż ukryte. Może to następna afera po Ziobrze? Bo nudno ostatnio tak dni bez afery upływają.-@@@-Ale odrzutowcem nie latali. Byłoby po dziesięć lat.
W wolsce spółeczki związkowe oblepiły państwowe czebole. W niektórych to nawet papieru toaletowego nie kupisz w hurtowni bez pośrednika. W kghm i kopalniach wungla to na pewno nie, ale może kiedyś ktoś sprawdzi?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6925886,Tova_Ben_Zwi.html",Tova Ben-Zwi,"0
Tova Ben-Zwi, z domu Gutka Szczekacz, pochodzi z religijnej chasydzkiej rodziny. Urodziła się w Łodzi, jej ociec był kantorem w łódzkiej synagodze. W 1940 roku wraz z rodziną trafiła do getta Litzmannstadt.","- W czasie wojny byłam dziewczynką, mieszkałam w getcie przy ulicy Rybnej 9. Kiedy po wielu latach chciałam odnaleźć ten dom, okazało się, że już go nie ma. Dokoła niewiele się zmieniło, ale budynek zniknął - wspomina. Jej mama Miriam Szczekacz zmarła w getcie w 1942 roku, została pochowana na łódzkim cmentarzu na Bałutach. Jej ojciec Hersz Henech i brat Eliezer zostali wywiezieni z getta w sierpniu 1944 roku, zginęli w Auschwitz. - Jechaliśmy razem w tym samym wagonie, ale tylko ja przeżyłam wojnę - opowiada. Tova z Auschwitz trafiła do obozu w Guben, potem szła w marszu śmierci. Uciekła, ale została złapana przez Niemców i wysłana do Bergen Belsen, który wyzwolili Anglicy w kwietniu 1945 roku. Wyjechała do Palestyny. Studiowała literaturę hebrajską i nauki judaistyczne oraz śpiew. Została nauczycielką i pieśniarką. W latach 80. po raz pierwszy przyjechała do Polski. - To był jeszcze taki buntowniczy powrót, ale obudziła się moja ciekawość do kraju urodzenia i jego kultury. Z dzieciństwa pamiętałam nazwy miast i miasteczek, ale nie pamiętałam konkretnych miejsc. Zaczęłam więc zwiedzać Polskę i przyjeżdżać tu regularnie - opowiada. Dawała koncerty w różnych miejscach Polski, także w kościołach. W 1999 roku Polska Rada Chrześcijan i Żydów przyznała jej tytuł ""Człowieka Pojednania"".",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6457712,Studenci_chetnie_oddaja_krew.html",Studenci chętnie oddają krew,"0
40 osób do godz. 13 oddało krew w ramach czwartej edycji uniwersyteckiej Wampiriady.","I choć krew zbierana jest dziś (czwartek) do godz. 16, to już organizatorów ten wynik bardzo cieszy. - Przede wszystkim liczy się piękny gest - mówi Jacek Brzostowki, inicjator i organizator tzw. Wampiriady. W tym roku oddanie krwi nie było jedynym gestem, na jaki decydowali się studenci, gdyż czwarta edycja imprezy zbiegła się w czasie z rocznicą śmierci Papieża. - Zachęcaliśmy studentów, by oddawali część z przyznawanych im czekolad na rzecz domu dziecka. Żaden nie odmówił, a niektórzy przekazywali nam całe opakowania - cieszy się Brzostowski. - To znaczy, że robią to dla idei honorowego krwiodawstwa, a nie gadżetów i nagród - dodaje.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2673027.html",Lubelska grupa Ujawnić Prawdę,"0
Na liście, którą zamierzają upublicznić członkowie lubelskiej grupy Ujawnić Prawdę jest już blisko 30 osób uznanych przez IPN za tajnych współpracowników służb bezpieczeństwa PRL","O grupie, którą tworzy sześciu działaczy ""Solidarności"" z lat 80., pisaliśmy w sobotę. Jej członkowie, wzorem swoich kolegów z woj. podkarpackiego chcą opublikować listę tajnych współpracowników służb bezpieczeństwa PRL, prominentnych działaczy partii, prokuratorów i sędziów aktywnych w procesach opozycji, a także dziennikarzy, którzy pisali artykuły na podstawie materiałów podsuwanych przez SB. Grupie przewodzi Włodzimierz Blajerski, były szef Prokuratury Apelacyjnej w Lublinie i wiceminister spraw wewnętrznych z początku lat 90.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25455829,zachodnia-pierzeja-starego-rynku-generalna-konserwator-zabytkow.html",Zachodnia pierzeja Starego Rynku. Generalna konserwator zabytków zabiera głos,"Znamy opinię Magdaleny Gawin, generalnej konserwator zabytków, na temat odbudowy zachodniej pierzei Starego Rynku. Jest przychylna.","Urząd Generalnego Konserwatora Zabytków sprawą planów odbudowy zachodniej pierzei Starego Rynku zainteresował prof. Dariusz Markowski, prezes bydgoskiego oddziału Stowarzyszenia Konserwatorów Zabytków i szef rady ds. estetyki miasta przy prezydencie Bydgoszczy.
Przypomnijmy: chodzi o popieraną przez prof. Markowskiego wizję odbudowy zachodniej pierzei w wersji przedstawionej przez Macieja Bakalarczyka, menedżera Śródmieścia i Starego Miasta.
Według tej koncepcji miałyby tu powstać Ogrody Historii, które de facto byłyby odbudowaną zachodnią pierzeją z repliką fasady jezuickiego kościoła. Miałby on jak za dawnych lat stać w jej centrum. Kościół katolicki nie potrzebuje świątyni, stąd pomysł z wierną odbudową fasady świątyni, za którą znajdowałaby się szklana, transparentna konstrukcja osłaniająca ogrody zimowe. W ten sposób przez cały rok byłoby tam zielono. Pod ogrodami znajdowałoby się wejście do podziemi, w których byłoby można podziwiać świetnie zachowane pozostałości średniowiecznej Bydgoszczy. Wieże kościoła stanowiłyby punkt widokowy. W tej koncepcji odbudowane zostałyby też kamienice zachodniej pierzei, a ta od strony ul. Niedźwiedzia mogłaby przyjąć nowoczesną formę.",Na początku 1940 roku hitlerowscy okupanci zaczęli wyburzać kościół i kamienice tworzące zachodnią pierzeję rynku. 23 października 1940 nie było po nich śladu. (ARCHIWUM),"Dajcie już spokój z tą odbudową.
Zajmijcie się teraźniejszością i przyszłością miasta i mieszkańców.
Zadbajcie o to co mamy i zastanówcie się ......czy miasto nie ma innych problemów?-@@@-Może pomysłodawca wskaże źródła finansowania tej fantasmagorii?. Stary Rynek jest przestronny z wyeksponowanym ratuszem i jest OK.-@@@-Dopiero co dowiedzieliśmy się, że nie ma i nie będzie pieniędzy na tak oczywiste rzeczy jak np. Nakielska. Ale mamy brać kredyt (bo przecież zapasu gotówki nie ma od lat i od lat jedziemy na debecie) na budowę atrapy kościoła.

Tak, to ma sens.

Bydgoski sens.-@@@-Odbudować kościół, który i tak nie będzie kościołem. Szklana konstrukcja na której będą siadały gołębie i będą srał... kto to będzię czyścił i za ile? I skoro w obszarze Starego Miasta nie ma pozwolenia na wysoką zabudowę, to nie ma mowy o budowaniu wież kościelnych, przewyższających 3 razy poziom kamienic. Za koszt takiej abstrakcji lepiej wybudowac kilka przedszkoli!!!-@@@-Dla równowagi i ostatecznego zamknięcia bezsensownej dyskusji proponuję wyburzyć pozostałe trzy pierzeje. A ku przestrodze dla potomnych w narożnikach Starego Rynku postawić cztery pomniki największych w historii szkodników działających przeciw rozwojowi miasta: króla szwedzkiego, prezydenta Dombrowicza, wojewody Mikołaja B. i byłego radnego Piaseckiego.-@@@-Domknąć rynek trzeba, ale dobrze by było za fasadami umieścić nowoczesną architekturę najwyższych lotów. Przydałby się w Bydgoszczy taki powiew jakości.-@@@-?Popierając tę ideę, pragnę zwrócić uwagę przede wszystkim na konieczność zebrania szczegółowej dokumentacji historycznej dotyczącej omawianego terenu? ? postuluje i zwraca uwagę, iż konieczne jest ?możliwie najszersze wzięcie pod uwagę opinii mieszkańców miasta?.
Bardzo dziękujemy za opinię Generalnego Konserwatora Zabytków. A teraz rozejść się i do roboty aby skończyć to co ""rozkopane i nieskończone w mieście"". Już za dużo piep.... bez sensu.-@@@-Konstrukcja osłaniająca ogrody zimowe... zwłaszcza latem przy 40stopniowych upałach będzie tam zielono i przyjemnie."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,13052288,Tajne_komplety_maja_rondo__Nauczycielka_sie_poplakala.html",Tajne komplety mają rondo. Nauczycielka się popłakała,"0
Zielonogórskie rondo przy skrzyżowaniu ulic Jaskółczej, Wiśniowej i 1 Maja nosi od piątku nazwę Nauczycieli Tajnego Nauczania","Na otwarciu było bardzo uroczyście. Odśpiewano mazurka, a odsłonięciu tabliczek towarzyszył dźwięk żołnierskich bębnów. - Kłaniamy się tym wszystkim, którzy stanęli do walki z okupantem, posługując się książką i pozostawiając nam swój pedagogiczny testament - przemawiała Bożena Mania, szefowa ZNP, radna lewicy i pomysłodawczyni ronda Nauczycieli Tajnego Nauczania.

Na otwarcie przyszło kilkuset mieszkańców - uczniowie, nauczyciele, radni, nauczyciele. Wśród nich ludzie, którzy się uczyli podczas okupacji na tajnych kompletach. Jedną z tabliczek poświęcił biskup Adam Dyczkowski, niegdyś uczeń szkoły tajnego nauczania. - Boże, znaj swoje błogosławieństwo i spraw by każdy, kto będzie tędy przechodził, wspomniał bohaterów tajnego nauczania. Tych, którzy z narażeniem życia uczyli nasze młode pokolenia, racz obdarzyć swą szczególną ojcowską miłością - przemawiał bp Dyczkowski.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,20451851,pociag-teatr-stanie-na-bocznicy-w-poznaniu.html",Pociąg-teatr stanie na bocznicy w Poznaniu,"0
Na bocznicy przy stacji kolejowej Poznań Strzeszyn zatrzyma się tajemniczy pociąg. To jednocześnie środek transportu i scena teatralna. W czwartek i piątek odbędą się w nim pokazy spektaklu ""Ucieczka-Flucht"".","Wizyta pociągu w Poznaniu to sprawka dwóch teatrów - niemieckiego Das Letzte Kleinod i Teatru Gdynia Główna. ""Ucieczka-Flucht"" to ich wspólna opowieść o dramacie ludzi wysiedlanych i uciekających przed II wojną światową

Ze spektaklem podróżują w swoim pociągu, przemieszczają się z miasta do miasta. Wystartowali z Gdyni. Poznań to trzeci przystanek. Stąd pojedzie m.in. do Frankfurtu nad Odrą i Berlina, a podróż zakończy pod koniec sierpnia w Geestenseth.

Przygotowania do stworzenia sztuki objęły wywiady z ludźmi, który przeżyli ucieczkę i przesiedlenia. Artyści szukali ich w Polsce, Niemczech i Rosji. - Czasem musieliśmy ich namawiać na rozmowy. Ludzie jeszcze boją się o tym rozmawiać, wracać do tych dramatów. Ale jak już się otworzyli, to opowiadali kawał swojego życia. Wywiady trwały po 2-3 godziny - mówi Ida Bocian z Teatru Gdynia Główna.",Spektakl Ucieczka/ Flucht - Teatr dokumentalny w podróży z Polski do Niemiec (MARZENA CHOJNOWSKA),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,11589029,Puchar_EURO_2012__na_okrecie_i_wsrod_rowerzystow.html",Puchar EURO 2012: na okręcie i wśród rowerzystów,"0
Od wtorku do czwartku Gdańsk będzie gościć Puchar UEFA EURO. Każdy będzie mógł go zobaczyć i sfotografować.","Piłkarskie trofeum przyjedzie do nas w ramach Trophy Tour, podczas którego puchar odwiedza 14 miast -gospodarzy EURO 2012. Puchar przyleci do Gdańska samolotem we wtorek rano. A potem razem z kolorową paradą ruszy w przejazd po mieście w towarzystwie eskorty rowerzystów. Po drodze odwiedzi pacjentów Kliniki Pediatrii, Hematologii i Onkologii Dziecięcej. Po wizycie w szpitalu trafi do PGE Areny, gdzie będą je oglądać piłkarze i gracze młodzieżówki.

Kolejny przystankiem będzie molo w Brzeźnie, gdzie puchar przejmie Neptun i przejdzie z nim na okręt Marynarki Wojennej ORP Orkan płynący w kierunku Zielonej Bramy. Tam przywita go Orkiestra Marynarki Wojennej.",Puchar Europy w Warszawie (Fot. Stefan Romanik / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,2890210.html",Finisaż nie zakończył ekspozycji,"0
Wystawa ?Potęga wyobraźni? pojedzie w Polskę. Ale dopiero po 15 października. Dzięki temu można ją nadal oglądać w Miejskiej Galerii Sztuki.","Na pomysł zorganizowania prezentacji dzieł najwybitniejszych - w swojej ocenie - twórców z Częstochowy wpadł Jakub Malke, menedżer kilku naszych plastyków. Zebrał w jednym miejscu obrazy artystów nieżyjących: Jerzego Dudy-Gracza i Mariana Michalika oraz wciąż aktywnych: Sabiny Lonty, Jacka Pałuchy i Tomka Sętowskiego. A do tego rzeźby Jerzego Kędziory.

W sobotę odbył się finisaż wystawy - spotkanie podsumowujące pierwszy etap prezentacji wystawy. Obecni byli wszyscy żyjący jej uczestnicy. Podczas uroczystości usłyszeli wiele ciepłych słów.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,69245,7064215,Regionalna_antena_w_Brukseli.html",Regionalna antena w Brukseli,"0
W jedności siła - uznało pięć województw Polski Wschodniej, decydując się na połączenie swoich regionalnych przedstawicielstw w Brukseli","Wojewódzcy radni zgodzili się wczoraj na wejście przedstawiciela Podlaskiego do tworzonego właśnie w Brukseli Domu Polski Wschodniej, wspólnego przedstawicielstwa Podlaskiego, Warmińsko-Mazurskiego, Lubelskiego, Podkrapackiego i Świętokrzyskiego. Do tej pory każdy z tych regionów miał w Brukseli swojego przedstawiciela.

- A to sprawiało, że ich działalność była mało efektywna. Wystarczyło, że w tym samym czasie były dwa istotne dla regionu spotkania - mówi Michał Podbielski, zastępca dyrektora departamentu współpracy z zagranicą urzędu marszałkowskiego.",,
"https://wyborcza.pl/7,134835,25337291,przemyslaw-pasko-1963-12-09-2019.html",Przemysław Paśko (1963 - 12.09.2019),0,"Wrocławski wokalista, autor tekstów i lider zespołu Co To.
Paśko był przedsiębiorcą związanym m.in. z przemysłem farmaceutycznym, ale jego pasją była muzyka: na imprezach często grywał utwory Stanisława Sojki, Marka Grechuty czy zespołu Raz Dwa Trzy. Pierwsze dwa autorskie utwory napisał w 2012 r., gdy Marek Kocot zaprosił go na występ w ramach Antykabaretu.
Powstały w dwa dni. – Dostałem kolejne zaproszenie od Marka i zacząłem robić nowe numery. Wcześniej sporo miejsca w moim życiu zajmował sport, ale to się zmieniło przez kontuzje – mówił Paśko w 2014 r. przy okazji premiery swojej pierwszej płyty „Błędne koło”. Wspomagał go na niej zespół Co To, który tworzą m.in. muzycy z Teatru Muzycznego „Capitol”, w tym jego dyrektor Konrad Imiela. Na albumie dominowały brzmienia akustyczne, w które Paśko oprawił swoje teksty. Zespół zaczął regularnie koncertować, powstawały nowe piosenki. Płyta zatytułowana po prostu „Druga” ukazała się na początku 2018 r.",Fot. 123RF,
"http://wyborcza.pl/7,75968,22118525,organizm-wciaz-sie-broni.html",Organizm wciąż się broni,"Jarosław Kaczyński przemawiał poza trybem parlamentarnym, ale też społeczeństwo działa poza trybem przewidzianym przez Kaczyńskiego. A jednak się nie przyzwyczailiśmy","Nieznane dotychczas uczucie: zasypiam późno, nie mając pewności, w jakim kraju się obudzę. Ryzyko rozwiązań siłowych ze strony władzy, która wygląda na coraz bardziej poirytowaną oporem społecznym, rośnie, a wykrzywiona wściekłością twarz Jarosława Kaczyńskiego na mównicy sejmowej jest tego najlepszym dowodem. Żarty się kończą, maski spadają tylko dlatego, że sprawy nie toczą się całkiem po myśli władzy. Kaczyński na mównicy przypominał jako żywo Nikitę Chruszczowa, który podczas zgromadzenia ONZ, uderzając butem o pulpit, próbował uciszyć filipińskiego delegata. A przecież delegat powiedział prawdę, nazywając ZSRR „obozem koncentracyjnym”. Podobnie prawdę powiedział poseł Budka – Lech Kaczyński hamował (na ile skutecznie, to inna sprawa) dyktatorskie zapędy brata. „Kanalie”, „ mordy zdradzieckie”, „zamordowaliście mi brata” – oto najgłębsza z możliwych, naga egzegeza polityki Prawa i Sprawiedliwości, oto bezwstydne wnętrze machiny poruszanej rzekomo chęcią naprawy kraju.",Łańcuch światła pod Pałacem Prezydenckim. Warszawiacy protestują przeciw ustawom ograniczającym niezależność sądownictwa (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"Tylko rozwiązanie siłowe, drogi Michale może przerwać błogi sen sporej części społeczeństwa. Pewnie, niektórzy się nazajutrz już wcale nie obudzą, ale dla wiekszosci skończy się koszmar. Obudzą się wreszcie.-@@@-Czy Kaczyński powinien tak demolować nasz kraj?- przecież nie ma polskich korzeni. Uważam,że w rządzie powinni znajdować się wyłącznie Polacy sprawdzeni do trzeciego pokolenia. Po 2 wojnie światowej Stalin dał b.duże uprawnienia ludziom pochodzenia żydowskiego.m.in.UB. Wszyscy oni mają zmienione polskie nazwiska.-@@@-Jeżeli za dwa lata zakończy się okupacja pisowska, to zostaną po niej miliony ludzi, którzy będą wspominać, jak dobrze im się żyło za kaczego panowania. W Niemczech po 1945 długo wspominano z sentymentem akcje socjalne III Rzeszy, jak Kraft durch Freude.-@@@-nie denerwuj sie. czy tak czy srak czy za dzien czy za rok obudzisz sie w pislandii, ktora bedzie w koncu czlonkiem zbira i putinmafiolandii. no chyba ze w koncu rosjanie sami utluka tego antychrysta zanim to wszystko nie skonczy sie jedna wielka nuklearna jatka. bo nie wiesz co jeszcze nastapi. po tym jak ameryka pozbedzie sie wreszcie trumpa nastepny rzad bedzie bardzo ostro poczynal sobie z putinowska rosja co moze wlasnie skonczyc sie taka jatka.-@@@-Te dwadzieścia kilka lat po 89 roku przyzwyczaiły Polskę do wolności, którą traktuje się jak powietrze kiedy jest. Gdy zaczyna jej brakować, dusimy się i zaczynamy walczyć na serio. To daje nadzieję, że protesty będą nabierać dynamiki i stworzą nową sytuację.-@@@-Podzielam w pełni uczucia redaktora i nie sa one dla mnie czymś nowym. Do tego dochodzą nowe zwyczaje konspiracyjne, bo np. smartfony podsłuchują. Do mas młodych ludzi zaczęło docierać co się dzieje - nawet i mnie w rodzinie 20-30latki wpadły w złość, choć dobry rok śmiały się z ""dziadków z KOD"", pół roku temu śmiać się przestali, teraz czuja grozę, która dla mojego pokolenia była oczywista od dnia wyborów. Obawiam się, ze młodzież nie będzie tak łagodna jak KODerzy.-@@@-Trochę słabowato ""się broni"". W dodatku nie cały organizm. 6 mln zwolenników prezesa i ojca dyrektora stoi twardo murem za! A te 6 mln decyduje o wszystkim. Radzę przeczytać b. mądry felieton p. Chwina w jednym z ostatnich nr-ów Polityki-@@@-To uczucie nie jest nowe dla wszystkich, którzy żyją dłużej niż 28lat."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3373928.html",Kocham piłkę nożna i gotowanie,"0
Adam Hofman,","Poseł PiS, najmłodszy członek Sejmowej Komisji Śledczej, która prześwietli polskie banki.

Ma 27 lat i skończył politologię na Uniwersytecie Wrocławskim. Rok temu obronił pracę magisterską ""Kampania Rafała Dutkiewicza w wyborach na prezydenta Wrocławia"". W PiS jest od samego początku - od 2001 roku - najpierw jako szeregowy działacz, a od 2005 roku szef krajowej młodzieżówki PiS. W 2004 roku startował w wyborach do europarlamentu - bez powodzenia. Był asystentem Dawida Jackiewicza, wiceprezydenta Wrocławia, a dziś posła PiS. Do Sejmu trafił z Konina. Wcześniej był dyrektorem sekretariatu w biurze organizacyjnym partii w Warszawie.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25185938,za-budowa-pierwszej-w-polsce-swiatyni-poganskiej-stoja-dzialacze.html?fbclid=IwAR1hwqo4SPTWSzihc6zMaEI_wka5W5gPnaUT8f6ZQuiXoT125EUxZP4Dw2o&bo=1","Za budową świątyni pogańskiej we Wrocławiu stoją działacze skrajnej prawicy. Na ich ""nabożeństwach"" są obecni neofaszyści",Głośno zapowiadana budowa we Wrocławiu pierwszej w Polsce świątyni pogańskiej to pomysł działaczy skrajnej nacjonalistycznej prawicy na przyciągnięcie ludzi do siebie.,"Przymiarki do budowy pierwszej świątyni pogańskiej we Wrocławiu trwają od trzech lat. W 2016 r. Fundacja na rzecz Kultury Słowiańskiej „Watra” wydzierżawiła teren koło mostów Jagiellońskich na wrocławskich Kowalach od Wód Polskich i rozpoczęła zbiórkę pieniędzy na sfinansowanie inwestycji.
Na internetowej platformie ogłosiła: „Centrum będzie pełniło zarówno funkcję sakralną, jako Świątynia Słowiańska, jak i kulturalno-edukacyjną. W naszych planach jest organizacja różnorodnych przedsięwzięć związanych z upowszechnianiem kultury oraz prowadzenie warsztatów muzycznych i rękodzielniczych, organizacja spotkań z historią, ukazywanie życia i kultury dawnych Słowian”. ",Tak ma wyglądać świątynia pogańska we Wrocławiu (Fundacja Watra),"1) Przepraszam, ale niektórym to wszystko kojarzy się ze swastyką...
2) Imperium przed 966 to mit, ale twierdzenie, że przed 966 nic tu nie było to też mit.
3) Ultra katolicka skrajna prawica jako zwolennicy świątyni pogańskiej... dawno nie czytałem większego idiotyzmu-@@@-To prawda. Pseudomity słowiańskie i poganizm to przykrywka dla ideologii białej supremacji. Znałam kiedyś takiego debila. Jeździł do Sobótki z kumplami czcić pogańskich bogów, Szatana i Hitlera jednocześnie.-@@@-Profil inicjatywy budowy Słowiańskiego Chramu można wspierać!
Zachęcam aby poczytać również o innych działaniach fundacji.
wiecej na facebooku: ckswatra-@@@-Wygląda na łatwopalną, w razie trafienia pioruna. Tfu, peruna.-@@@-Spoznili sie. Rydzyk to robi juz od 30 lat.-@@@-Nie rozumiem po co ludziom w ogóle jakieś wierzenia i obrzędy religijne? Naprawdę nie kumam!-@@@-Polska to nie kraj. To stan umyslu.-@@@-Wygląda na to, że nasi przewielebni mogą się srogo zawieść na swoich krótko ostrzyżonych młodziankach, w których chyba zbyt pochopnie zobaczyli ""bijące serce kościoła"". To serce, owszem, będzie bić, bejsbolami i kastetami też, ale nie zawsze tylko tych, których wskażą arcypasterze. A jak wpadnie w palpitacje, to oberwać może się i czarnemu. W III Rzeszy biskupi poparli Hitlera, który w wąskim gronie współpracowników wcale nie ukrywał, że gdy ""wygra wojnę"", to porządek zrobi i z biskupami. Przewielebni rzadko bywają tytanami intelektu, obdarzonymi zdolnością przewidywania."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,164932,25230574,kupie-kobiete-sprzedam-kobiete-policjanci-z-wroclawskiego.html","Kupię kobietę, sprzedam kobietę. Policjanci z wrocławskiego komisariatu zarabiali na seksbiznesie","Nikt nie przypuszczał, że wolny czas spędzają na internetowych czatach i w agencjach towarzyskich, gdzie szukają prostytutek. Wrocławscy policjanci handlowali kobietami najpierw samodzielnie, później współpracując z międzynarodową szajką.","Tekst ukazał się 19 maja 2006 r. we wrocławskiej ""Wyborczej"".
Wrocław, środek kwietnia, komisariat policji na Krzykach. Funkcjonariusze z Biura Spraw Wewnętrznych zatrzymują dwóch policjantów - Bogdana S. i Dariusza J. Zanim skują ich kajdankami, przedstawiają zarzut: handel kobietami i działalność w międzynarodowym gangu.
Ich koledzy są w szoku. Z zatrzymanymi policjantami pracowali prawie 10 lat w dochodzeniówce. - To niewiarygodne, że od dwóch lat zamieszani byli w taką aferę. Znikali zaraz po pracy, zawsze trzymali się na uboczu - przyznaje jeden z krzyckich policjantów.","Nikt nie przypuszczał, że policjanci wolny czas spędzają na internetowych czatach i w agencjach towarzyskich, gdzie szukają prostytutek. Zdjęcie ilustracyjne (fot. Shutterstock)","Szef NIKu ma burdel,policjanci handluja kobietami...A ten komisariat na Krzykach to slawny...-@@@-Szef nik moze to dlaczego nie policjanci?-@@@-Ciekawe gdzie są filmy z podkarpacia towarzysza K.?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11409894,Meka_Panska_w_srodku_miasta__Misterium_na_pl__Pilsudskiego.html",Męka Pańska w środku miasta. Misterium na pl. Piłsudskiego,"0
Kiedy Chrystus umierał na krzyżu, wokół Golgoty zaświeciły setki smartfonów rejestrujących to wydarzenie. W sobotni wieczór na pl. Piłsudskiego starożytna Jerozolima spotkała się ze współczesną Warszawą.","Reklamowane jako największe w Europie, a może nawet w świecie, Misterium Męki Pańskiej po raz pierwszy wystawiono w centrum miasta. Tłem dla dramatu sprzed dwóch tysięcy lat były rozświetlone hotele i biurowce. Za zbudowaną wzdłuż ulicy Królewskiej scenografią przedstawiającą dawną Jerozolimę co rusz przejeżdżały miejskie autobusy. By stworzyć atmosferę skupienia, na placu Piłsudskiego wygaszono latarnie.

- Prosimy widzów o wyłączenie telefonów komórkowych, a państwa z sektora prasowego o nieużywanie lamp błyskowych i lamp na kamerach - zwrócił się do publiczności Artur Piotrowski, autor scenariusza, producent i reżyser Misterium.",Ubiegłoroczne Misterium Męki Pańskiej na pl. Piłsudskiego (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,8099786,Klaus_Hartmann__Czuje_sie_prezesem_Ery.html",Klaus Hartmann: Czuję się prezesem Ery,"0
Polska Telefonia Cyfrowa, operator sieci Era, nie ma w zarządzie nikogo, kto byłby wpisany do Krajowego Rejestru Sądowego.","KRS to obowiązkowy rejestr spółek, z którego wynika, kto założył firmę, jaki jest jej kapitał, kto nią zarządza i czy nie znajduje się ona np. w stanie upadłości. Dzięki temu każdy, kto chciałby prowadzić z daną firmą wspólne interesy, może sprawdzić, z kim ma do czynienia.

Tymczasem w przypadku PTC w rejestrze nie ma nawet nazwiska prezesa PTC Klausa Hartmanna. Wpisane są za to osoby, dziś ze spółką w ogóle niezwiązane.

Dlatego Carcom - mniejszościowy udziałowiec PTC - złożył nawet do sądu wniosek o powołanie w PTC kuratora.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23963728,trzaskowski-na-debacie-bon-kulturalny-dla-uczniow-wolnosc.html","Trzaskowski na debacie: bon kulturalny dla uczniów, wolność wypowiedzi i otwartość na różnorodność","Brak cenzury i poszanowanie wolności twórczej, 100 zł bonu kulturalnego dla każdego ucznia, odbudowa marki festiwalu Jazz Jamboree, budowa domu kultury na Żoliborzu i kulturalne centra lokalne w każdej dzielnicy - to główne postulaty programu kulturalnego Rafała Trzaskowskiego, kandydata Koalicji Obywatelskiej na prezydenta Warszawy.","Debaty o kulturze z kandydatami na prezydenta Warszawy organizują Teatr Powszechny, w którym odbywają się spotkania, a także Kultura Niepodległa i Forum Przyszłości Kultury. W środę Bogna Świątkowska i Maks Cegielski rozmawiali z Rafałem Trzaskowskim, kandydatem Koalicji Obywatelskiej (PO + Nowoczesna + Inicjatywa Polska).  Wcześniej zaproszenie na debatę przyjęli Jan Śpiewak (Razem) i Patryk Jaki (Zjednoczona Prawica), który ostatecznie nie dotarł na spotkanie. W jego zastępstwie o kulturze opowiadał w ubiegłym tygodniu radny PiS-u Filip Frąckowiak.",DAWID ŻUCHOWICZ,"To już Trzaskowski jest oficjalnym kandydatem Wyborczej, czy po prostu Śpiewak nic nie powiedział? A inni kandydaci? Wszak i SLD wystawiło Andrzeja Rozenka, PSL kogoś wystawił - to co nie zaproszono czy odmówili? Szczególnie bawi brak obecności Andrzeja Rozenka, o ile to miała być debata o kulturze, bo on jako jeden z niewielu, obok Śpiewaka< nie reprezentuje konserwatywnego ugrupowania. Te jak wiemy, skupiają się na dobru kleru nie kultury - ostatni przykład sojusz PO z PiSem mający na celu zezwolenie na wyburzanie zabytków, na miejscu których, Nycz ma wystawić wieżowiec."
"https://wyborcza.pl/1,75398,9400708,Jaroslaw_Kaczynski__Zbudujmy_kopiec_z_wielkim_krzyzem.html",Jarosław Kaczyński: Zbudujmy kopiec z wielkim krzyżem,"0
Należałoby wybudować ogromny kopiec z wielkim krzyżem. Wrócę do tego, kiedy wygram wybory - mówi Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla portalu Wirtualna Polska.","Wywiad Wirtualnej Polsce związany jest z rocznicą katastrofy smoleńskiej. Ostatnie pytanie brzmi: - Wybiera się pan w najbliższym czasie do Smoleńska?

- Może kiedyś. Na razie mnie tam nie ciągnie - odpowiada Kaczyński. I ciągnie: - Nigdy nie lubiłem tam jeździć i byłem zwolennikiem przeniesienia wszystkich cmentarzy ze Wschodu do Polski. Uważam, że należałoby wybudować ogromny kopiec z wielkim krzyżem w naszym kraju. Wtedy nie byłoby żadnych zależności od Rosji. Kiedy rządziliśmy, było za mało czasu, by to zrobić. Ale wrócę do tego tematu, kiedy wygram wybory.",Jarosław Kaczyński (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15620942,Anarchisci__odzyskamy_pustostany.html",Anarchiści: odzyskamy pustostany,"0
Anarchiści zaprosili dziennikarzy do porzuconej kamienicy w centrum Poznania, by przekonywać, że pustostany należy zajmować","Kamienica przy ul. Szymańskiego 8 stoi kilkadziesiąt metrów od Kupca Poznańskiego oraz budowanego właśnie biurowca na rogu ul. Półwiejskiej i Krysiewicza. Wczoraj na frontowej ścianie anarchiści powiesili baner: ""Tu od lat niszczeje kilkanaście pustych mieszkań"". Stanęli też z transparentem: ""Poznań dla ludzi. Nie dla banków i korporacji"".

Anarchiści zaprosili dziennikarzy do jednego z opuszczonych mieszkań. Pokazywali zerwane podłogi, sterty gruzu, pozostałości po rozebranym piecu. - Właściciele najpierw pozbyli się lokatorów, a potem porzucili swoją własność. Nikt o to nie dba - opowiadał Bartek, jeden z anarchistów. - Gdy tu weszliśmy, okno było otwarte na oścież. Może komuś zależy, by budynek popadł w ruinę? Będzie można go zburzyć i sprzedać miejsce inwestorowi. My się na to nie godzimy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23504142,sad-przyjrzy-sie-pracy-komisji-jakiego.html",Sąd przyjrzy się pracy komisji Jakiego,"W sądzie jest już blisko 120 spraw związanych z działaniem komisji weryfikacyjnej Patryka Jakiego. Skargi składają prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz, ratusz oraz beneficjenci reprywatyzacji pozbawiani majątku. W piątek batalia o działki, które komisja odebrała biznesmenowi Maciejowi M.","To sprawy, którymi zajmuje się wojewódzki sąd administracyjny. Ponad 31 z nich dotyczy grzywien, które komisja weryfikacyjna nakłada za nieobecność na rozprawach. Głównie chodzi o grzywny Hanny Gronkiewicz-Waltz. Część jej skarg sąd już rozpatrzył, niektóre mają już korzystny dla prezydent finał w wyższej instancji, po nieudanych skargach kasacyjnych komisji.
Maciej M. skarży do sądu decyzję w sprawie Twardej
W tym tygodniu przed sądem zaczną się już sprawy grubszego kalibru, dotyczące sedna działań komisji weryfikacyjnej, czyli uchylania i unieważniania reprywatyzacji.",Posiedzenie komisji ds. usuwania skutków prawnych decyzji reprywatyzacyjnych dotyczących nieruchomości warszawskich (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Kuratorzy 140-latkó i Ratusz ramię w ramię-@@@-Czy to będzie ten sam sąd który ustanawiał kuratorów?-@@@-Hetakumba się szykuje w komisyi.-@@@-Jaki po tych sprawach,to raczej będzie bylejaki.Za sto lat nie wyjdzie z sądu.Nagrabił,to skompostuje.-@@@-Komisja wydaje postanowienia, uchyla decyzje swymi decyzjami, nakłada mandaty i grzywny, zasądza odszkodowania i rekompensaty pieniędzmi podatnika. Komisja przesłuchuje w każdem charakterza, udziela i zabrania głosu, odbiera głos i usuwa z sali, to za pytania, to za spojrzenia. To. To ja sie zapytam: Co z trybem odwoławczym w tym całym niewatpiwym prawnym zamieszaniu?? Co z trybem odwoławczym od decyzji, postanowień, wezwań, postępowań, grzywien, mandatów i sprawozdań???-@@@-Powinno się przyśpieszyć działanie komisji , by jak najszybciej tymi łobuzami zainteresował się sąd i wyznaczył im długoletnie odsiadki .-@@@-Jaka może być korzyść dla miasta z kamiennicy ,w której lokatorzy mają naliczony czynsz w wys.5 zł/m,
a i tego nie płacą.
Na dodatek część hipotek obciążona jest ogromnymi kredytami .-@@@-Jeżeli sąd przyzna rację Maciejowi M., to znaczy, że sądy są niepotrzebne w Polsce i trzeba je zastąpić czymś innym. Należy wymyślić dla tego nowego ciała jakąś nazwę, bo słowo ,,sąd"" straci u nas swoją wszelką rację bytu."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4909466.html",Amerykański superkosz stanie na pl. Rodła,"0
Ma automatyczną prasę hydrauliczną zasilaną energią słoneczną i mieści się w nim 20 razy więcej niż w tradycyjnym betonowym koszu. Będziemy go testować przez miesiąc","Kompaktor Big Belly 3 - bo tak nazywa się to cudo - został wymyślony trzy lata temu w USA. Takie kosze stoją m.in. na ulicach Nowego Jorku. Jeden kosztuje 16 tys. zł. Na razie Zarząd Dróg i Transportu Miejskiego dostał jedno urządzenie do testów. Stanie ono we wtorek przy pl. Rodła obok PAZiM-u.

- Jeszcze za wcześnie, by mówić o zakupie, bo musimy teraz wyliczyć, czy się to opłaca i sprawdzić, czy spodoba się szczecinianom - mówi Sebastian Wypych z biura promocji i informacji Urzędu Miasta. - Kosz ma wzmocnione ściany, ale jeszcze nie wiemy, czy jest wandaloodporny.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,17157968,Korupcja_przy_ubezpieczaniu_Elektrowni_Opole__Wyrok.html",Korupcja przy ubezpieczaniu Elektrowni Opole. Wyrok przed świętami,"0
Dzisiaj w Sądzie Okręgowym w Opolu zapadła decyzja, że wyrok w sprawie korupcji i nieprawidłowości przy ubezpieczeniu Elektrowni Opole zapadnie 23 grudnia. Na ławie oskarżonych zasiadają m.in. byli, czołowi posłowie SLD - Jerzy Szteliga i Aleksandra Jakubowska.","Ostatnie rozprawy upłynęły pod znakiem zmiany kwalifikacji czynów, które zaproponował sąd. Ale wobec aktu oskarżenia obejmującego w sumie 100 zarzutów - jak mówili w kuluarach prawnicy - proponowane zmiany są raczej kosmetyczne i nie wpłyną znacząco na wysokość ewentualnych kar dla oskarżonych.

Dlatego też na dzisiejszej rozprawie ani prokuratura, ani obrońcy nie składali nowych wniosków dowodowych i podtrzymali swoje stanowiska przedstawione w mowach końcowych jesienią.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23849280,wicepremier-piotr-glinski-z-wizyta-na-podkarpaciu-bez-autentycznych.html",Wicepremier Piotr Gliński z wizytą na Podkarpaciu: Bez społeczników nie ma demokracji,"W sobotę Piotr Gliński przyjechał do Rzeszowa. W urzędzie marszałkowskim chwalił organizacje pozarządowe, które działają na Podkarpaciu. Mówił o demokracji, której według niego nie byłoby bez inicjatyw obywatelskich.","Piotrowi Glińskiemu towarzyszyli najważniejsi przedstawiciele władz na Podkarpaciu – marszałek województwa Władysław Ortyl i wojewoda podkarpacki Ewa Leniart. W spotkaniu wzięli udział m.in. Wojciech Kaczmarczyk, dyrektor Narodowego Instytutu Wolności, kilkoro podkarpackich parlamentarzystów, posłanek i posłów, a także Wojciech Buczak, kandydat na prezydenta Rzeszowa z ramienia Prawa i Sprawiedliwości. Wicepremier przyjechał na III Podkarpackie Forum Obywatelskie. Przemówienia były pospieszane napiętym programem Glińskiego, który oprócz Rzeszowa miał odwiedzić także Przemyśl.",GRZEGORZ BUKAŁA,"Gliński, ty już zbłaźniłeś się przy zakupie kolekcji Czartoryskich. Życzę ci rozwijania tych umiejętności, ale na swój koszt. Obiecuj sobie.-@@@-Przejęzyczył się biedaczek od wykupów dzieł i majątków od arystokratów.
Chodziło mu o organizacje przyrządowe,pod rządowe,prorządowe ,popychadła pislamskie. Na to kasa pójdzie,żeby kanalie drenować.
Podku...cie.-@@@-""poza"" - pozarządowe panie Komisarzu"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,24482429,cracovia-probuje-zapelnic-stadion-michal-probierz-reklamujmy.html","Cracovia próbuje zapełnić stadion. Michał Probierz: Reklamujmy naszą ligę, też może być ciekawa","Cracovia wygrała sześć ostatnich meczów, więc trener i działacze mają w rękach mocne argumenty, by zachęcać kibiców do przychodzenia na stadion. - Musimy kochać to, co mamy, i wzajemnie się nakręcać w kibicowaniu - apeluje trener Michał Probierz. Wspiera go w tym nawet Krzysztof Piątek. W niedzielę mecz z Jagiellonią Białystok (godz. 18).","– Cracovia zasługuje na to, żeby co mecz mieć zapełnione trybuny. Chcemy coś zrobić na lata, nie tylko wzmocnić i ustabilizować zespół, ale przede wszystkim stworzyć atmosferę – mówi Probierz. Trener Cracovii mocno włączył się w akcję zachęcania kibiców. W klubie liczą na zmianę, bo do niedawna z trybun – zamiast dopingu – płynęła frustracja.
Wiadomość z Mediolanu
Jesienią kibice demonstrowali niezadowolenie z pracy prezesów. Po serii zwycięstw atmosfera zaczęła się jednak poprawiać, a w styczniu prezes Janusz Filipiak spotkał się z grupą niezadowolonych fanów. Efekt? W internecie opublikowano oświadczenie (podpisane przez „grupy kibicowskie” z deklaracją: „kończymy protest, ale będziemy patrzeć działaczom na ręce”). Na pierwszym wiosennym meczu Cracovii z Piastem Gliwice było jednak tylko 5,5 tys. osób, więc w klubie próbują zapracować na wyższą frekwencję.",JAKUB PORZYCKI,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4710750.html","Fortini-Morawska, Jolanta",0,W stanie wojennym współpracownica Komitetu Prymasowskiego przy kościele św. Anny w Warszawie. Kolportowała prasę podziemną (m.in. TM).,,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14098016,Premier_Turcji_grozi_demonstrantom.html",Premier Turcji grozi demonstrantom,"3
Recep Tayyip Erdogan porzucił pojednawczy ton i idzie na konfrontację z demonstrantami w stambulskim parku Gezi. W czwartek zagroził, że jeśli nie opuszczą go w ciągu doby, zostanie on ?wyczyszczony?. - To ostatnie ostrzeżenie - powiedział premier Turcji.","W czwartek nie było już śladu po pojednawczym tonie Recepa Tayyipa Erdogana, który jeszcze w środę zapowiedział, że rząd rozważy, czy w sprawie parku Gezi nie przeprowadzić referendum. W jego miejscu mają bowiem stanąć centrum handlowe oraz meczet. Temu właśnie sprzeciwiali się mieszkańcy, którzy demonstrowali przed kilkunastoma dniami na przylegającym do parku placu Taksim. Demonstracja została brutalnie spacyfikowana, a niewielki wówczas protest rozlał się na cały kraj.",,"Proszę proszę jak się watażka rozsierdził. Tak długo na stołku siedzi, że woda sodowa mu do głowy uderzyła. Protestujących przeciwko budowie meczetu nazywa terrorystami? A to ciekawe - bowiem z mojej wiedzy wynika, że to właśnie w meczetach hoduje się terrorystów.-@@@-czyżby się śmieciowi przypomniał 1917 rok?-@@@-Czyżby się burakowi przypomniał 1917 rok?"
"http://wyborcza.pl/7,75399,21057279,e-booki-beda-tansze-ue-sie-zgadza-reszta-zalezy-od-rzadow.html","E-booki będą tańsze? UE się zgadza, reszta zależy od rządów","Komisja Europejska chce umożliwić krajom UE stosowanie tej samej, obniżonej stawki VAT zarówno dla papierowych, jak i elektronicznych książek oraz gazet.","Ogłoszoną w czwartek propozycję muszą jeszcze jednomyślnie zatwierdzić ministrowie finansów w Radzie UE. To dość prawdopodobne (w perspektywie kilku miesięcy), bo reforma nie nakłada na kraje Unii obowiązku, lecz tylko przyznaje im prawo do zrównania stawek dla publikacji drukowanych i sprzedawanych drogą elektroniczną. Każdy kraj Unii sam bowiem ustala stawkę podstawową VAT (co najmniej 15 proc.), ale jednocześnie może – choć nie musi – zastosować ulgowe podatki VAT dla towarów dokładnie opisanych w unijnym prawie.",Komisja Europejska chce umożliwić krajom UE stosowanie obniżonej stawki VAT dla papierowych i elektronicznych książek (123rf.com),
"https://wyborcza.pl/1,75399,15713862,Spotkanie_Kerry___Lawrow_bez_przelomu__Amerykanie.html",Spotkanie Kerry - Ławrow bez przełomu. Amerykanie zaniepokojeni: po co Putin dzwonił do Obamy?,"22
Szefowie dyplomacji USA i Rosji rozmawiali w niedzielę w Paryżu przez cztery godziny, ale nic konkretnego nie ustalili. Liczba rosyjskich żołnierzy pod granicą Ukrainy rośnie","Spotkanie Johna Kerry'ego z Siergiejem Ławrowem trwało do północy czasu polskiego. Ponieważ obydwaj wyszli do dziennikarzy osobno, wiadomo było - zanim jeszcze zaczęli wygłaszać oświadczenia czy odpowiadać na jakiekolwiek pytania - że porozumienia nie wynegocjowali.

- Warunkiem jakiegokolwiek postępu jest wycofanie dużej liczby wojsk rosyjskich, które obecnie gromadzą się na granicy Ukrainy - mówił Kerry. - Dziś wieczorem powiedziałem ministrowi Ławrowowi, że jesteśmy tym głęboko zaniepokojeni.","John Kerry i Siergiej Ławrow rozmawiali w niedzielę w Paryżu przez cztery godziny, ale nic konkretnego nie ustalili. Liczba rosyjskich żołnierzy pod granicą Ukrainy rośnie (Fot. POOL / REUTERS)","Gdy artykuły pojawiają się z rana, ruskie trolle nie nadążają komentować. Zabawne, jaka duża jest różnica w komentarzach pomiędzy dwoma artykułami o polityce Rosji, w zależności od tego, o której artykuł się pojawi.-@@@-Amerykanom i Zachodowi Europy potrzebna super rozwaga. Putin jest przebiegłym, nieszczerym, ultra kłamliwym politykiem. Cywilizowany Świecie ! Patrz mu na łapy, a jego słowa odczytuj nie wprost-@@@-Putin jest z innego świata, to chory na władzę psychopata. I tak należy go z całą powagą traktować. Jeżeli nawet to co robi jest dowodem słabości, to jest wystarczająco silny żeby nas pozabijać. Putin jest za duży żeby upaść i jest za duży żeby w niego walić z armaty - ma broń atomową. Jedynym sposobem na Putina jest jego całkowita IZOLACJA (od łac. isola=wyspa) od świata. Putin na samotnej wyspie straci siłę. Putin to Trynkiewicz w skali makro. Pamiętacie jak cała Polska stawała na głowie żeby ODIZOLOWAĆ Trynkiewicza, ponieważ wszyscy (i on sam) wiedzieliśmy, że jak tylko będzie mógł, to zacznie zabijać.-@@@-Proste jak cep: jeśli Putin nie osiągnie federalnej Ukrainy (czyli tak naprawdę straci wiarę w to, że podzieli ją za zgodą Zachodu metodami politycznymi), wkroczy tam jawnie, a witać go tam będą kwiatami zespoły ludowe pieśni i tańca plus oddziały miejscowej samoobrony. moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-Lepiej, że rozmawiają niż nie... To żaden kryzys Ukraiński, ale rozgrywka o przyszłość Europy między USA i Rosją... Pretekstem było wymordowanie ponad stu osób po obu stronach na Majdanie i wyrzucenie Prezydenta Ukrainy z Kraju... tylko kto za tym stał?-@@@-Gdyby nie broń atomowa, to Putin nie byłby niczym więcej niż faktycznie jest, a mianowicie śmieszną, groteskową figurą. Byłby tylko już de facto przegranym dyktatorkiem, wykonującym klasyczne dla dyktatorków skoki orangutana. Czuje, że mu powiało pod bokiem Janukowyczem, od którego wcale się nie różni albo gorzej, różni się większą skalą (przedtem Kadafi, Husajn byli daleko, teraz zobaczył na własne oczy, jak kończy dyktatorek). Wyhodował szajki oligarchów, skorumpowanych do szpiku złodziejskich urzędników i ""siłowików"", którzy niszczą gospodarkę i innowacyjność Rosji, i sam się stał ich zakładnikiem. Czuje, że kapitał rozwojowy Rosji jest bliski zeru, więc jak szympans wywija gałęzią, żeby przytrzymać przy sobie naród, zamaskować nędzę gospodarki psychozą wojenną i lipnym, wręcz żałosnym poczuciem dumy, którą prędzej czy później zastąpi kac. Nawet agentura putinowska na tym forum i innych temu nie zaradzi, choćby wychodziła ze skóry, wręcz przeciwnie.-@@@-""Amerykanie zaniepokojeni: po co Putin dzwonił do Obamy? "" Rosjan jest trudno zrozumieć i trudno z nimi się porozumieć, bo używają pewnych pojęć, których demokraci nie znają. Warto więc ich zapytać np. co rozumieją przez ""strefę wpływów"". Jak daleko ona sięga, co w tej strefie oni mogą zrobić, czego inni nie i z jakiego tytułu? Inne ciekawe pojęcie to to że Rosja ""była na kolanach"" przed Putinem. O co im chodzi? Czy to, że przestali okupować inne kraje i wyszli stamtąd gdzie ich nikt nie chciał i gdzie doprowadzili do upadku gospodarczego, społecznego i w ogóle cywilizacyjnego spowodowało ich cierpienie? Czy to że musieli zacząć ciężko pracować, tak jak inne narody, a nie żyć z eksploatacji sąsiadów, spowodowało że się poczuli upokorzeni? I to, że u nich powstały ogromne fortuny związane ze złodziejską prywatyzacją jest winą Amerykanów, Polaków, Żydów, Litwinów, itd., a nie ich samych? Wydaje mi, się że temu narodowi jest bardzo źle i smutno, gdy musi zakasać rękawy tak jak inni.-@@@-wizyta Obamy akurat w Arabii Saudyjskiej widocznie nieprzyjemnie zaintrygowała Putina; w końcu chodzi o ropę, a ściślej jej cenę. Wszyscy są zaciekawieni, czy teraz po wizycie Obamy (jak niegdyś za Reagana) Arabia Saudyjska zwiększy wydobycie i obniży ceny baryłki ""płynnego złota"". A już Putin to wręcz płonie z ciekawości, próbuje coś wyniuchać i liczy zawczasu, czy mu się budżet państwa domknie."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22815941,przystanek-torun-czujemy-sie-bardziej-bezpieczni.html",Przystanek Toruń: Czujemy się bardziej bezpieczni,"Przed dekadą 15 proc. młodych torunian nie czuło się w mieście bezpiecznie, dziś tylko 5 proc. Wspólna praca służb odpowiedzialnych za bezpieczeństwo oraz władz miasta najwyraźniej przynoszą efekty.","=========================================================
DEBATA PREZYDENTÓW
10 styczna 2018 roku o godz. 12.30 w warszawskiej siedzibie ""Gazety Wyborczej"" na ul. Czerskiej 8/10 zacznie się wielka debata prezydentów 19 polskich miast pt.: Miasta też w ""ruinie""? - przyszłość polskich metropolii. Więcej informacji i rejestracja na spotkanie: www.przystanekmiastodebata.evenea.pl lub telefonicznie: 22 555 54 55. Zapraszamy!
=========================================================",Nowe samochody dla toruńskiej policji (GW),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25308770,wybory-parlamentarne-2019-tak-krakow-bronil-sie-przed-pis.html",Wybory parlamentarne 2019. Tak Kraków bronił się przed PiS,"Małgorzata Wassemann i Paweł Kowal to rekordziści w liczbie otrzymanych głosów. W okręgu krakowskim wygrał PiS, ale o 4 proc. niżej niż w skali kraju. W samym Krakowie triumfowała Koalicja Obywatelska.","Gdyby wybory odbywały się tylko w okręgu krakowskim, PiS nie mógłby marzyć o samodzielnym rządzeniu – zdobył tu 39,56 proc pokonując KO o 9 punktów procentowych, natomiast w samym Krakowie o dwa punkty lepsza była od PiS Koalicja Obywatelska. 
Wybory parlamentarne 2019. Kto posłem z Krakowa?
Kto zostanie posłem z okręgu krakowskiego? Na oficjalne wyniki wyborcy i politycy z Krakowa czekali najdłużej w kraju, choć przecieki, kto ile zdobył głosów krążyły już od rana. Wciąż zmieniał się też prognozowany skład drużyny poselskiej z Krakowa.",Wyniki wyborów w Krakowie (GW),"Dwa mandaty dla Lewicy w KRK to fantastyczna wiadomość. Brawo p. Dario! Brawo p. Macieju!-@@@-Tak dużo głosów na opozycję, Kraków się budzi. Jest jeszcze szansa na to, że królewskie miasto wreszcie wybierze mądrze."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19229688,siemoniak-o-ruchach-pis-liczylem-ze-wilk-dluzej-pozostanie.html","Siemoniak o ruchach PiS: Liczyłem, że wilk dłużej pozostanie w owczej skórze","5
- Jeśli wygram wybory w Platformie, chciałbym bardzo blisko współpracować ze Schetyną - mówi Tomasz Siemoniak, poseł PO, były wicepremier i szef MON, kandydat na przewodniczącego Platformy Obywatelskiej.","RENATA GROCHAL: Czy błędem było to, że PO powołała awansem dwóch sędziów do Trybunału Konstytucyjnego, dając PiS pretekst do zmiany ustawy o Trybunale?

TOMASZ SIEMONIAK: Parlamentarzyści, którzy się tym zajmowali, mieli dobre intencje, twierdząc, że należy uniknąć sytuacji, w której przez jakiś czas nie ma pełnej obsady Trybunału. Prace nad tamtą nowelizacją trwały dwa lata. Gdyby wtedy wiedzieli, że to będzie użyte jako pretekst do skoku na Trybunał... To nie było tego absolutnie warte. Ale wskazani przez nas członkowie Trybunału to wybitne autorytety, nie działacze PO. Zobaczymy, kogo wskaże PiS.",Tomasz Siemoniak (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),"Już za pół roku Nowoczesna wyprzedzi Platformę w sondażach. Lider to nie wszystko, trzeba mieć jeszcze elitę w partii a Kopacz, Kierwiński, Kamiński, Piotrowska, Mucha, Giertych, Drzewiecki czy Napieralski z tej grupy się raczej nie wywodzą...-@@@-Powiem tak - jak wygrają te ciepłe kluchy PO podzieli los SLD. Ta partia potrzebuje kogoś z jajami. I to wielkimi.-@@@-jak go wybiorą, to za kilka miesięcy 'wyprowadzi sztandar PO', co być może będzie miało ten pozytywny skutek, że Rysiek Petru urośnie w siłę....-@@@-""Oceniajmy ludzi po konsekwencji w działaniach, a nie po ostrych zachowaniach. "" I to daje nadzieję :) że pislam skończy się szybciej niż się nam wydaje :p ""Platformie potrzeba dzisiaj konsolidacji i jedności, a nie wewnętrznego boksu"""" To akurat jest wymysł medialny, wojenki wg redaktorów podnoszą statystyki oglądalności. Ale co się dziwić, skoro mamy społeczeństwo disco-polo-kabareto-obrazkowe.-@@@-Spójrz prosze na swoją twarz i twojego prezydenta. Założę sie ze znajdziesz podobieństwo. A moze masz 2 PLN za pisanie takich niegrzeczności... No cóż....edukacja,edukacja sie kłania i kultura osobista w deficycie."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,164483,25041375,to-byla-okrutna-zbrodnia-napadli-w-nocy-wymordowali-wszystkich.html","To była okrutna zbrodnia. Napadli w nocy, wymordowali wszystkich w domu","- Gdy ktoś gdzieś jedzie i powie, że jest z Rzepina, zaraz słyszy: ""Z tego Rzepina"" - mówią mieszkańcy tej wsi w powiecie starachowickim. 46 lat temu popełniono tu okrutną zbrodnię, jedną z najgłośniejszych w okresie PRL.","Tekst został opublikowany w „Gazecie Wyborczej Kielce” 27 listopada 2015 roku
4 listopada 1969 r. na pierwszej stronie „Słowa Ludu"", organu Komitetu Wojewódzkiego PZPR w Kielcach, najważniejsza była informacja o przygotowaniach Kielecczyzny do obchodów przypadającej za trzy dni 52. rocznicy rewolucji październikowej. Na tle tego i innych propagandowych artykułów wyróżniał się jednak ten na dole zatytułowany: „Potworny mord 5 osób w Rzepinie"".
Czytamy w nim: „Blask pożaru zbudził mieszkańców Rzepina w nocy z 2 na 3 listopada. Palił się dom rodzinny Lipów. Ratownicy wpadli do mieszkania i zdrętwieli z przerażenia; w izbach leżały potwornie zmasakrowane zwłoki, krew na podłodze i na ścianach. Z płomieni wyciągnięto okropnie pokaleczone zwłoki"". 45-letniego sołtysa Mieczysława Lipy, jego 81-letniej matki Marianny, 54-letniej bratowej Zofii, 27-letniego bratanka Władysława i jego 18-letniej ciężarnej żony Krystyny.","Rzepin, 4 listopada 1969 rok. Spalony dom Lipów (Włodzimierz Wawrzynkiewicz / PAP)","Ani chybi ostatni Żołnierze Wyklęci. IPN powinien ich zrehabilitować.-@@@-Polski ohydny ludek praktykował robiąc to samo Żydom.-@@@-Niech teraz ktoś powie, że kara śmierci nie była w ich przypadku sprawiedliwa. Za 7 a może 8 zaplanowanych i wykonanych morderstw.-@@@-""Zabójstwa tłumaczył tym, że byli oni związani z władzą komunistyczną, a on z nią walczył.""

""Zakrzewscy zabójstwa planowali wcześniej, a decyzje mieli podejmować przy stoliku, na którym stał krucyfiks.""

W dzisiejszych czasach byliby cennymi czlonkami pewnej partii politycznej.-@@@-Pamiętam, że w latach 70. nazwisko Zakrzewski źle kojarzyło się w Kielcach, lata musiały minąć, by inni Bogu ducha winni Zakrzewscy odzyskali dobre imię. Tak ohydna to była zbrodnia, taką grozę wywołała w ludziach. A potem nastąpił mord w Zrębinie. A już zupełnie niedawno - sprawa gangu kantorowców. Złe fatum nie opuszcza Kielecczyzny.-@@@-Dzisiaj na wyznaniu ,że powodem zbrodni była ""walka z ""komunistami"" opierałaby się zapewne linia obrony.... Podejrzewam ,że efektywnie. Być może nawet IPN rozważałby wciągnięcie tej ""rodzinki""na listę ""bohaterów"" .... Żebym nie wykrakał !-@@@-Pamiętam tę sprawę. Była odbierana jako przerażająca.-@@@-Adaś sam się powiesił.....co za ulga!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22963183,wieslaw-wedzonka-po-musiala-zaglosowac-za-tym-zniszczonym-przez.html",Wiesław Wędzonka: PO musiała zagłosować za tym zniszczonym przez opozycję budżetem,"Radni PO grzmieli, że poprawki opozycji są fatalne, a potem jednak zagłosowali za budżetem. Jak to wytłumaczyć mieszkańcom? - pytamy Wiesława Wędzonkę, szefa klubu PO.","We wtorek w nocy podczas trzeciej próby przyjęty został budżet Radomia na 2018 rok. Po niezwykle burzliwej dyskusji 26 radnych zagłosowało „za”, dwóch wstrzymało się od głosu. Dlaczego Platforma poparła jednak budżet, w którym opozycja wprowadziła spore zmiany, zwłaszcza, że radni PiS i niezależni wcześniej „wycięli” w głosowaniu wszystkie poprawki zgłoszone przez PO?
– Prosta sprawa, nie ma tu żadnej polityki, jest tylko to, co niestety musieliśmy zrobić, bo dla mieszkańców nie byłoby zrozumiałe w żaden sposób, że PO ma prezydenta, a w ostatecznym rozrachunku nie popieramy nawet tego zredukowanego, zniszczonego przez opozycję budżetu. Jednak duże fragmenty zostały tego, co prezydent zaproponował. A ponadto wierzymy w to, że podczas tego roku budżetowego takie zmiany, jakie były wpisane w pierwotnej wersji, jednak zostaną zapisane. Nie wyobrażam sobie, by tych zmian nie było. Poza tym jak sobie wyobrażają radni opozycji, jak prezydent może funkcjonować bez wsparcia finansowego, czyli bez możliwości zaciągania kredytów takich jak tam były zapisane, w pierwszej wersji budżetu. To nie jest tak, że do miasta wpływają w sposób regularny pieniądze z podatków i inne. Kiedy w kasie jest pusto, to prezydent musi mieć wsparcie banków, kiedy jest nadmiar pieniędzy w kasie, to spłaca. Natomiast pierwszy punkt dotyczący upoważnień dla prezydenta został wycięty przez opozycję i ciekawostka: w którym momencie, tak jak mówiła prawnik z miasta, przyjdzie komornik i zablokuje konta. Ja nie twierdzę, że tak będzie, ale może to mieć fatalny wpływ na bieżącą działalność urzędu.",MARCIN KUCEWICZ,"A ja sobie nie wyobrażam, żeby dalej tolerować lanie wody przez radnych. Przestańcie nas wreszcie traktować jak stado bezmyślnych baranów. Mamy dość tolerowania troski o ciepły i pewny, przez cztery lata stołek pod tyłkiem, kosztem dobra 200 tyś mieszkańców tego miasta."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,12141148,Najpopularniejszy_polski_freestylowiec_jest_z_Czestochowy.html",Najpopularniejszy polski freestylowiec jest z Częstochowy [WIDEO],"0
13-latek z Częstochowy spotka się z Robinem van Persie w Wielkiej Brytanii na specjalnym treningu. Umożliwił mu to film, na którym chłopiec kopie piłkę.","Mateusz Mielczarek ma 13 lat. Od pięciu lat gra w UKS ""Ajaks"", ostatnio jako prawy pomocnik. 14 czerwca zobaczył na drzwiach klubu ogłoszenie o konkursie ""Podaj do Cartoon Network"". Postanowił wziąć w nim udział. Filmik z jego freestyle'owymi sztuczkami nagrał ojciec chłopca.

- I to właśnie Mateusz Mielczarek z Częstochowy został głównym zwycięzcą naszego konkursu - informuje Marcelina Cholewińska z CN. - Film prezentujący jego piłkarskie umiejętności zdobył 2217 głosów w otwartym głosowaniu internautów przeprowadzonym na naszej stronie internetowej. W nagrodę Mateusz pojedzie do Wielkiej Brytanii na trening z Robinem van Persie - jednym z najlepszych piłkarzy świata. Laureatowi konkursu towarzyszyć będzie ośmiu zwycięzców z innych europejskich krajów. Robin van Persie - 28-letni Holender, wybrany przez PFA (Professional Footballers' Association) najlepszym piłkarzem roku w Premier League - będzie motywował chłopców do ciężkiej pracy i rozwijania ich pasji do sportu. Ich całodzienny trening zostanie nagrany i pokazany w Cartoon Network",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,25158237,wspanialy-mecz-polskich-siatkarek-pokonaly-niemki-i-sa-wsrod.html",Wspaniały mecz polskich siatkarek. Pokonały Niemki i są wśród czterech najlepszych drużyn w Europie,"Reprezentacja Polski siatkarek osiągnęła największy sukces od dziesięciu lat. Po pokonaniu Niemiec awansowała do półfinału mistrzostw Europy, w którym zagra z Turcją.","Polska to najbardziej siatkarski kraj w Europie, a może i na świecie. Dowodem na to są mistrzostwa Europy kobiet, których nasza część właśnie zakończyła się w Łodzi. Już dawno nie było imprezy z udziałem żeńskiej reprezentacji, podczas której bilety na spotkania z udziałem Polek byłyby towarem tak deficytowym, jak to było w fazie pucharowej. Nikt się tego nie spodziewał, dlatego w łódzkiej Atlas Arenie wyłączono cztery sektory, zmniejszając jej pojemność z 12 do 9 tys. Szkoda, bo kilka tysięcy wejściówek rozeszłoby się na pewno, a polskie siatkarki miałyby jeszcze głośniejsze wsparcie.",Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta,"A jak tam Wolcy kopacze, z tzw. ""ekstraklasy""? W jakoby ""sporcie narodowym""?-@@@-W Turcji będą grały przeciwko gospodyniom oraz sędziom... Oby wygraly-@@@-Piszcie jak najwięcej takich informacji!-@@@-Brawo dziewczyny!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2339199.html",O chorobie opowiada Darek Zawiślak,0,"Moja choroba jest dość paskudna. To chyba nawet widać, bo mam 21 lat, a ludzie dają mi 12. Mam taki defekt, który powoduje, że w moim układzie oddechowym i w przewodach trzustkowych zalega gęsta wydzielina. Ten zagęszczony śluz to doskonała pożywka dla bakterii. Dlatego bardzo często choruję na zapalenia oskrzeli i płuc, mam po nich zwłóknienia, które niszczą mi układ oddechowy. Większość życia spędziłem w szpitalu i na zabiegach medycznych. Ale to nie znaczy, że tylko tym się zajmuję. Lubię chodzić do lasu, zbierać grzyby, czytać, spacerować. Próbuję jeździć na rowerze, ale to duży wysiłek dla mnie. Dla papieża mam prezent. To obraz ""Ręce"" Dürera, który wyszywałem własnoręcznie przez wiele miesięcy. Wiem, że papież dostaje dużo prezentów, ale takiego chyba jeszcze nie ma.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,4061899.html",Urzędniczki na rowerach zrobiły wizję lokalną,"0
Obcięcie nóg przez tramwaj, wybicie zębów i czołowe zderzenie ze słupem - to tylko część zagrożeń, jakie czyhają na bielańskich rowerzystów","- Mamy dość wysokich krawężników, fatalnego oznakowania, dziurawej nawierzchni. Ścieżki rowerowe nie mogą służyć tylko wytrawnym cyklistom, powinny zachęcać do ruchu całe rodziny - uważa Ilona Soja (PO), bielańska radna i szefowa dzielnicowej komisji architektury, gospodarki przestrzennej, urbanistyki i ekologii. W sobotę ok. 30 osób wsiadło razem z nią na rowery.

Do wycieczki dołączyła m.in. Mirosława Włodek, naczelniczka dzielnicowego wydziału ochrony środowiska, zwróciła uwagę na dziury już na początku trasy przy ul. Marymonckiej.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,21727736,pingpongistki-z-czestochowy-walcza-w-piatek-o-mistrzostwo-polski.html",Pingpongistki z Częstochowy walczą w piątek o mistrzostwo Polski,"Warto w piątkowe popołudnie wybrać się do Akademickiego Centrum Sportowego przy ul. Zbierskiego 6, by dopingować częstochowskiej tenisistki stołowe w walce o drużynowe mistrzostwo Polski","W piątek 28 kwietnia o godz. 18 w hali Akademickiego Centrum Sportowego tenisistki stołowe Bebetto AZS AJD rozegrają pierwszy mecz o złoty medal Drużynowych Mistrzostw Polski. Przeciwniczkami są obrończyni tytułu, utytułowane pingpongistki – KTS Siarki Tarnobrzeg. Drużyna z Częstochowy w półfinale rundy play-off pokonała AZS UE Wrocław.
Zawodniczkom z Częstochowy: Roksanie Załomskiej, Antoninie Szymańskiej, Magdalenie Sikorskiej, Katarzynie Ślifirczyk oraz Katarzynie Falarz przyjdzie zmierzyć się z reprezentantką Białorusi Wiktorią Pawlowicz (trzykrotna uczestniczka Igrzysk Olimpijskich, dziesięciokrotna medalistka mistrzostw Europy), Polką chińskiego pochodzenia Li Qian (brązowa medalistka mistrzostw świata w grze podwójnej, medalistka mistrzostw Europy, zwyciężczyni Europa TOP 12, trzykrotna uczestniczka Igrzysk Olimpijskich) oraz reprezentantką Serbii Andreą Todorovic. Faworytem finałowego dwumeczu jest drużyna z Tarnobrzega, która w rundzie zasadniczej wygrała wszystkie mecze. Tenisistki Bebetto AZS AJD przegrały z Siarką 0:3 i 1:3. Częstochowianki liczą na doping kibiców i zapowiadają walkę do ostatniej piłki. Emocji na pewno nie zabraknie.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25470562,tramwaje-wracaja-na-stogi-ale-jeszcze-nie-do-konca-trasy.html",Tramwaje wracają na Stogi. Ale jeszcze nie do końca trasy,"Zakończył się remont pierwszego odcinka torowiska na Stogach. W weekend odbył się przejazd próbny, od soboty z wydłużonej linii tramwajowej mają już korzystać pasażerowie.","Linia tramwajowa na Stogi była najbardziej zaniedbaną trasą w Gdańsku. Ze względu na zły stan torów i jezdni nie kursowały tutaj nowoczesne pojazdy niskopodłogowe, mieszkańcy narzekali na niski komfort jazdy, hałas i przystanki, na których brakowało zadaszeń. Kompleksowa modernizacja torowiska trwa od lipca ubiegłego roku. 
Remont miał się zakończyć na początku wakacji tego roku, ale okazało się, że prace się przedłużają. Drogowcy natknęli się m.in. na niezinwentaryzowane wcześniej sieci uzbrojenia, których przebudowa wymagała dodatkowych pozwoleń. W efekcie mieszkańcy Stogów wciąż muszą korzystać z zastępczej komunikacji autobusowej, a kierowcy poruszać się objazdami.",Próbny przejazd tramwaju na Stogi po przebudowywanym odcinku pomiędzy przystankami Sucharskiego i Zimna (Fot. Jerzy Pinkas / www.gdansk.pl),"A ja bym chciała spytać, dlaczego wzdłuż tej linii tramwajowej nie buduje się osiedli mieszkaniowych? Tam gdzie jest infrastruktura - syf i ogródki działkowe a osiedla mieszkaniowe buduje się na wygwizdowie bez dróg i trakcji-@@@-Ten przedluzajacy sie wiecznie przesuwany remont to kolejny skandal w miescie,przeciez tam miesiacami nic sie nie dzialo i jak to w Gdansku nikt za to nie odpowiada"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19265139,zlota-sztabka-zlote-monety-czyli-bank-bez-tajemnic.html","Złota sztabka, złote monety, czyli bank bez tajemnic","1
Choć Narodowy Bank Polski dni otwarte organizuje od kilku lat, wciąż nie brakuje chętnych, którzy chcą zobaczyć i potrzymać w rękach złotą sztabkę, popatrzeć jak wygląda praca bankowców z bliska. W tym roku największą atrakcją była wystawa i gra o wojennych losach polskiego złota.","Rzeszowski oddział NBP można było odwiedzić w niedzielę od godz.10 do 16. Przez bank przewinęło się od 1,5 do 2 tysięcy osób, widać było całe rodziny. Tradycyjnie sporym zainteresowaniem cieszyła się ważąca 12,5 kg sztabka złota, która cztery lata temu warta była 2 mln zł, a teraz już ""tylko"" 1,7 mln zł.

- Największym zainteresowaniem cieszyła się jednak wystawa oraz gra poświęcona wojennym losom polskiego złota. Każdy z uczestników tej zabawy, otrzymywał legitymację przedwojennego pracownika NBP, a później zadanie do wykonania. Nagrodą był brykiet z banknotów lub film o losach polskich skarbów - wyjaśnia Monika Mularz-Dobrowolska z NBP.",JERZY CHABA,"Janek też przyniósł, żeby się pochwalić?"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35214,3361783.html",Awans Kamila Brzozowskiego i Sławomira Dąbrowskiego,"0
Żużlowcy Stali wystartują w półfinale mistrzostw Europy juniorów do 19 lat.","Gorzowianie Kamil Brzozowski i Sławomir Dąbrowski dubletem wygrali rundę wstępną mistrzostw Europy juniorów do 19 lat. Mało brakowało, a zawodnicy Stali w ogóle nie dotarliby do Rosji.

Wczorajsza impreza powinna wiele nauczyć europejskie władze żużlowe. Na turniej, bądź co bądź prestiżowej rywalizacji, jaką dla żużlowych nastolatków jest europejski czempionat, w Togliatti w Rosji - Polacy mieli do pokonania prawie 3 tys. km - nie dotarli zawodnicy z Niemiec, Austrii, Czech i Słowacji. Nasi reprezentanci, którzy wyruszyli z Gorzowa i Gniezna (Start reprezentował Adrian Gomólski) w czwartek o świcie, na kilkanaście godzin utknęli na granicy białorusko-rosyjskiej. Rosjanie bez większych problemów odprawili zawodników, ludzi z obsługi technicznej i trenera Stanisława Chomskiego. Absolutnie nie godzili się jednak na wjazd do ich kraju motocykli żużlowych. Wymagali specjalnych dokumentów, potwierdzających start naszej ekipy w Togliatti. - To były bardzo ciężkie i nerwowe chwile - powiadał gorzowski szkoleniowiec. - Celników nie przekonywały żadne argumenty. Coś mi się wydaje, że takie motocykle widzieli pierwszy raz na oczy i podejrzewali jakąś grubszą aferę. Nie przekonywały ich żadne argumenty. Na szczęście poruszyliśmy niebo i ziemię, wykonaliśmy mnóstwo telefonów, aby w końcu ruszyć w dalszą podróż. Mam nadzieję, że takie przygody przeżywaliśmy ostatni raz w życiu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8093789,Opozycjonisci__w_1976_r__Gierek_pokazal_komunistyczny.html",Opozycjoniści: w 1976 r. Gierek pokazał komunistyczny pazur,"0
""Opozycję jakoś tam tolerował, a nie zamykał do więzień"". ""Był komunistą ale patriotą"" - tak szef PiS Jarosław Kaczyński mówił w czwartek o Edwardzie Gierku. Komplementował też jego politykę gospodarczą. Lata 70. PRL-u wspominają więzieni przez Goerka działacze opozycji demokratycznej Zbigniew Romaszewski, Mirosław Chojecki.","Zbigniew Romaszewski: To były rządy autorytarne

Adam Leszczyński: W latach 70., za rządów Edwarda Gierka, był pan szefem Komisji Interwencyjnej Komitetu Obrony Robotników. Zajmowaliście się obroną prześladowanych, więzionych i wyrzucanych z pracy robotników. Czy uznałby pan Gierka za liberała?

Zbigniew Romaszewski: - Oczywiście nie. Były to rządy autorytarne. Relatywnie był liberałem - kiedy jechałem pierwszy raz do Radomia [członkowie KOR pomagali bitym i więzionym robotnikom w Radomiu po krwawym Czerwcu 1976 r.] to zakładałem, że trzy lata mam załatwione. Okazało się, że tylko co trzy tygodnie czy co miesiąc szedłem na 48 godzin. To było liberalne.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3815953.html",,"0
Miasto zamierza kupić w centrum Rzeszowa kamienicę za 4 mln zł. - Skoro urząd rozbudowuje się, to czy nie należy pomyśleć np. o budowie jednej dużej siedziby, a nie na kupowaniu budynków w różnych punktach miasta? - zastanawiają się radni opozycji.","Sprawa kupna trzykondygnacyjnej kamienicy przy ul. Kopernika 15 pojawiła się na ostatniej sesji rady miasta. Zgodnie z prawem to właśnie rada musi wydać zgodę na wydanie miejskich pieniędzy na nabycie nieruchomości. A tych potrzeba będzie sporo, bo około 4 mln zł.

. Właścicielem 86-letniej kamienicy jest prywatna firma z Iwonicza. - Budynek został wyceniony przez rzeczoznawcę na 5,2 mln zł. Jego właściciel ma kłopoty finansowe, dlatego też będziemy mogli go kupić taniej. Są już w tej sprawie prowadzone zaawansowane rozmowy - uzasadniali na sesji miejscy urzędnicy.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7097201,Konfrontacje_Teatralne_rozpoczete.html",Konfrontacje Teatralne rozpoczęte,"0
Klasyka i nowa dramaturgia.","Największym widowiskiem pierwszego dnia Konfrontacji był spektakl ""Orestea"" Teatru Ilkhom z Taszkientu. W czwartek zobaczymy cztery spektakle. Dwa rekomenduję ""od ręki"": Teatr Polski z Bydgoszczy pokaże rosyjską klasykę, ""Płatonowa"" Antoniego Czechowa. Reżyser Maja Kleczewska nadała sztuce rysy najzupełniej współczesne, bohaterów oglądamy w przestrzeni zabudowanej pralką, lodówką i komputerem, na którym w pierwszej scenie tytułowy bohater ze spuszczonymi spodniami ogląda kreskówki. Nowa rosyjska dramaturgię reprezentuje natomiast ""Fryzjerka"" Siergieja Miedwiediewa Teatru Praktika z Moskwy. Powstały w 2005 roku Teatr Praktika to jeden z prężniejszych ośrodków współczesnej sztuki dramaturgicznej w Rosji. Wyróżnia ich nowatorskie podejście to teatru, co najlepiej wyraża ich repertuar, w którym odnaleźć można wyłącznie dzieła współczesne. Teatr szuka bieżących tematów i świeżego języka u nowego pokolenia dramaturgów i reżyserów.",,
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163812,24307898,otworzmy-drzwi-do-szkoly-na-osciez-i-pozostawmy-je-otwarte-raz.html",Otwórzmy drzwi do szkoły na oścież i pozostawmy je otwarte raz na zawsze,"Do 2030 r. możemy posłać każde dziecko do szkoły. Oto plan, jak za to zapłacić.","W 1848 r. republikańskie rewolty przeciwko monarchiom europejskim zakończyły się niepowodzeniem i represjami. Mówi się, że rok ten był punktem zwrotnym, w którym historia jednak nie zmieniła swojego biegu.
Niemal na pewno 2018 r. będzie oznaczać podobny punkt zwrotny. W tym roku protekcjonizm Donalda Trumpa, chiński ekspansjonizm, odrodzony nacjonalizm w Indiach i Japonii, budowanie imperium w Iranie i rosyjski oportunizm łączą się, aby podważyć międzynarodową współpracę, która podtrzymywała powojenny porządek globalny przez ostatnie 70 lat.","Nieformalna szkoła dla nieletnich Rohingya w Bangladeszu, członków muzułańskiej grupy etnicznej ratującej się ucieczką przed ludobójstwem w Mjanmie (Fot. Dibyangshu Sarkar/Agence France-Presse - Getty Images)","Wykształcenie to ważna sprawa ale priorytetem świata powinien wreszcie stać się problem gigantycznego przeludnienia. My ludzie zadeptujemy naszą ziemię, jest nas zbyt wielu.-@@@-A czy przywódcy tych krajów chcą inwestować w edukację czy wolą zachować status quo żeby nie ryzykować swojego statusu? I czy te 10 miliardów przeznaczą na edukację czy na broń i luksusy?"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23264335,parki-linowe-rajdy-rowerowe-loty-motoparalotnia-rejsy-statkiem.html","Parki linowe, rajdy rowerowe, loty motoparalotnią, rejsy statkiem... Wracają plenerowe atrakcje. Gdzie? Za ile?",Płock powoli budzi się po zimie - gdzie szukać rozrywki w sezonie?,"Miejskie otwarcie sezonu turystycznego odbędzie się 29 kwietnia na placu Książęcym obok fary. Imprezę przygotowuje urząd miasta wspólnie z Płocką Lokalną Organizacją Turystyczną, urzędem marszałkowskim i urzędem wojewódzkim. – Dopinamy jeszcze program. Zbieramy zgłoszenia od uczestników i informacje o tym, co przygotują. Tak jak w ubiegłym roku chcemy zasygnalizować, że jest już piękna pogoda i można ciekawie spędzić czas poza domem – mówi Iwona Krajewska, szefowa PLOT.",Park linowy w Borowiczkach (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25576324,smierc-na-przejazdach-kolejowych-pkp-pisze-o-bledach-kierowcow.html",Śmierć na przejazdach kolejowych. PKP pisze o błędach kierowców,"PKP Polskie Linie Kolejowe ogłosiły, że w ub. roku było mniej wypadków na przejazdach kolejowych. Ciągle się jednak zdarzają - głównie z winy kierowców.","PKP PLK wyliczają w swoim raporcie o stanie bezpieczeństwa na przejazdach kolejowych podstawowe błędy kierowców. Są to: ignorowanie znaku stop i włączonych czerwonych świateł, wjeżdżanie pod opadające rogatki, omijanie slalomem zamkniętych półrogatek oraz wjeżdżanie na tory w momencie, gdy nie ma miejsca na zjazd z przejazdu.
Według raportu PKP PLK w 2019 roku udało się nieco ograniczyć liczbę wypadków na przejazdach kolejowo-drogowych. Było ich o 20 mniej niż w 2018 r. W ub. roku doszło do 163 takich zdarzeń, czyli o 11 proc. mniej niż rok wcześniej - i to pomimo wzrostu liczby samochodów oraz liczby kursujących pociągów.",Przejazd kolejowy (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25487366,mistrzowskie-mysli-mnicha-michala-zioly.html",Mistrzowskie myśli mnicha Michała Zioły,"Pisarstwo Michała Zioły, zakonnika trapisty, to nie tylko dobra lektura religijna","Pisarstwo Michała Zioły to także teksty o literaturze. O pisarstwie Gombrowicza na przykład. Ten człowiek, który zamknął się za mniszymi murami, pozostał w świecie, a jakże.
Jego „Litery na piasku” to niewielkie eseje, felietony kapitalne, pisywane w „Więzi” i przez jej „Bibliotekę” teraz starannie wydane. W tytule książki jest aluzja do bardzo tajemniczej sceny z Ewangelii św. Jana, w której Jezus, obroniwszy od śmierci złapaną na cudzołóstwie kobietę, coś sobie pisze palcem na piasku. Co, nie wiadomo, teksty ojca Zioły tego oczywiście nie wyjaśniają. „To raczej próba podążania za tajemnicą – człowieka i jego losu. A także często trudnej do pojęcia obecności w nich Boga”.",Ojciec Michał Zioło (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta /),"Najważniejsze, aby mówić językiem prostym."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24543297,rafal-bochenek-byly-rzecznik-rzadu-zostal-dyrektorem-w-pgnig.html","Rafał Bochenek, były rzecznik rządu, został dyrektorem w PGNiG SA","Rafał Bochenek, były rzecznik rządu, od 1 marca jest dyrektorem marketingu państwowej spółki PGNiG SA. Jak podaje ""Fakt"", dyrektor na takim stanowisku może liczyć na 20-30 tys. zł miesięcznie. Jeszcze pięć lat temu Bochenek zapowiadał w TV pogodę.","Informację o nowym stanowisku Bochenka podał ""Fakt"", a ""Gazeta Wyborcza"" potwierdziła tę informację. Od 1 marca były rzecznik rządu jest dyrektorem marketingu w Polskim Górnictwie Naftowym i Gazownictwie, największej polskiej spółce zajmującej się poszukiwaniem i wydobywaniem gazu ziemnego i ropy naftowej. Według ""Faktu"" na tym stanowisku 33-letni Bochenek może zarabiać 20-30 tys. zł.
Bochenek pozostaje zarazem przewodniczącym sejmiku małopolskiego - radnym z listy PiS został w wyborach samorządowych w październiku 2018 r. Z tego tytułu zarabia dodatkowo nieco ponad 3 tys. zł. ","Rzecznik rządu PiS Rafał Bochenek podczas inauguracji odwiertu - na budowie tunelu Zakopianki. Lubień, 9 października 2017 (Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta)","Cóż, kolejny sik prosty w oczy suwerenowi-@@@-Wszyscy mają się świetnie.-@@@-Czy to nie ten przystojny młodzieniec, który ząbki myje w Ace...? ;-)))-@@@-Jak przepowiadał pogodę to kompetencje posiada , u prywatnego raczej by sie nie utrzymał , szybko by go wyjebał z roboty-@@@-Zdrowy i ładny. Nadaje się.-@@@-Komu się poskarżył, że nie ma za co żyć?-@@@-Mam pytanie całkiem serio - czy to stanowisko ""się zwolniło"" czy też zostało stworzone specjalnie dla młodego, zdolnego, potrzebującego (żeby nie musiał się nadmiernie rozmnażać 25000 : 500 = 50)-@@@-Karuzela, karuzela, karuzela marzeń
Karuzela, karuzela, karuzela zdarzeń
Kręci się, kręci się, kręci wysoko
Wiruje, wiruje, wiruje w obłokach
W dole tłum, gęsty tłum, czeka i patrzy
I nadzieję w sercu ma, że coś więcej zobaczy

Znowu liczę, liczę, liczę, liczę, liczę życie
Tyle miałam, tyle miałam, tyle mi umarło
Tyle poszło do nieba, a tyle do piekła
Tyle poszło do nieba, a tyle do piekła
Tyle miałam, tyle miałam, tyle mi zostało
Czy to dużo, czy to dużo, czy to jest mało"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24201884,jedyna-taka-para-w-polsce-blizniacy-w-radzie-miasta-rzeszowa.html",Jedyna taka para w Polsce? Bliźniacy w radzie miasta Rzeszowa,"Mają po 42 lata, są nauczycielami, muzykami, pasjonatami sportu. W wyborach samorządowych wspólnie zdobyli ponad 3 tys. głosów. Witold i Robert Walawenderowie z Rzeszowa są prawdopodobnie jedynymi bliźniakami w kraju, którzy będą zasiadać w tej samej radzie miasta.","Artur Gernand: Jesteście jedynymi bliźniakami zasiadającymi w tej samej radzie w Polsce?
Witold Walawender: Mieliśmy już o to pytanie z jednego z ogólnopolskich portali. I zaczęliśmy sprawdzać w internecie, szukać. I chyba rzeczywiście możemy być jedynymi bliźniakami radnymi.
Robert Walawender: W wyborach startowało wiele rodzin, nawet tu, w Rzeszowie. Ale bliźniaków nie znaleźliśmy.
Najsłynniejsi bliźniacy w polskiej polityce to bracia Kaczyńscy. Chcecie zrobić karierę porównywalną z nimi?",PATRYK OGORZAŁEK,"Nauczyciele albo socjologowie rządzą miastem. Może to jeden z powodów, dlaczego nie udało się w Rzeszowie, tak jak w każdym innym tej wielkości mieście, zbudować lodowiska, aquaparku albo chociaż porządnego basenu. W końcu coś innego niż problemy z przetargiem, za drogi wykonawca itd.

Największą (i jedyną!) rozrywką w Rzeszowie jest wyjście do pubu albo do centrum handlowego. Ewentualnie prowincjonalny teatr. Nic dziwnego, że nie ma tu inwestorów, oni idą do miast, w których pracownicy będą mogli żyć a nie wegetować (np. Wrocław, Lublin itd.)

PS. Podniecanie się rzekomo dobrym stanem dróg w Rzeszowie to jak podniecanie się, że jest się posiadaczem smartfona. 12 lat temu owszem, teraz to coś oczywistego.-@@@-Para? Dość niefortunne określenie"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,11136019,Zaskakujace_interpelacje__Radna_Kulpa_nie_patrzy_w.html",Zaskakujące interpelacje. Radna Kulpa nie patrzy w przeszłość,"0
Jak to możliwe, że jedna z najaktywniejszych płockich radnych nie zetknęła się nigdy wcześniej z problemem martwych ryb w porcie na Radziwiu?","Często politycy obecnej opozycji wyciągają rządzącym historie, których sami nie dopilnowali, gdy byli u władzy. Interpelacja Wioletty Kulpy może więc nie powinna dziwić...

Mimo wszystko wprawiła mnie w osłupienie. Bo świadczy albo o wyjątkowej arogancji radnej, albo o nieznajomości tematu. ""Czy władzom miasta Płocka znany jest problem dużej ilości śniętych ryb?"" - pyta radna, jakby odkrywała Amerykę. Dalej sugeruje owym władzom, że powinny poszukać rozwiązania - proponuje zamontowanie systemu dźwiękowego odstraszającego ryby lub możliwość ich wyławiania na okres zimowy. Super, tylko dlaczego radna nie podsunęła takich pomysłów poprzedniej ekipie rządzącej z prezydentem Mirosławem Milewskim z PiS na czele?","Śnięte ryby na Radziwiu w 2009 r. Rok później było tak samo. Pisaliśmy w Gazecie: >>Przyducha w porcie na Radziwiu. Z powodu drastycznego spadku poziomu tlenu ryby albo już się podusiły, albo dogorywają. Te na wpół żywe trafiają do worków i wiader ciągnących... (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,24387084,lech-poznan-chce-niko-kaczarawe-prezes-anorthosis-famagusta.html","Lech Poznań chce Nikę Kaczarawę. Prezes Anorthosis Famagusta: ""Nie ma takiej możliwości""","Gruziński napastnik Nika Kaczarawa nie zostanie sprzedany Lechowi Poznań - zapewnia prezes cypryjskiego klubu Anorthosis Famagusta. Potwierdza, że odebrał telefon z Poznania. I odmówił.","Nika Kaczarawa to Gruzin doskonale znany w Polsce. Jeszcze do wiosny zeszłego roku występował w znakomicie wtedy grającej Koronie Kielce. Był świetnym snajperem tej drużyny, zdobył dziewięć bramek. Po sezonie opuścił jednak Polskę i wyjechał do cypryjskiego klubu Anorthosis Famagusta. Pozostawił po sobie jednak dobre wrażenie i notatki u skautów Lecha Poznań.
Lech Poznań szuka napastnika
Teraz poszukujący nowego napastnika Kolejorz zwrócił się w stronę Gruzina. O konieczności pozyskania gracza na tę pozycję wspominał kilka dni temu, przed wyjazdem na zgrupowanie w Belek, trener poznaniaków Adam Nawałka. Christian Gytkjaer pozostał bowiem bez doświadczonego zmiennika, jedynie z Pawłem Tomczykiem, który kilkakrotnie wystąpił w pierwszej jedenastce Kolejorza, ale nie jest w stanie na razie podjąć pełnej rywalizacji z Duńczykiem. Po odejściu Hiszpania Dioniego do Deportivo Leonesa oraz wypożyczeniu Huberta Sobola do Warty Poznań napad Lecha składa się z zaledwie trzech graczy, z czego dwóch to młodzież na dorobku – Paweł Tomczyk i powołany na zgrupowanie w Turcji młodziutki Filip Szymczak. W tej sytuacji kontuzja czy spadek formy Christiana Gytkjaera może mieć opłakane skutki i Lech musi napastnika sprowadzić pilnie w tym oknie transferowym.",Górnik Zabrze - Korona Kielce (2:2). Nika Kaczarawa (JAN KOWALSKI),
"https://wyborcza.pl/7,90535,21680818,program-tv-dzien-szakala-mateusz-damiecki-i-hitman-24-04-17.html","Program TV: ""Dzień Szakala"", Mateusz Damięcki i ""Hitman"" [24.04.17]","Co zobaczymy w telewizji w poniedziałek 24 kwietnia? Oto nasze propozycje. Szczególnie polecamy nieśmiertelny thriller, czyli ""Dzień Szakala"". Miłego oglądania!","Dzień Szakala 
thriller, Wielka Brytania/Francja 1973, reż. Fred Zinnemann, wyk. Edward Fox, Michael Lonsdale, Alan Badel, Terence Alexander
20:00, metro
Wrzesień 1962 roku był dla Francji wyjątkowo trudny. Wielu obywateli uważało, że prezydent de Gaulle zdradził ojczyznę, dając Algierii niezależność. Ekstremiści, przeważnie wojskowi, poprzysięgli zemstę. Utworzyli podziemną organizację pod nazwą OAS [Organizacja Tajnej Armii]”. Tymi słowami zaczyna się jeden z najsłynniejszych thrillerów w historii kina.",Mateusz Damięcki w filmie 'Zagubiony czas' (fot. mat. pras.),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19761123,partia-razem-pyta-co-polacy-chcieliby-powiedziec-beacie-szydlo.html","Partia Razem pyta, co Polacy chcieliby powiedzieć Beacie Szydło. Wyświetlą to na budynku kancelarii premiera","52
Razem rozpoczyna akcję #FasadowaDemokracja. Na Twitterze wszyscy chętni mogą napisać, co chcieliby przekazać premier Beacie Szydło. Krótkie wiadomości Razem wyświetli w poniedziałek na ścianie Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Jak wcześniej ?opublikowało? wyrok Trybunału Konstytucyjnego.","Partia Razem przed Kancelarią Prezesa Rady Ministrów jest od środy. To wtedy Trybunał Konstytucyjny orzekł, że PiS-owska nowelizacja ustawy o TK jest niezgodna z konstytucją. Rząd od razu zapowiedział, że wyroku nie opublikuje. Nazwał go ""komunikatem"", który ""nie ma żadnej mocy sprawczej"".


Co byś powiedział premier Szydło lub ministrowi Macierewiczowi?



W odpowiedzi już w środę wieczorem podczas pikiety ""Rządzie, publikuj!"" członkowie Razem wyświetlili wyrok na ścianie kancelarii premiera. I zapowiedzieli, że są gotowi zostać przed kancelarią nawet tydzień. Liczą, że w tym czasie rząd się zreflektuje i przyjmie do wiadomości orzeczenie Trybunału.",Czwartkowa pikieta Partii Razem i KOD przed kancelarią premiera (AGATA GRZYBOWSKA),"proszę o wyświetlenie krótkiego przekazu do pani premier: Art 128 KK.-@@@-Jak już siedzicie przy korycie to nie róbcie z Polski chlewa.-@@@-Naród mówi drukuj!-@@@-""Cała Polska z was się śmieje, przy Prezesie rząd durnieje.""-@@@-Szydlo do wora!-@@@-Ja chce jej powiedzieć: wracaj do domu gotować mężowi obiady. Może w tej kwestii czegoś nie s pieprzysz.-@@@-Zróbmy Beacie czytanie przez megafon. Przynajmniej usłyszy, bo projekcje na elewacji docierają do niej tylko z przekazów medialnych. Może ""1984""? Każdy z nas po kilka stron?-@@@-PiS przekroczył wszelkie dopuszczalne czerwone linie i nie posiada już żadnej legitymizacji do rządzenia. Każdy dzień ich rządów kosztuje Polskę i Polaków trudne do odrobienia straty ekonomiczne, moralne i prestiżowe a czołowi działacze tej partii (włącznie z prezydentem) zasługują na proces za działanie na szkodę państwa. Dobrowolne ustąpienie mogłoby być uwzględnione jako okoliczność łagodząca."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23525919,pern-kontroluje-wisle-takze-z-wysoka-nad-miejscem-wycieku-lata.html","PERN kontroluje Wisłę także z wysoka, nad miejscem wycieku lata samolot","Kiedy zakończy się akcja związana z wyciekiem oleju napędowego z rozszczelnionego rurociągu PERN-u - nie wiadomo. Rzeczniczka firmy mówi, że dopiero, gdy będzie już w stu procentach bezpiecznie. Tymczasem wciąż trwają badania.","Szefowa płockiego oddziału Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska Katarzyna Jasińska potwierdza wcześniejsze informacje dotyczące badań próbek wody pobranych zaraz po awarii: – W strefie rozszczelnienia stan wód jest zły, węglowodory występują tam w ilości 558 mg/m sześc., a norma dla I i II klasy czystości wynosi do 0,2 mg/m sześc. Jednak poza tą strefą, za zaporami, które mają wyłapywać olej, substancje ropopochodne występują w ilościach jak właśnie dla tych dwóch najwyższych klas czystości. A to świadczy o tym, że podjęte działania przynoszą założone skutki.","Czerwiec, 2018 r. Barki wspomagają proces usuwania resztek oleju napędowego z rurociągu (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI)",
"https://wyborcza.pl/1,75410,7357512,Plomien_i_lod__Przygody_mojego_zycia_Koestler__Arthur.html","Płomień i lód. Przygody mojego życia,Koestler, Arthur","0
Niesychana historia Arthura Koestlera, człowieka, który przeżył i opisał wszelkie możliwe okropności XX wieku","Płomień i lód. Przygody mojego życia

Arthur Koestler

przeł. Władysław Jeżewski

Magnum, Warszawa



Takie żywoty są nieprawdopodobne. Arthur Koestler, węgierski Żyd, potomek Żydów rosyjskich zbiegłych przed pogromami w drugiej połowie XIX w., przeżył I wojnę światową, epopeję syjonizmu w latach 20. zasiedlającego palestyńską ziemię obiecaną, upadek demokracji w Niemczech, zauroczenie, a potem rozczarowanie sowieckim komunizmem jako obietnicą zbawienia ludzkości, dwuletni pobyt w Rosji i Azji Środkowej, wojnę domową w Hiszpanii po obu walczących stronach i celę śmierci w Sewilli zajętej przez wojska nacjonalistów. Po wybuchu II wojny był w obozie dla internowanych w okupowanej Francji, potem w Londynie jako urzędnik rządowy i dziennikarz BBC. Osiadł w powojennej Anglii jako obywatel brytyjski. I pisarz.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22819533,mateusz-morawiecki-ma-powolac-ministra-do-walki-ze-smogiem.html",Mateusz Morawiecki ma powołać ministra do walki ze smogiem,"Premier chce w swojej kancelarii powołać ministra odpowiedzialnego za walkę ze smogiem. Ma nim zostać Piotr Woźny, doradca Mateusza Morawieckiego w resorcie rozwoju - podaje RMF.","Nowy minister ma koordynować działania innych resortów odpowiedzialnych za walkę z zanieczyszczeniem powietrza. Teraz to zadania ministra środowiska Jana Szyszki. Jak informuje Rmf24.pl, nowym ministrem ma zostać Piotr Woźny, który obecnie jest doradcą Morawieckiego w resorcie rozwoju, a wcześniej był wiceministrem cyfryzacji.
Zanieczyszczenie powietrza w Polsce jest jednym z największych spośród krajów Unii Europejskiej. Smog powoduje astmę, przewlekłą chorobę płuc, a także przyczynia się do zawałów i sprawia, że żyjemy średnio o rok krócej.","Nowy minister od smogu w rządzie PiS Piotr Woźny podczas konferencji prasowej. Warszawa, 2 grudnia 2016 r. (Fot. Maciej Łuczniewski/Reporter/East News)","Niech skoncza ladowac pieniadze w kopalnie.

Wyrzuca diesle z obrebu miast.
Doinwestuja lokalne inicjatywy dla energii odnawialnej.
I kazdemu kupia rower...:-)-@@@-Morawiecki do walki ze SWMOKIEM powinien zatrudnić szewca dratewkę.-@@@-Chyba do walki z ""Żyletą""?-@@@-Te zadania powinny należeć do ministra ochrony środowiska.Powołanie następnego ministerstwa to szukanie stołków dla swoich z ""dobrej zmiany'.Chcąc chronic środowisko przed smogiem pozwólmy rozwijać się elektrowniom wiatrowym,wodnym.Nie pakujmy pieniędzy w elektrownie zależne od węgla,które przyczyniają się do powstawania smogu-@@@-Zgodnie z dowcipem z PRL-u"" Co się dzieje gdy nie zdążono zebrać ziemniaków z pola? Zbiera się egzekutywa!""-@@@-I co będzie robił? Opowiadał, że smogu nie ma?-@@@-A może dałoby się problem smogu załatwić dotacją dla fundacji z Torunia - oni tam przecież znają się na wszystkim od urządzania lasów do polityki zagranicznej-@@@-W ciągu tygodnia trzecie nowe ministerstwo.
Program Koryto +++++++ w rozkwicie.
dobrze , że Kaczor nie ma kilkoro dzieci, wtedy dopiero trzeba by ministerstw namnożyć."
"https://wyborcza.pl/1,155287,9873470,Czy_Niemcy_zaplaca_za_brak_elektrowni_atomowych_.html",Czy Niemcy zapłacą za brak elektrowni atomowych?,"0
Większość Niemców jest za szybkim wyłączeniem elektrowni atomowych, ale z drugiej strony nie są gotowi do płacenia większych rachunków. Jest tu pewna sprzeczność, ale ludzie nie zdają sobie sprawy, jak bardzo skomplikowane są kwestie energetyczne.","Rafał Zasuń: Niemcy zdecydowały o wyłączeniu elektrowni jądrowych w 2020 r. Jednocześnie założyły sobie trzy cele - emisja CO2 nie może wzrosnąć, ceny nie mogą pójść w górę i Niemcy nie będą importerem energii netto. Czy te cele są możliwe do zrealizowania?

Christoph Weber: Wszystko zależy, na ile atom zostanie zastąpiony przez paliwa kopalne - węgiel i gaz. Jeśli Unia Europejska zdecyduje się rzeczywiście zredukować emisję gazów cieplarnianych o 80 proc. do 2050 r., jak to przewiduje plan Komisji Europejskiej, to będzie to bardzo trudne.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22546416,zabytkowy-wagon-stanal-przy-ul-1-maja-ma-ponad-100-lat-zdjecia.html",Zabytkowy wagon stanął przy ul. 1 Maja. Ma ponad 100 lat [ZDJĘCIA],"Muzeum Kolei Szprotawskiej odrestaurowało zabytkowy wagon z 1915 r. Wyprodukowano go w Kanadzie, jeździł we Francji, a po wojnie przewoził konie dla Polaków. W sobotę stanął przy skrzyżowaniu ul. 1 Maja i Morwowej, gdzie mogą oglądać go mieszkańcy.","Wagon pochodzi z 1915 r. Został wyprodukowany w Kanadzie dla lokalnych linii francuskich Nord. Po 1945 r. UNRRA (Administracja Narodów Zjednoczonych do Spraw Pomocy i Odbudowy) przewoziła nim konie dla osadników na Dolnym Śląsku.
Dwa lata temu wagon trafił w ręce zielonogórskich pasjonatów z Muzeum Kolei Szprotawskiej, którzy kupili go od PKP. Był bardzo zniszczony, co widać na zdjęciu z tamtego okresu. MKS przy wsparciu urzędu miasta i urzędu marszałkowskiego odnowiło zabytek – przez dłuższy czas znajdował się na terenie Zakładu Gospodarki Komunalnej (dawny ZGKiM) przy ul. Zjednoczenia.
19 ZDJĘĆ
Wagon przed renowacją Muzeum Kolei Szprotawskiej
Od dzisiaj wagon mogą oglądać wszyscy mieszkańcy. W sobotę o godz. 11:30 został załadowany na platformę i wyjechał w drogę w stronę parku Kolei Szprotawskiej. W godz. 12-14 został ustawiony przy skrzyżowaniu ul. 1 Maja i Morwowej, w tzw. skansenie kolei powiatowych (miejsce powstało za pieniądze z budżetu obywatelskiego). – Później nastąpiła krótka prezentacja wagonu, jego historii oraz walorów. Od teraz jest dostępny dla każdego zielonogórzanina, oczywiście z bezpiecznej odległości – mówi Mieczysław Bonisławski z MKS.
Wyeksponowanie w mieście odrestaurowanego zabytku było główną atrakcją I Miesiąca Kolei Szprotawskiej, który potrwa do listopada. 25 października w Szkole Podstawowej nr 1 przy ul. Wyszyńskiego pasjonaci kolejnictwa otworzą wystawę „Tajemnice przystanku Przylep”, a 20 listopada w urzędzie marszałkowskim odbędzie się wernisaż wystawy „Grünberg – Odra – Europa 2017”.",Zabytkowy wagon w skansenie kolei szprotawskiej (Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta),"Zabytek klasy"" zero"" .Juz widze tlumy turystow odbywajacych pielgrzymke do tego miejsca . !!!!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2101896.html",Festyn na Stawach Jana,"0
Przez dwa dni dzieci z rodzicami bawiły się na ?Fantazjanie w Unii Europejskiej?, zorganizowanej przez Łódzkie Forum Samorządowe Obrony Praw Mieszkańców","""Fantazjanę w Unii Europejskiej"" zorganizowało Łódzkie Forum Samorządowe Obrony Praw Mieszkańców z ul. Pryncypialnej. Miejski Ośrodek Sportu i Rekreacji zamienił się w wesołe miasteczko, bazar, salę koncertową i park rozrywki. W sobotę piosenkę ""Stokrotka rosła polna..."" słychać było aż za Centrum Zdrowia Matki Polki. Wieczorny pokaz sztucznych ogni postawił na nogi całe Chojny.

W niedzielę pierwsze rodziny zaczęły się schodzić tuż po godz. 10. - To już drugi dzień Dnia Dziecka, a trzeci będzie we wtorek - liczył 6-letni Marek Niemierczak. - Zjadłem już dwa lody, popcorn i gofra - sapał jego nieco starszy brat Wojtek. - Na obiad nie mam już miejsca!",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,5902994,Zwyczajny_biznes_camorra.html",Zwyczajny biznes camorra,"0
Nie żałuję tego, że napisałem ?Gomorrę?. Ale za to, co mnie przez nią spotyka, często jej nienawidzę - mówi autor głośnej książki o neapolitańskiej camorze, skazany przez nią na śmierć. Rozmowa z Roberto Saviano","Boi się pan?

- Nie. Ale nie dlatego, że jestem jakoś szczególnie odważny. Ze strachem możesz walczyć tylko w jeden sposób - próbując zrozumieć, co się dzieje. Mam wrażenie, że sytuacja jest pod kontrolą, i dlatego nie żyję w ciągłym strachu. Ale takie życie jest bardzo męczące. To właściwie jest nieżycie. Z tego powodu rzeczywiście bardzo cierpię, jestem na granicy wytrzymałości. Z samym faktem, że grozi mi śmierć, jakoś daję sobie radę.

Co to znaczy ""nieżycie""?

- Nie robię tych wszystkich rzeczy, które robi codziennie normalny człowiek. Nie chodzę do kina, nie idę na pizzę z przyjaciółmi. A jeśli nawet, to towarzyszą mi uzbrojeni karabinierzy, którzy wiozą mnie na miejsce samochodami z przyciemnionymi szybami.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2116666.html",300 zł - a nie 75 tys. zł - wystarczy na eurooscypka,"0
Kancelaria patentowa próbowała wmówić góralom, że za 75 tys. zł powinni zastrzec europejski znak towarowy dla pięciu produktów z owczego mleka. Tymczasem Ministerstwo Rolnictwa zapewnia baców, że do skutecznej ochrony oscypka w Europie wystarczy 300 zł opłaty rejestracyjnej","W ubiegłym tygodniu górale podali kosztorys rejestracji w Unii Europejskiej znaków towarowych pięciu produktów z mleka owczego - oscypka, bundzu, redykołki, żętycy i bryndzy - przygotowany przez warszawską kancelarię patentową. Tą samą, która w ubiegłym roku pomogła w rejestracji oznaczenia geograficznego dla tych podhalańskich produktów w polskim Urzędzie Patentowym.

Na początku maja ""Gazeta"" ujawniła, że zrobiono to niepotrzebnie, bo po przystąpieniu Polski do Unii Europejskiej ochronę produktów regionalnych gwarantuje wyłącznie rejestracja w Komisji Europejskiej. Dlatego bacowie znów zwrócili się do kancelarii patentowej, by zajęła się ochroną oscypka w Europie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8090449,Belgia_przewodniczy_Unii_Europejskiej.html",Belgia przewodniczy Unii Europejskiej,0,"Belgia przejęła w czwartek od Hiszpanów półroczne przewodnictwo w Unii Europejskiej. Premier Yves Leterme zapowiada ""skromną prezydencję"", która nie zamierza przeszkadzać w dalszym wzmacnianiu się roli stałego szefa Rady Europejskiej Hermana Van Rompuya. Silny Van Rompuy jest na rękę Belgom, których zajmują trudne negocjacje na tworzeniem nowego rządu po czerwcowych wyborach parlamentarnych. Polska przejmuje prezydencję UE za rok.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,24016870,kler-obejrzalo-juz-2-5-mln-widzow-producenci-musza-zwrocic.html","""Kler"" obejrzało już 2,5 mln widzów. Producenci muszą zwrócić PISF-owi dotację","""Kler"" po drugim weekendzie jest już na pierwszym miejscu tegorocznego box office'u - zobaczyło go 2 504 616 widzów. Taka frekwencja oznacza, że twórcy zwrócą Polskiemu Instytutowi Sztuki Filmowej 3,5 mln zł dotacji. To normalna procedura wynikająca z sukcesu kasowego filmu.","2,5 mln widzów plasuje „Kler” na pierwszym miejscu rankingu najpopularniejszych filmów tego roku w Polsce. Obraz Wojciecha Smarzowskiego przeskoczył w nim właśnie prowadzące dotychczas „Kobiety mafii” Patryka Vegi (nieco ponad 2 mln widzów). „Kler” znalazł się tym samym w pierwszej dwudziestce filmów z największą liczbą widzów od upadku komunizmu w Polsce.
""Kler"" - ile zarobił film Smarzowskiego?
Ta sytuacja ma jednak swoje konsekwencje. Zgodnie z ustawą o kinematografii producent otrzymujący od PISF-u dofinansowanie musi zwrócić otrzymane pieniądze w przypadku osiągnięcia zysku.",Kadr z filmu Wojciecha Smarzowskiego 'Kler' (BARTOSZ MROZOWSKI/KLER),"Lawina ruszyła. Będziemy mieli nad Wisłą drugą Irlandię?-@@@-Im więcej widzów w kinach,tym mniej epidiaskopu i pislamu w domach i na ulicach.
Super.-@@@-A swoją drogą, jakie to smutne, że w jednym kinie Kler jest wyświetlany na 20 seansach, a Kamerdyner na 1 w ciągu dnia.
Filmowy skecz wygrywa z wielkim kinem.-@@@-A to dopiero początek dystrybucji. Wczoraj byłem w niewielkiej miejscowości, z której do najbliższego kina ludzie mają 15 km. Oni dopiero wybierają się na ten film, bo w ich kinie dopiero w tym tygodniu zaczną go grać.-@@@-Jest popyt na wiarę w Boga, ale podażą zawładnęła czarna mafia. Dopóki Franciszek się z tym nie upora KK będzie tracił lawinowo-@@@-skoro to normalna procedura to po co tym clickbaitowac na samym srodku strony?-@@@-Mam nadzieję na sequel, tym razem więcej budżetu na efekty specjalne. Co to za film o kościele bez cudów i objawień w 3D.-@@@-Tak. Prędzej niż się nam wydaje."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2428508.html",Wybory w łódzkim Sojuszu,"0
""Człowiek Pęczaka"", ""człowiek Millera"" i ""człowiek Teodorczyka"" będą walczyć o przywództwo w SLD w województwie łódzkim","W niedzielę SLD wybierają przewodniczącego rady wojewódzkiej. Zjazd w Dobieszkowie otworzy Krzysztof Janik, szef Sojuszu. Jednym z delegatów na zjazd jest Leszek Miller.

O fotel przewodniczącego będą się starać trzej politycy: Krzysztof Makowski, obecny baron; Wojciech Jabłoński, szef WORD i Jan Darnowski, szef klubu SLD w Sejmiku Wojewódzkim.

W rozgrywce będą się liczyć łodzianie: Makowski (31 lat) uważany za ""człowieka Millera"" i Jabłoński (52 lata), ""człowiek Pęczaka"". Jan Darnowski ze Skierniewic, który był związany z Mieczysławem Teodorczykiem, byłym marszałkiem województwa, ma minimalne szanse. Niektórzy przewidują nawet, że wycofa się z rozgrywki w ostatniej chwili.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,23033387,cracovia-wierzy-w-prawo-serii.html",Cracovia wierzy w prawo serii,Przy ul. Kałuży nieśmiało odżyła wiara w awans do grupy mistrzowskiej. Ale do tego potrzebne będzie zwycięstwo z wicemistrzem lub mistrzem Polski. Np. w sobotę w Białymstoku z Jagiellonią (godz. 18).,"– Dla nas nie będzie już meczów o nic, bo jesienią zaliczyliśmy dziewięć porażek. Dziś musimy wierzyć w serię zwycięstw, jakiej w tym sezonie jeszcze nie mieliśmy. Tylko ona nam może pomóc w awansie do grupy mistrzowskiej – podkreśla Michał Probierz, trener Cracovii.
Prawo serii nie jest potwierdzone naukowo, ale w niektórych publikacjach można znaleźć definicję: „nagła skłonność zdarzeń powszechnie uważanych za rzadkie do częstego występowania w krótkim odstępie czasu”.",Mecz Cracovia - Śląsk Wrocław (JAKUB PORZYCKI),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23331320,czestochowa-w-akcji-zielony-rekord-polski-o-co-chodzi-zdjecia.html",Częstochowa w akcji Zielony Rekord Polski. O co chodzi? [ZDJĘCIA],"Ta ogólnopolska akcja wystartowała w piątek, 27 kwietnia, tuż po północy. Polega na tym, by w ciągu jednej doby zasadzić jak najwięcej drzew, kwiatów i innych roślin. W akcję włączyła się też Częstochowa - prezydent sadził brzozę.","Celem akcji, którą organizuje już po raz drugi Fundacja Rozwój, jest popularyzowanie sadzenia drzew i roślin, a dzięki temu ,,dotlenianie” miast i poprawa ich estetyki.
W biciu Zielonego Rekordu Polski może wziąć udział każdy. Jest na to tylko jeden, pełny dzień. Akcja zaczyna się w piątek, 27 kwietnia, minutę po północy, a kończy tego samego dnia o godz. 23.59.
Na akcję składają się zarówno nasadzenia indywidualne, jak i grupowe – w wybranych lokalizacjach. Aby wziąć udział w biciu rekordu na własną rękę, wystarczy zakupić nową roślinę do swojego domu, mieszkania lub ogrodu, posadzić ją 27 kwietnia i wysłać do organizatora minimum dwa zdjęcia – zdjęcie miejsca, w którym będzie posadzona oraz zdjęcie rośliny już posadzonej. Uczestniczki i uczestnicy otrzymają certyfikaty, czekają też na nich konkursy czy zniżki na zakup produktów do pielęgnacji roślin.",W biciu Zielonego Rekordu Polski wziął udział prezydent Krzysztof Matyjaszczyk (Fot. Grzegorz Misiak),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19771873,krzysztof-sikora-mianowany-konsulem-honorowym-ukrainy.html",Krzysztof Sikora mianowany Konsulem Honorowym Ukrainy,"1
Prezydent Wyższej Szkoły Gospodarki prowadził ożywioną działalność na rzecz współpracy i rozwoju partnerstwa pomiędzy Polską i Ukrainą, czego efektem jest mianowanie na stanowisko Konsula Honorowego Ukrainy.","- Rola konsula honorowego polega przede wszystkim na budowaniu dobrych relacji między państwem, które reprezentuje a państwem, w którym funkcjonuje - w moim przypadku między Ukrainą i Polską - tłumaczy Sikora.

Jak dodaje, do Ukrainy ma sentyment. - Urodziłem się na samym krańcu dzisiejszej wschodniej Polski - na Zamojszczyźnie. Mieszkałem tam co prawda krótko, tylko sześć lat, ale moi rodzice i dziadkowie żyli w sąsiedztwie ludności ukraińskiej i żydowskiej. Muszę dodać, że miejsce mojego urodzenia znajduje się na dawnej granicy obydwu zaborów: rosyjskiego i austriackiego, na styku dwóch Cesarstw, a jednocześnie styku dwóch kultur, a nawet cywilizacji. Tygiel kulturowy stanowi znakomity bodziec do rozwoju młodego człowieka, ale tam gdzie stykają się kultury, zawsze tworzy się wiele społecznych napięć. Pod Bydgoszczą mieszkam od 1959 r. kiedy to rodzina przyprowadziła się z Zamojszczyzny na Pomorze. Pierwszą osobą, którą rodzice ściągnęli do sąsiedztwa był Ukrainiec. To pokazuje, że relacje między rodzicami a Ukraińcami były jak najbardziej poprawne, to byli po prostu sąsiedzi. Takie jest moje dziedzictwo i dzisiaj, pełniąc funkcję Konsula Honorowego Ukrainy w Polsce, chciałbym to dziedzictwo wykorzystać do budowy zdrowych, przyjaznych relacji między dwoma wielkimi krajami - Ukrainą i Polską.",Podpisanie umowy: ambasador Ukrainy w Polsce Andrij Deszczyca (z lewej) i Konsul Honorowy Ukrainy Krzysztof Sikora,A zaczynał z koloniami w Świekatowie. Normalny geniusz.
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1360988.html",Nie chcemy zostać w tyle,"0
Komentuje Wojciech Pelowski","Pieniądze z Unii Europejskiej mają być szansą rozwoju województwa w najbliższych latach - z takimi hasłami szło do wyborów sporo partii. I dobrze, bo to oczywiście prawda. Ale, przepraszam, co my z tego mamy?! Jesteśmy województwem z najniższą stopą bezrobocia, z wysoką konkurencyjnością w stosunku do innych regionów, z dobrze przygotowanymi projektami. A propozycja ministrów spowoduje, że zostaniemy w tyle. ""To nie pytanie do parlamentarzystów. My tego nie monitorujemy"" - przyznał wczoraj w rozmowie ze mną senator SLD. Inni parlamentarzyści też nie kryli zaskoczenia. Niedobrze. Bo od tego są naszymi reprezentantami, żeby to wiedzieć i o nasze interesy dbać. Deklarują, że ""za sprawę się wezmą"". Lepiej. W rządzie mamy ministra gospodarki i pracy (Jerzy Hausner) z Krakowa. Jesteśmy więc silniejsi niż wtedy, kiedy ""krakowskie lobby"" przegrało kampus UJ z Poznaniem. Dobrze, że marszałek problem wytropił wcześnie (propozycje musi jeszcze przyjąć cała Rada Ministrów). Panie i Panowie parlamentarzyści, nie chcemy zostać w tyle.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,11232200,Wygrac_trzeci_raz_z_rzedu.html",Wygrać trzeci raz z rzędu,"0
Taki cel mają przed sobą szczypiorniści ASPR-u Zawadzkie. Jeśli to się dziś uda, nasz I-ligowiec znacznie przybliży się do utrzymania na zapleczu ekstraklasy.","Wyjazdowe spotkanie z AZS-em Politechnika Radomska to mecz o przysłowiowe cztery punkty, oba kluby walczą bowiem o zachowanie ligowego bytu, a w tabeli dzieli je tylko trzy ""oczka"". W lepszej sytuacji jest obecnie ASPR, który plasuje się w zestawieniu na siódmym miejscu (radomianie są na pozycji dziesiątej), a w ostatnim czasie ma wyraźną zwyżkę formy. Dwa tygodnie temu ekipa z Zawadzkiego wygrała z MTS-em Chrzanów, a tydzień temu z Ostrovią Ostrów Wlkp., które także walczą o pozostanie w lidze. Jeśli uda się także teraz podstawowy cel stawiany przed szczypiornistami, czyli utrzymanie, będzie na wyciągnięcie ręki.","Przez długi czas Gwardia Opole i ASPR Zawadzkie rywalizowały na zapleczu elity, teraz dzielą je dwa szczeble zmagań (Fot. Rafał Mielnik / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,95891,8606579,Zlo_na_piedestale___list.html",Zło na piedestale - list,"0
Trwa debata na temat agresji w języku. Prof. Witold Doroszewski podkreślał zawsze, że język bierze się z myślenia. W jaki sposób chcemy zmienić język polityki i mediów, skoro na piedestał stawia się dziennikarstwo zwalczające nie zło, ale człowieka?","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Kilka dni temu Katolickie Stowarzyszenie Dziennikarzy upowszechniło przesłanie dotyczące potrzeby rzetelności i uczciwości. To pokłosie organizowanej przez to stowarzyszenie konferencji ""Manipulacja - kłamstwo zorganizowane"", która 23 października 2010 r. odbyła się w Łodzi. Za patrona medialnego obrało ""Nasz Dziennik"". Jedna z autorek publikujących w tej gazecie napisała na jej łamach, że ""ND"" jest ""najbardziej naturalnym rzecznikiem propagowania zasad etyki w środowisku dziennikarskim"" (B. Babula, Smoleńsk, Krakowskie Przedmieście, Łódź,""ND"", 22 X 2010 r., s. 12).

Przyjrzyjmy się zatem dziennikarstwu, z którego czyni się propagatora zasad etyki.

1. Zacznijmy od początkowego fragmentu właśnie wspomnianego artykułu Barbary Babuli:

""Nawoływanie do uspokojenia emocji przez wszystkich po tym, jak doszło do zabójstwa w biurze poselskim PiS, nie jest obojętne etycznie. W sytuacji, gdy nie ma równości między ofiarą i zbrodniarzem, stanowi wsparcie dla mordercy. Jest korzystne dla tych, którzy pierwsi rozpoczną (rozpoczęli) kampanię nienawiści. Co sobie naplują, nawyzywają, nakłamią, nakopią, nazabijają, to ich zysk. Potem wzywają do uspokojenia rozumianego jako uciszenia pytań o przyczyny, o winę, i zakładającego, że druga strona jest zdolna sięgać po podobne haniebne środki. A po drugiej stronie przecież nie ma żadnych podobnych zachowań. Jest tylko wołanie o prawdę"" (podkreślenia moje).

No cóż, działacze PO z pewnością odczuwają satysfakcję z zysku, jaki osiągnęli dzięki masowemu nazabijaniu się działaczy PiS. A działacze Katolickiego Stowarzyszenia Dziennikarzy mogą odczuwać satysfakcję z tego języka miłości prezentowanego w naturalnym rzeczniku propagowania zasad etyki. I mogą odczuwać satysfakcję z niedostrzegania po stronie PiS żadnych haniebnych zachowań. Wszyscy przecież wiedzą, że palenie przez Jarosława Kaczyńskiego kukły prezydenta Lecha Wałęsy było wyrazem sympatii, wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego: ""My stoimy tam, gdzie wtedy, oni stoją tam, gdzie stało ZOMO"" była demonstracją Polski solidarnej, określenie ""łże-elity"" było wyrazem szacunku, dziadek z Wehrmachtu był podyktowany jedynie wołaniem o prawdę, a gałąź dla Palikota była jedynie wykładem z botaniki.

A mężczyzna, który fekaliami obrzucił tablicę upamiętniającą gromadzenie się Polaków na Krakowskim Przedmieściu po smoleńskiej katastrofie, zademonstrował jedynie wzorzec pokojowej wymiany myśli.

2. W artykule o wspomnianej konferencji zatytułowanym ""Media masowego rażenia"" (""ND"", 25 października 2010 r.) Anna Ambroziak przywołała wypowiedź europosła PiS Janusza Wojciechowskiego na temat Zbigniewa Ziobry:

""Jako jeden z nich (przykładów - przyp. M.M.) podał (Janusz Wojciechowski - przyp. M.M.) to, w jaki sposób liberalne media ośmieszały osobę byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, któremu stawiano absurdalny zarzut, że przez niego umierają ludzie, gdyż doprowadził do aresztowania lekarza, który brał łapówki"".

Jak pamiętamy, nie o łapówki chodziło, lecz o bezpodstawne przypisanie lekarzowi zabójstwa słowami: ""już nikt nigdy życia przez tego pana pozbawiony nie będzie"". Zdaniem lekarzy Ziobro tymi słowami podważył zaufanie do transplantologii, co miało wpłynąć na spadek liczby przeszczepów. Warto dodać, że sąd prawomocnym już wyrokiem kazał Ziobrze lekarza tego za pomówienie przeprosić.

Ale czytelnik ""ND"" musi zapamiętać, że ""liberalne media"" są złe i niewiarygodne, w przeciwieństwie do ""ND"".

3. 20 października 2010 r. ""Nasz Dziennik"" swoją czołówkę zatytułował ""Z nożem na Kaczyńskiego"". Nadtytuł brzmiał: ""Słowa Donalda Tuska pod adresem opozycji z PiS: Jeśli nie będziecie współpracować, wyginiecie jak dinozaury, nabierają szczególnego znaczenia"".

Pomijając że historia nie zna faktu, jakoby dinozaury wyginęły od noży działaczy PO, to czytelnik otrzymuje jasny przekaz, kto jest moralnym sprawcą (Tusk), a kto ofiarą (Kaczyński). W obszernym lidzie jeszcze dwukrotnie pojawia się nazwisko Kaczyńskiego jako ofiary; na prawdziwą ofiarę zaś - Marka Rosiaka - miejsca w lidzie zabrakło.

4. 18 czerwca 2010 ""ND"" zamieścił czołówkę zatytułowaną ""Policja aresztowała Komorowskiego"". Tekst dotyczył akcji mieszkańca Rzeszowa, który na lawecie woził bilboard ze zdjęciem Komorowskiego i obok zdjęciem dziecka po aborcji z napisem: ""Marszałek Komorowski popiera kompromis aborcyjny"". Policja ów samochód zatrzymała, nie wiedząc, co z nim zrobić.

""Nasz Dziennik"", czyli ""naturalny rzecznik propagowania etyki dziennikarskiej"", uznał ten sztucznie wykreowany epizod za najważniejsze w danym dniu wydarzenie w Polsce. I uznał taki tytuł (""Policja aresztowała Komorowskiego"") na parę dni przed wyborami - za stosowny.

Czy katolickie medium nie powinno stać na straży czci i godności ludzkiej? Warto przypomnieć, że Maria Kaczyńska także popierała aborcyjny kompromis, za co ojciec Rydzyk przezwał ją ""czarownicą"". Czy teraz będziemy musieli chronić jej kryptę przed tak rozumianym katolicyzmem?

Podobnych udokumentowanych przykładów manipulacji i szczucia na siebie ludzi w mediach ojca Rydzyka mam dziesiątki. Sygnalizowałem je ""Naszemu Dziennikowi"", pisałem do Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej ojca Rydzyka - bez jakiejkolwiek reakcji. Nieodmiennie zaś w ""Naszym Dzienniku"" słowo ""prawda"" odmieniane jest przez wszystkie przypadki. I ludzie ufni w katolickość, a więc uczciwość tej prawdziwie polskiej gazety - wierzą, że otrzymują prawdę obiektywną. Tym bardziej że taką prawdę legitymizuje Kościół. Ba, częstym gościem łamów ""Naszego Dziennika"" jest biskup Adam Lepa, członek Komisji Episkopatu Polski ds. Środków Społecznego Przekazu, także uczestnik wspomnianej konferencji. Jak to możliwe, że również on, potępiający nieuczciwość i agresję w mediach, uwiarygodnia swoim autorytetem takie dziennikarstwo?!

Autorzy przesłania głoszą, że na manipulacji najbardziej traci tendencyjnie informowany obywatel. Tak. Ale jeśli z takiego dziennikarstwa czyni się etyczny wzorzec, to wiarygodność traci całe dziennikarskie środowisko, a adepci tego zawodu tracą z oczu granicę między uczciwością i podłością.

Trwa debata na temat agresji w języku. Prof. Witold Doroszewski podkreślał zawsze, że język bierze się z myślenia. W jaki sposób chcemy zmienić język polityki i mediów, skoro na piedestał stawia się dziennikarstwo zwalczające nie zło, ale człowieka?

*Autor jest członkiem zarządu dolnośląskiego oddziału Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich, przygotowuje doktorat z procesów dziennikarskich, jest autorem książki ""Kulisy dziennikarstwa czyli granice wolności kija"".",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,24162278,10-najgorszych-filmow-wedlug-krytykow-omijajcie-je-szerokim.html",10 najgorszych filmów według krytyków. Omijajcie je szerokim łukiem! [PRZEGLĄD],"Nakręcenie ""najgorszego filmu"" wcale nie jest takie proste. Na listach ekranowych gniotów też panuje konkurencja, a niespodzianek nie brakuje. Oto dziesięć najgorszych filmów według portalu ""Metacritic"", internetowego agregatora recenzji.","Na szczycie listy najlepiej ocenionych przez krytyków filmów są takie hity jak ""Obywatel Kane"" i ""Ojciec chrzestny"". Nuda. Zajrzyjmy na sam dół zestawienia, gdzie kryją się największe filmowe porażki w historii ludzkości. Oto dziesięć takich, na których krytycy nie zostawili suchej nitki:
10. ""W krzywym zwierciadle: Poszukiwacze złota"", 2003, reż. Gary Preisler
Dwóch nieudaczników żeni się ze starszymi paniami, z których każda ma na koncie fortunę. Niewybredny humor, żarty poniżej pasa i żenująca gra aktorska - to wszystko sprawiło, że film nie tylko nie rzucił krytyków na kolana, ale też okazał się klapą finansową. W kinach wyświetlano go tylko przez tydzień. A to i tak o siedem dni za długo.","Kadr z filmu ""Wspólne pasje"". Gérard Depardieu (David Koskas / AP / AP)",
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,25162088,kto-nas-bedzie-leczyl.html",W Polsce brakuje od 30 do 50 tys. lekarzy. Kto nas będzie leczył?,Kolejki do wielu specjalistów są coraz dłuższe. Rząd chciałby je skrócić m. in. ułatwiając rekrutację medyków spoza Unii Europejskiej. Jednak ci już teraz wybierają inne kraje.,"Lekarzy obecnie jest w Polsce ok. 130 tys., szacuje się, że powinno pracować 30-50 tys. więcej;
więcej lekarzy wyjeżdża z Polski do pracy za granicą, niż przyjeżdża do nas pracować z zagranicy;
mamy najgorszy wskaźnik liczby lekarzy na 1 tys. pacjentów w UE.
Przed dwoma laty Polskę do wykonywania zawodu wybrało 174 lekarzy z Unii Europejskiej i spoza jej granic. W tym czasie z Polski wyemigrowało ponad 600 lekarzy
Tak wynika z ostatnie dostępnych danych Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD) dla naszego kraju. Niestety nie wiemy skąd pochodzili ci lekarze, bo OECD dla Polski podaje ogólną liczbę, bez rozróżnienia narodowości.",,"Jak to mówiła jakaś posłanka PiS?
NIECH JADĄ?-@@@-Ksiądz proboszcz pociumka bolące miejsce i choroba przejdzie jak ręką odjął.-@@@-Zaraz zacznie brakować nie tylko lekarzy. Polska to kraj najniższych wynagrodzeń za najcięższą pracę w nsjgorszych warunkach. To posciagało do Polski wiele inwestycji w latach '90 ub. Wieku. FIAT, Opel, Philips. Bo niexle wykształcona klasa robotnicza i kadra inzynierska za 20% tego, co na Zachodzie. I wdzyscy gotowi pracowac e nafgodzinach za biezdurno. Ale ludzie myślacy wyjeżdżają. Nie tylko lekarze. Budowlańcy, inżynierowie, informatycy. Że o pielegniarkach nie wspomnę. Zostają idioci i odoby za stare na emigrację.-@@@-Pewna zdzira z PiS korzystająca z rządowych luksusowych klinik kazała wyjeżdżać to wyjechali. Nauczycielom tez kazali na kasę do biedronki to poszli. Państwo z G....na z g.....bym dyktatorkiem-@@@-Bezsilność jest zadziwiająca. Ja bym (na miejscu big-bossa) zrobił tak - wezwałbym szefów/rektorów uczelni medycznych i zażądał podwojenia liczby absolwentów w okresie 5-10 lat, stopniowo, oczywiście z odpowiednim finansowaniem. Uczelnie które nie dadzą rady - stracą kasę, a szefowie - na drzewo. Chętnych i świetnie wyuczonych kandydatów nie zabraknie. Na rynek trafią dodatkowe tysiące ambitnych i zorientowanych na sukces osobisty lekarzy, nie umoczonych w rodzinno-towarzyskie układy - oni uleczą ten system :)-@@@-no ja juz nie :) korzystajac z zachety pewnej pani polityk, wyjechalam i wracac nie zamierzam-@@@-Na wszystkie dolegliwosci niezawodne sa : woda swiecona, rozaniec, poswiecony obrazek i pielgrzymka.
W trudnych przypadkach zaleca sie egzorcyzmy.-@@@-Zięba."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35260,25140608,gino-lettieri-odsuniety-od-trenowania-korony-kielce.html",Gino Lettieri odsunięty od trenowania Korony Kielce,Po serii porażek Korony Kielce trener Gino Lettieri został oficjalnie odsunięty od pracy z pierwszym zespołem. Do czasu znalezienia następcy jego obowiązki przekazano Sławomirowi Grzesikowi.,"O decyzji zarządu Korona SA poinformowano w sobotę. – Trwają rozmowy dotyczące przyszłości włoskiego szkoleniowca i jego kontraktu. Wszystkie obowiązki zostały tymczasowo przekazane trenerowi Sławomirowi Grzesikowi, który prowadził dotychczas drużynę rezerw – informuje oficjalna strona internetowa klubu.
Warto dodać, że o decyzji poinformowano po fatalnym meczu z Jagiellonią Białystok, który kielecki klub rozegrał w piątek i przegrał 2:0.
Co gorsza, był to szósty mecz bez zwycięstwa, czwarty z rzędu bez bramki i punktu. Na trybunach zwracał uwagę transparent „Lettieri out"", także okrzykami kibice domagali się odejścia szkoleniowca kieleckiej drużyny.",Bełchatów. Gino Lettieri podczas meczu Raków Częstochowa - Korona Kielce 0:1 (GRZEGORZ SKOWRONEK),Naaaareszcie
"https://wyborcza.pl/1,75248,2094522.html",Schröder chce wyższych podatków... w Polsce,"0
Kanclerz Niemiec powtórzył w środę w Warszawie, że Berlin chce harmonizacji podatków od firm w Unii. Czytaj: podwyższenia ich m.in. w Polsce. Co usłyszał od polskich polityków?","Gerhard Schröder, obok prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i unijnej komisarz Danuty Hübner, był honorowym gościem środowej konferencji Polskiego Forum Strategii Lizbońskiej. To forum (które można nazwać klubem dyskusyjnym polityków, ekspertów i przedstawicieli organizacji pozarządowych) jest polskim wkładem w realizację ""Strategii"" - ambitnego programu uczynienia z UE do 2010 r. najbardziej konkurencyjnej gospodarki świata.

Jednak to nie ogólne rozważania o europejskiej gospodarce nadały ton debacie. Tematem dnia było twarde wystąpienie szefa niemieckiego rządu, który nie ukrywał, czego Niemcy teraz oczekują: - Nowe kraje członkowskie mają prawo konkurować o inwestycje. Ale jak tę konkurencję zorganizować? - pytał Schröder. I odpowiedział, wytaczając najcięższe działa. Otóż nie powinny konkurować niskimi podatkami.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24027653,kandydaci-podpisuja-zobowiazania-przygotowane-przez-aktywistow.html",Kandydaci podpisują zobowiązania przygotowane przez aktywistów,Pięcioro kandydatów na prezydenta podpisało 12 zobowiązań przygotowanych przez Towarzystwo Upiększania Miasta Wrocławia i Akcję Miasto. Tylko Jacek Sutryk nie znalazł na to czasu.,"Towarzystwo Upiększania Miasta Wrocławia i Akcja Miasto przygotowały 12 zobowiązań, które zdaniem aktywistów powinny zrealizować nowe władze. Na liście, którą podpisało pięcioro kandydatów na prezydenta, znalazło się m.in.: likwidacja 90 proc. pieców w mieszkaniach komunalnych do końca kadencji – w tym 100 proc. w Śródmieściu na osiedlach Przedmieście Świdnickie, Przedmieście Oławskie, plac Grunwaldzki, Ołbin, Nadodrze, Stare Miasto, zwiększenie z 25 do 40 mln zł rocznie budżetu na utrzymanie i konserwację zieleni miejskiej i nasadzeń, z 10 do 20 mln zł na wydatki inwestycyjne Zarządu Zieleni Miejskiej (z wyłączeniem budżetu Wrocławskiego Budżetu Obywatelskiego), z przeznaczeniem głównie na realizację parków kieszonkowych poza centrum miasta, nasadzenia przyuliczne zieleni wysokiej oraz wykup gruntów przeznaczonych na zieleń urządzoną.",Kandydaci na prezydenta podpisują deklaracje przygotowane przez miejskich aktywistów. (materiały prasowe),"Obara podpisała zobowiązanie do płacenia podatków? Czy do obecności na radzie miejskiej?-@@@-Genialny plan! Jedyny słuszny plan przedstawiony przez tzw. aktywistów! Podpisuj albo NIE JESTEŚ GODZIEN PIASTOWAĆ STOŁKA PREZYDENTA. A nie czekaj... Może w Twoim programie to wszystko jest zawarte, hm... Niemożliwe! Tylko aktywiści uzdrowić mogą miasto!!!1!!11!!1!-@@@-Jacek tylko się podlizuje klubom seniora, a mieszkańców ma gdzieś.-@@@-Jacek Sutryk - Koalicja tzw ""Obywatelska"""
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7136134,Wokol_gminy_Grebocice.html",Wokół gminy Grębocice,"0
Całodniowa wycieczka głównie asfaltowymi drogami publicznymi o małym natężeniu ruchu. 30 proc. trasy przebiega traktami polnymi i duktami leśnymi","Start: Rynek w Polkowicach
Długość trasy: ok. 72 km
Szlaki: żółty, zielony
Ciekawe na trasie: sanktuarium w Grodowcu, kościoły w Rzeczycy, Piersnej, Szymocinie, Krzydłowicach, Trzęsowie i Grębocicach


Z polkowickiego rynku, ulicami Targową i 1 Maja, dojeżdżamy do Kolejowej, gdzie spotykamy szlak żółty. Jedziemy nim na północ i przez Guzice docieramy do Dużej Wólki - XIV-wiecznej wsi z zachowanym ciekawym zespołem pałacowo-folwarcznym . Tu wjeżdżamy na szlak zielony, który towarzyszyć nam będzie niemal do końca wycieczki.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,8455075,Michnik__Wyznania_antysowieckiego_rusofila.html",Michnik: Wyznania antysowieckiego rusofila,"0
Warto wiedzieć, co dzieje się w Rosji, i o tym rozmawiać. Dlatego pojechałem na spotkanie Klubu Wałdajskiego i do Jarosławia - choć bałem się, że cały mój wyjazd skończy się fotografią z premierem Putinem","Mimo przestróg zdecydowałem się pojechać na wrześniowe spotkanie Klubu Wałdajskiego i Forum w Jarosławiu. W obu uczestniczyli rosyjscy i zagraniczni eksperci od Rosji, dziennikarze i politycy oraz przedstawiciele najwyższych władz Rosji, w ramach tego pierwszego premier Władimir Putin, a drugiego - prezydent Dmitrij Miedwiediew.

- Biorąc w tym udział, legitymizujesz antydemokratyczny reżim dzisiejszej Rosji - mówili mi moi rosyjscy przyjaciele. Usłyszałem, że będę legitymizował reżim Putina, jak Lion Feuchtwanger w książce ""Moskwa 1937 r."" usprawiedliwiał procesy stalinowskie. Odpowiedziałem, że nie chcę legitymizować żadnego reżimu. Uważam ponadto, że nie można porównywać Moskwy 1937 r. z dzisiejszą. I że zawsze lepiej rozmawiać, niż nie rozmawiać. Chyba że się siedzi w więzieniu, a do rozmowy wzywa cię oficer śledczy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22089264,lewica-znow-przypomni-o-dabrowszczakach-to-nasz-sprzeciw.html","Lewica znów przypomni o Dąbrowszczakach. ""To nasz sprzeciw wobec faszyzmu""","W 81. rocznicę wybuchu hiszpańskiej wojny domowej lewicowi aktywiści znów przypomną o Dąbrowszczakach. Obchody rozpoczną się w sobotę 15 lipca na powązkowskim Cmentarzu Wojskowym. Organizatorzy podkreślają, że nie godzą się na wyłącznie prawicową narrację historyczną.","– Dąbrowszczacy jako pierwsi stanęli zbrojnie do walki z faszyzmem hiszpańskim, włoskim i niemieckim. Dziś, kiedy obserwujemy nasilenie tendencji nacjonalistycznych i ksenofobicznych, uważamy za szczególnie ważne przypominanie o wartościach, które reprezentowali, a które są nam bliskie. To solidarność międzynarodowa i sprzeciw wobec faszyzmu – mówi Jeremi Galdamez z inicjatywy Łapy precz od ul. Dąbrowszczaków, która organizuje rocznicowe uroczystości. Inicjatywa zawiązała się w 2015 r., tuż po pierwszych doniesieniach o planowanej zmianie nazwy ulicy Dąbrowszczaków na Pradze-Północ. Radni PiS forsowali to jeszcze przed wejściem w życie ustawy o dekomunizacji.",Obrońcy nazwy ulicy Dąbrowszczaków: Maciej Sanigórski i Jeremi Galdamez (ALBERT ZAWADA),"<<<Niedługo potem na stronie Instytutu Pamięci Narodowej pod hasłem „Dąbrowszczacy” pojawiła się informacja, że byli oni realizatorami polityki stalinowskiej na Półwyspie Iberyjskim. – To zwyczajnie kłamstwo, mające uzasadnić wymazanie z pamięci historycznej polskich bohaterów i bohaterek walki z faszyzmem.>>> Nie, nie jest to kłamstwo, ale obiektywny fakt. Brygady Międzynarodowe były organizowane, finansowane i dowodzone bezpośrednio przez sowiecką NKWD, a perspektywicznym zamiarem Stalina było przekształcenie Hiszpanii w kolejną republikę radziecką o ustroju bliźniaczym do ZSRR w apogeum terroru. To jest bardzo miło, że żołnierzy BM ""łączyła idea antyfaszyzmu"", sęk w tym że antyfaszyzm (podobnie zresztą jak antykomunizm) nie jest dobrem samym w sobie - jak najbardziej można było być zdecydowanym antyfaszystą, a zarazem krwawym i okrutnym bandytą; vide wspomniany wyżej Stalin, ale także i (toutes proportons gardees) wielu Dąbrowszczaków, którzy niestety później nie tylko uczestniczyli w ruchu oporu, ale też często gęsto bywali oficerami i oprawcami w UB, czy wysokimi dostojnikami komunistycznego państwa. Pozdrawiam-@@@-Gdzie będzie ta dyskusja? Chętnie bym się wybrała."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34860,445612.html",Budowa kościoła na Ursynowie,"0
Mieszkańców północnego Ursynowa podzielił spór o budowę nowego kościoła. Zwolennicy chcą mieć bliżej na msze, przeciwnicy wolą mieć w tym miejscu tereny rekreacyjne","Kościół na blisko 400 osób ma powstać w rejonie ulic Koński Jar i Nutki na Ursynowie - obok Kopy Cwila. Obok niego znalazłyby się plebania i ośrodek sportowy dla dzieci. Plany miejscowego proboszcza popiera część mieszkańców, która uważa, że nowy kościół jest potrzebny. Oponenci nie chcą świątyni, bo boją się, że pomniejszy ona tereny rekreacyjne. Wolą zielona trawę i miejsca zabaw dla ich dzieci.

Sporu pomiędzy parafianami nie udało się załatwić polubownie i przeniósł się on na korytarze sądowe. W czwartek w NSA oko w oko spotkali się przeciwnicy świątyni oraz wspierani przez księdza proboszcza jej zwolennicy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4209786.html","Bezduszna ""skarbówka""","0
Legendarna łódzka adwokatka, mecenas Maria Sawicka po blisko pół wieku działalności społecznej dostała nagrodę od prezydenta Łodzi. Od razu przekazała ją na pomoc biednym. Nie wiedziała, że musi zapłacić podatek. Urząd skarbowy nie słuchał tłumaczeń i zajął jej rentę","Mecenas Maria Sawicka ma 84 lata. Przez kilkanaście lat za darmo reprezentowała w sądach najbiedniejszych. Jako jedyna w Polsce miała na to zgodę Naczelnej Rady Adwokackiej. Dziś, mimo ciężkiej choroby, dzień w dzień od 26 lat przez 12 godzin dyżuruje przy telefonie zaufania we własnym, skromnym mieszkaniu na Bałutach. Znają je tysiące biednych, łódzkich, samotnych matek, którym najpierw odradziła aborcję, a potem pomagała w wychowaniu dzieci. Tu przychodzą po poradę, jedzenie, pieniądze. Swoje ""wnuczęta"" mecenas Sawicka przestała liczyć po 520 urodzonym maluchu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19283220,kryzys-konstytucyjny-pis-ma-juz-pierwszego-sedziego-trybunalu.html",Kryzys konstytucyjny. PiS ma już pięciu sędziów Trybunału Konstytucyjnego,"5
Prawo i Sprawiedliwość przegłosowało po awanturze w Sejmie pięciu sędziów Trybunału Konstytucyjnego. PO, Nowoczesna, Kukiz'15 oraz PSL byli przeciwko.","Sejm - głosami PiS - przyjął kandydatury własnych kandydatów na sędziów TK Henryka Ciocha, Mariusza Muszyńskiego, Lecha Morawskiego, Julii Przyłębskiej oraz Piotra Pszczółkowskiego. Trwa posiedzenie.

Kandydaci PiS na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Sylwetki

*Henryk Cioch >>>
*Lech Morawski >>>
*Mariusz Muszyński >>>
*Julia Przyłębska >>>
*Piotr Pszczółkowski >>>


TK wystąpił wcześniej do Sejmu, by nie wybierać sędziów

Wcześniej TK wystąpił do Sejmu, by powstrzymał się od ""wszelkich działań zmierzających do wyboru"" nowych pięciu sędziów TK - do czasu wydania wyroków wobec ustawy o TK oraz jej nowelizacji, które będą badane 3 i 9 grudnia.","Mariusz Muszyński, Lech Morawski, Piotr Pszczółkowski, Julia Przyłębska, Henryk Cioch (fot. Michał Dyjuk/REPORTER/EN, Wojciech Surdziel /AG, PAWEŁ SUPERNAK/PAP, Małgorzata Kujawka/AG, Tomasz Rytych/AG, Sławomir Kamiński/AG)","Gdzie sie zapodziala p. sedzia JULIA PRZYLEBSKA?-@@@-Posłowie PIS słyszą pieśń szczurołapa. Ten zawiedzie ich w miejsce przez siebie wybrane. Dobrze byłoby, gdyby nie ciągnęli nas wszystkich w otchłań. Nie widzę szans na przebudzenie. Rozpacz i żal-@@@-w imieniu opozycji przemawiała działaczka Solidarności Henryka Krzywonos, w imieniu Pis-u peerelowski prokurator stanu wojennego Piotrowicz symbolika, jak to mówi prezes - miażdżąca ps 13 grudnia zapytajmy Kaczyńskiego, dlaczego stoi tam gdzie ZOMO ?"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,14171784,Ucieczka.html",Ucieczka,"0
Będziesz bał się w koreańskim więzieniu, przepływał graniczną rzekę Tumen, przedzierał się przez laotański las. Wirtualnie","Jeżeli chcesz uciec z Korei Północnej, w żadnym wypadku nie próbuj tego robić przez granicę z Koreą Południową. Czterokilometrowa strefa wytyczona po wojnie koreańskiej w 1953 roku to najlepiej strzeżona granica świata. Lepiej jedź prosto do granicy z Chinami. Jeżeli uda ci się pokonać nocą graniczną rzekę Tumen, której brzegi nie są aż tak ściśle strzeżone, przy odrobinie szczęścia znajdziesz się w chińskim mieście Yanji. Nie zatrzymuj się tam zbyt długo - złapanych uciekinierów chińskie władze natychmiast deportują z powrotem do Korei, a tam czeka cię więzienie albo obóz pracy. Musisz jak najszybciej wyjechać z Chin. Najlepiej skontaktuj się ze specjalnym pośrednikiem, który za 3000 dolarów przewiezie cię 3,5 tysiąca kilometrów przez Chiny. Będziecie podróżować w niewielkiej grupie publicznymi autobusami i pociągami, wynajętymi vanami. Najważniejsze, by nikt was nie zatrzymał i nie zażądał dokumentów. Jeżeli uda wam się dotrzeć do granicy z Laosem, zostaje już tylko sześciogodzinna wspinaczka przez pokryte dżunglą wzgórza kontrolowane przez przemytników narkotyków. Jeśli jesteś szczęściarzem, wylądujesz w Tajlandii, gdzie możesz ubiegać się o status uchodźcy (procedura zajmuje około roku), a potem o azyl w Korei Południowej, USA, Kanadzie albo Europie.",Fot. FANTHOM FILM GROUP,
"https://wyborcza.pl/1,75399,2617774.html","Biszkek nie wie, co się dzieje na południu","0
Relacja polskiego zakonnika z Biszkeku","W Biszkeku panuje absolutny spokój, tak jakby to była stolica państwa położonego na drugim kontynencie. W poniedziałek Kirgizi obchodzili Norus - święto wiosny.

W mieście jest jakiś sztab opozycji, ale wiele o nim nie słychać. W związku z wydarzeniami na południu wzmocniona została ochrona niektórych budynków państwowych, pojawili się milicjanci z kałasznikowami. Dzisiaj władze zgoniły kilka tysięcy młodzieży, głównie studentów, na główny plac stolicy, by uczestniczyli w manifestacji poparcia dla władz.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21084262,samolot-z-ok-40-osobami-na-pokladzie-zniknal-z-radarow-nad.html",Pakistan: rozbił się samolot z 48 osobami na pokładzie,Należąca do pakistańskich linii lotniczych maszyna znikła z radarów krótko po południu polskiego czasu. Nikt nie przeżył. Nieznana jest przyczyna katastrofy.,"Samolot Pakistan International Airlines – narodowego przewoźnika Pakistanu - leciał z położonego w górach przy granicy z Afganistanem miasta Czitral do stolicy Pakistanu Islamabadu.Na pokładzie znajdowało się 48 osób.
Jak poinformowała pakistańska telewizja Dawn News, kontrola lotów straciła łączność z samolotem ok. 16.30 lokalnego czasu (12.30 w Polsce). Krótko po ogłoszeniu tego przez przewoźnika lokalne media podały, że maszyna się rozbiła. Potwierdził to w rozmowie z agencją Reutera Laiq Shah, starszy rangą pracownik policji z prowincji Khyber-Pakhtunkhwa. Sprecyzował, że do katastrofy doszło nieopodal miasta Havelian.",Samolot Pakistan Airlines (PIA) zaginął (123RF),"Gazete Wyborcza mozna porownac do plonacego, spadajacego samolotu, z ktorego wypadaja zweglone zwloki. 190 zwolnien do konca roku. Dobra zmiana!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,150427,19584746,hala-ludowa-zamiast-zamku-krolewskiego-niemieckie-plany-dla.html",Hala ludowa zamiast Zamku Królewskiego? Niemieckie plany dla Warszawy,"4
Warszawa miała się stać prowincjonalnym miastem niemieckim dla 100 tys. mieszkańców. Dla polskich niewolników przewidziano baraki na prawym brzegu Wisły.","Nad projektami takiej Warszawy pracowali architekci z Würzburga. 70 lat temu, 20 lutego 1946 r., przed Międzynarodowym Trybunałem w Norymberdze zeznawał szef rządu Generalnego Gubernatorstwa Joseph Bühler. Przyznał, że polskie zabytki historyczne były celowo niszczone przez niemieckie władze od początku okupacji. Pytano go też, czemu III Rzesza nie przystąpiła do realizacji planów zburzenia Warszawy i zastąpienia jej niedużym niemieckim miastem. ""Odpowiedział z melancholią, że po roku 1942 Niemcy nie mieli już na terenach wschodnich możliwości organizowania tak wielkich programów budowlanych"" - pisał Tadeusz Kur na łamach ""Stolicy"" z 1963 r.",Plan okrojonej Warszawy według wizji Pabsta,"Uwaga dla Autorki ""Wartopii"" - jest skrajnie nieprawdopodobne, żeby nowe hitlerowskie budynki miały płaskie dachy, których osobistym wrogiem był sam Hitler, nie cierpiący architektury modernistycznej (ponoć miał nawet mawiać: ""Płaskie dachy to wymysł płaskich głów""). Pozdrawiam-@@@-Niezłe te komputerowe wizualizacje, jak na tamte lata :)"
"https://wyborcza.pl/7,75399,24680373,jaki-bedzie-nowy-europarlament.html","Jaki będzie nowy europarlament, skoro Brytyjczycy utrzymają w nim jednak swoje miejsca?","Odroczenie brexitu nie zachwiało prognozowaną przewagą partii głównego nurtu w nowym Parlamencie Europejskim. Majowe eurowybory nie będą unijnym ""referendum"" o migracji, choć nadal bardzo przejmuje się nią wielu Europejczyków.","Parlament Europejski opublikował dziś nowe prognozy podziału miejsc po majowych wyborach (przygotowane przez Kantar Public), które po raz pierwszy w czasie tej kampanii uwzględniają Wielką Brytanię. Brexit w zeszłym tygodniu przesunięto bowiem co najmniej na koniec października, więc – o ile jakimś politycznym cudem Izba Gmin nie zatwierdzi umowy brexitowej do końca czerwca – w liczącym 751 europosłów Parlamencie Europejskim zasiądzie 73 Brytyjczyków.
Dzisiejsza prognoza potwierdza przewidywaną już wcześniej dominację partii głównego nurtu, ale reprezentacja prounijnego mainstreamu będzie bardziej różnorodna niż po poprzednich eurowyborach z 2014 r.","Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker podczas wystąpienia na forum Parlamentu Europejskiego w Strasburgu, 16 kwietnia 2019 r. (Fot. Jean-Francois Badias / AP Photo)","Brytyjczycy to jednak wysoka kultura polityczna. Mimo brexitu chcą mieć jakąś kontrolę nad działaniami IV Rzeszy i tego francuskiego dziwa. Ograli polskiego przedstawiciela Angeli jak chcieli. Mają wolność słowa bo ACTA2 i inne szkodliwe czy pozorowane dzianina ich nie dotyczą. Płacić nie będą. City nie przeniesie się do Monachium. Korzyści co najmniej te same. Szkoda, że my nie mamy tak silnej gospodarki i musimy komuś poleć trzymać. Chyba lepszy w tym celu wujek Donald niż ciotka Angela. Ale pewna nie jestem.-@@@-'Łeb' panie bardzospokojny. Chamstwo, prostactwo, dyletantyzm.-@@@-wsioki bez pojęcia i strzelają sobie w łep brexitem,
kij im w tyłek"
"https://wyborcza.pl/1,75398,8425111,Tusk__Nie_przewiduje_dymisji_minister_Radziszewskiej.html",Tusk: Nie przewiduję dymisji minister Radziszewskiej,"0
- Będę rozmawiał z panią minister Radziszewską, ale nie przewiduję jej dymisji - powiedział Donald Tusk na konferencji podczas zjazdu partii","W swojej wypowiedzi premier odniósł się do słów minister Radziszewskiej, które pełnomocnik ds. równego traktowania wygłosiła najpierw w wywiadzie udzielonym ""Gościowi Niedzielnemu"", a następnie w telewizji TVN.

W poniedziałkowym ""Dzień dobry TVN"" Radziszewska odniosła się do wcześniejszej swej wypowiedzi, w której twierdziła, że katolicka szkoła ma prawo zwolnić nauczycielkę lesbijkę. Jej adwersarzem był Krzysztof Śmiałek z Polskiego Towarzystwa Antydyskryminacyjnego. Podkreślał on, że prawo europejskie i nasz kodeks nie pozwalają pracodawcy pytać pracownika o jego orientację seksualną.",Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18585218,muszla-fest-2015-festiwal-jest-duchowym-spadkobierca-jarocina.html",Muszla Fest 2015. Festiwal jest duchowym spadkobiercą Jarocina,"0
Organizatorzy Muszla Fest nie kryją związków z legendarnym festiwalem w Jarocinie i zapraszają na cykl archiwalnych filmów o kolebce polskiego rocka.","To rozgrzewka przed koncertami. Od dziś na ekranie kina Orzeł wyświetlane są najlepsze dokumenty o muzycznym undergroundzie.

- Jestem przekonany, że 90 procent naszych festiwalowiczów nie miała jeszcze okazji delektować się tymi dokumentami, chyba że na jakiś pokazach specjalnych. Tych dokumentów nie można obejrzeć nawet w sieci - mówi Krzysztof Kornak z agencji Rebel Music BDG, organizator Muszli.

Dziś wyświetlony zostanie obraz ""Płyń pod prąd - Jarocin 1969-1980"". Projekcja będzie częścią cyklu ""Jarocin Festiwal"" stworzonego we współpracy ze Spichlerzem Polskiego Rocka. ""Płyń pod prąd"" opowiada historię Wielkopolskich Rytmów Młodych, imprezy, z której wyrosła jarocińska legenda.","Atrakcją towarzyszącą Muszli jest wystawa fotografii, która powstała we współpracy ze Spichlerzem Polskiego Rocka w Jarocinie. Ekspozycję będzie można podziwiać w foyer MCK przy ul. Marcinkowskiego od 17 do 30 sierpnia. (TYMON MARKOWSKI)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18653656,prezydent-duda-na-koncercie-solidarnosci-to-dzieki-wam-zyjemy.html","Prezydent Duda na koncercie ""S"": To dzięki wam żyjemy w wolnym kraju","27
- Kiedy rodziła się ""Solidarność"", miałem osiem lat. Nie brałem udziału w ""S"", ale cieszę się, że są tu dziś ci, którzy ""Solidarność"" wtedy tworzyli i doprowadzili do tego, że Polska wyszła zza żelaznej kurtyny - powiedział prezydent Andrzej Duda na początku koncertu poświęconego zbliżającej się rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych w Gdańsku.","Około 30 tys. osób uczestniczyło w koncercie ""My, naród"" organizowanym przez ""Solidarność"" z okazji 35-lecia powstania związku. Koncert rozpoczął się w sobotę o godz. 19.30 na dawnych terenach Stoczni Gdańsk od wystąpienia prezydenta RP Andrzeja Dudy, którego z kolei przywitał przewodniczący ""Solidarności"" Piotr Duda. Prezydent został powitany przez publiczność gromkimi brawami i skandowaniem: ""Dziękujemy!"".

""Solidarność"" była, jest i będzie

- To ja dziękuję - odpowiedział prezydent. - Przyjąłem to zaproszenie z wielkim wzruszeniem, bo kiedy rodziła się ""Solidarność"", miałem osiem lat. Nie brałem udziału w ""Solidarności"", ale cieszę się, że są tu dziś ci, którzy ""Solidarność"" wtedy tworzyli i doprowadzili do tego, że Polska wyszła zza żelaznej kurtyny. Gdyby nie oni, nie byłoby tego. Ale cieszę się, że są tu także ludzie dużo młodsi od ""Solidarności"", bo to jest urzeczywistnienie tej samej idei. Idei budowania wspólnoty wielu pokoleń rodaków. I cieszę się, że obchody zaczynamy od koncertu rockowego, bo wiemy, jak ta muzyka była ważna w tamtych czasach, jak wiele ta muzyka zrobiła dla budowania poczucia siły. Swoją obecnością dziękujemy dzisiaj tym artystom. ""Solidarność"" była, jest i będzie!","Prezydent Andrzej Duda na koncercie ""My naród"", zorganizowanym przez Solidarność z okazji 35-lecia związku (RAFAŁ MALKO)","Totalna bzdura. Dzięki Lechowi Wałęsie, Bogdanowi Borusewiczowi, Jackowi Kuroniowi, Tadeuszowi Mazowieckiemu, Bronisławowi Geremkowi i wielu innym, o których panowie z obecnego NSZZ Solidarność woleliby zapomnieć możliwa jest ta fałszywa gra na dudach!!!-@@@-Obludny Prezydent, to nie jest ta Solidarnosc, ktora wolnosc wywalczyla, to sa pasozyty ktore karmia sie bohaterstwem prawdziwych Solidarnosciowcow. Duda pasuje idealnie do tych farbowanych zdrajcow idei Solidarnosci, Swoj swego pozna. Mam prawo tak pisac bo Prezydent Duda gdy tworzyla sie idea wolnosci to na cheb mowil beb a na muchy ptaszki. To jest to pokolenie Dudy ktore urodzilo sie juz w wolne Polsce i nie znaja czasow gdy ta wolnosc trzeba bylo walczyc. Duda oszuscie i farbowany patrioto-@@@-Panie Duda w tym czasie twoi promotorzy grali w trzeciej lidze ,lacznie z twoim obecnym idolem Jarkiem K. . Jak to sie stalo ze na niego nie ma zadnych papierow w IPN .????-@@@-Walesa na ten czas pokazuwy wiejskiej organizacji zapewne w skarpetkach uciekl za granice. Za ten syf zgotowany Polakom to ma mu nigdy tego nie zapomnimy.-@@@-jak to nie brał udziału w ""S""? przecież był w listopadowym, styczniowym, a w warszawskim roznosił pocztę polową-@@@-Jaki związek taka gwiazda wieczoru.-@@@-Godzina 00.20 - z Gdańska (widzę to przez okno) wyjeżdżają sznury autokarów związkowych które zapewniły podobno 30000 osób skandujących prezydentowi Dudzie - dziękujemy... Ja też dziękuję, o koncercie w tym dniu nie wiedziałem i nikt mnie nie zaprosił, pewnie z obawy mojego wybuczenia obu panów Dudów.-@@@-""Nie brałem udziału w ""Solidarności"", ale cieszę się, że są tu dziś ci, którzy ""Solidarność"" wtedy tworzyli i doprowadzili do tego, że Polska wyszła zza żelaznej kurtyny. Gdyby nie oni, nie byłoby tego."" G.... prawda Panie Prezydencie. Prawdziwa siła Solidarności objawiła się 13 grudnia. A to, o czym Pan mówi, to zasługa polityków znacznie większego formatu: Reagana, Thatcher, Gorbaczowa, Jaruzelskiego, Mazowieckiego..."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2132255.html",Stadion dla opolan,"0
W środę do Opola przyjedzie były olimpijczyk Jacek Wszoła. Ma wspierać nową koncepcję Klubu Radnych Prawicy, którzy chcą, by stadion Gwardii przeobraził się w miejski obiekt sportowy.","- Np. bieżnia o wymiarach olimpijskich. Są takie możliwości - zapewnia radny Janusz Trzepizur. - Mamy już wstępne wyliczenia i zarys koncepcji. To wielkie wyzwanie, ale możliwe do zrealizowania - uważa Trzepizur.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18284666,Wiezienny_mural_bedzie_hitem_Szlaku_Street_Artu__ZDJECIA_.html",Więzienny mural będzie hitem Szlaku Street Artu [ZDJĘCIA],"4
Ruszyły zapisy na wycieczki szlakiem krakowskiego street artu. Cztery z dziesięciu grup wejdą na dziedziniec aresztu śledczego przy ul. Montelupich, gdzie rok temu Kamil Kuzko stworzył mural inspirowany ucieczką Stanisława Marusarza.","Na teren więzienia wejść będą mogli uczestnicy tylko czterech wycieczek: 11 lipca, 8 i 22 sierpnia oraz 12 września. Mural przedstawia dramatyczną historię ucieczki z więzienia przy Montelupich wybitnego skoczka narciarskiego Stanisława Marusarza, trzymanego tam przez Niemców w 1940 r. Malunek powstał w czerwcu 2014 r. w ramach projektu ""Dramat Wolności"".

- Właśnie 2 lipca przypada 75. rocznica ucieczki Marusarza - przypomina Kamil Kuzko. Mural powstał na dziedzińcu aresztu śledczego. Z okien widzą go osadzeni. - To pod nim symbolicznie zaczyna się i kończy ich pobyt przy Montelupich - komentował major Roman Helowicz, kierownik działu penitencjarnego.","Prezentacja nowego muralu Kamila Kuzki ""Dramat Wolnosci ""na terenie Aresztu Śledczego przy ul. Montelupich (ŁUKASZ KRAJEWSKI)","Może ""twórca"" nauczyby się malować a fotograf fotografować ?-@@@-Bardzo ten street art agresywny...może by tak liczyć się z otoczeniem, barwami, materiałami. W końcu to nie plakat, który znika po paru dniach. Proszę popatrzeć na nowoczesną architekturę, która coraz częściej dobrze koresponduje z zabytkami.Tworzą ją ludzie o wysokiej kulturze artystycznej. Nie trzeba się ciągle ""wydzierać"" na lewo i prawo.Proszę o to, żeby przy realizacji tak gigantycznych malowideł pamiętać o tym i owym....-@@@-Robi wrażenie. 100 x lepsze od akwarelek na Mogilskim.-@@@-kamil ma na nazwisko kuzko... gimby"
"https://wyborcza.pl/1,153803,347647.html",KERM przyjął projekt prywatyzacji PKO BP,"0
Sprzedaż 30 proc. akcji banku PKO BP w ofercie publicznej zakłada przyjęta w czwartek przez KERM strategia prywatyzacji banku. Jednak akcje te będą mogły kupić jedynie osoby fizyczne zamieszkałe w Polsce na stałe","Zatwierdzony przez KERM nowy projekt prywatyzacji największego rodzimego banku detalicznego potwierdza też utrzymanie dominującego udziału skarbu państwa w przyszłej strukturze kapitału akcyjnego PKO BP. Ministrów wiązała bowiem uchwała Sejmu z maja 2000 r., która zakłada, że po prywatyzacji PKO BP pod kontrolą państwa pozostanie co najmniej 50 proc. plus jedna akcja tego banku. Skierowanie kolejnych 30 proc. akcji wyłącznie do rodzimych inwestorów ma według KERM dodatkowo zabezpieczyć polską kontrolę nad bankiem. Zagwarantowanie ""narodowego charakteru"" banku ma też zapewnić zapis w statucie spółki o sposobie wyłaniania władz spółki - wynika z komunikatu Centrum Informacyjnego Rządu.( CIR), choć nie wyjaśnia, na czym ten sposób ma polegać.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24215955,gazociag-nord-stream-sie-psuje.html",Gazociąg Nord Stream się psuje. Przez awarię wstrzymano przesył gazu z Rosji do Niemiec,We wtorek rano na kilka godzin został wyłączony bałtycki gazociąg Nord Stream z Rosji do Niemiec. Powód? Pilne usunięcie awarii w terminalu na niemieckim brzegu.,"Wstrzymanie pracy gazociągu Nord Stream zapowiedziała w poniedziałek niemiecka firma Gascade, która zarządza lądowymi przedłużeniami podmorskiego gazociągu z Rosji.
Nord Stream musiał wstrzymać przesył gazu, gdyż trzeba było przeprowadzić pilne prace w systemie dostaw energii elektrycznej do lądowego terminalu gazociągu w niemieckiej miejscowości Greifswald.
CZYTAJ TEŻ: Czy 8 mln Polaków nie dostanie w marcu podwyżek rent i emerytur?
Gaz bez prądu nie płynie
W połowie listopada niewielkie początkowo problemy z dostawami prądu do terminala w Greifswald zakończyły się wielką awarią. Jak podała agencja Interfax, doprowadziła ona do wstrzymania pracy Nord Stream na 10 godzin. W drugiej połowie lipca gazociąg został wyłączony na dwa tygodnie, bo w tym czasie prowadzono jego rutynowe przeglądy i naprawy. Nie jest jasne, dlaczego już wtedy nie usunięto usterek, które doprowadziły do obecnej awarii.",Gazociąg Nord Stream (JOHN MACDOUGALL / AFP/EAST NEWS),"Taka ""awaria"" może dodać argumentów że drugi rurociąg jest niezbędny...-@@@-Nie cieszę się szczególnie z powodu tej awarii, ale też nie powiem bym bolał nad tym, że bandycie coś się nie udaje. W Rosji to niespecjalnie dziwne, że tam gdzie wymagana jest dobra technologia i dobra organizacja, to im ""nie wychodzi"". Dość dobrze widać to na przykładzie lotniskowca Kutuzow. W jego przypadku też ""nie wychodzi"". Wprowadzone przez US i UE sankcje odcięły Rosję od kredytów, ale też od ważnych dla nich technologii. Będzie, a właściwie już jest, im coraz trudniej.-@@@-To nie gazociąg, To chorobliwy ciąg do Faknewsów autora tej "" sensacji "".-@@@-Ciekawe co zrobią, gdy sama rura pod wodą zacznie się psuć?-@@@-Olaboga! Kublik w ekstazie! Dlatego potrzebny jest drugi rurociąg. I będzie. A mógł być w Polsce drugi Jamał!-@@@-Przypadek? Nie wierzę..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7425562,Napad_na_bank_w_Kaliszu.html",Napad na bank w Kaliszu,"0
Zamaskowany mężczyzna zrabował kilka tysięcy złotych z ajencji bankowej w Kaliszu.","Do napadu doszło około godz. 11 rano. Do jednej z ajencji bankowych w Kaliszu wszedł mężczyzna w czapce, z twarzą zasłoniętą szalikiem. - Przedmiotem przypominającym broń sterroryzował trzy pracownice banku - relacjonuje Romuald Piecuch z biura prasowego wielkopolskiej policji. - Zrabował kilka tysięcy złotych i wyszedł. W banku na było wtedy żadnych klientów, nikt nie ucierpiał - dodaje.

Policja poszukuje sprawcy napadu.",Fot. AG,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,12855826,Tak_gra_Skra__W_srode_Dynamo__w_czwartek_AZS_Olsztyn.html","Tak gra Skra. W środę Dynamo, w czwartek AZS Olsztyn","0
Siatkarze Skry Bełchatów w ciągu 48 godzin rozegrają dwa spotkania przed własną publicznością. Zaledwie dzień po meczu z rosyjskim Dynamo Moskwa podejmą drużynę Indykpolu AZS Olsztyn.","Olsztynianie w czwartek (godz. 19) zagrają ze Skrą pojedynek, który pierwotnie miał się odbyć 20 października. Zmiana ta była spowodowana występami bełchatowian w Lidze Mistrzów. W efekcie czeka ich teraz prawdziwy sprawdzian formy.

Najpierw w Łodzi kibice zobaczą pojedynek niesłychanie prestiżowy: siatkarze Skry, czyli srebrni medaliści poprzedniej edycji Ligi Mistrzów, zmierzą się z aktualnym zdobywcą pucharu federacji (w finale Dynamo pokonało Resovię). Dlatego CEV uznało, że jest to spotkanie kolejki.",Piłkę próbuje odebrać Dawid Gunia (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,549408.html",Pamięć o lwowskich profesorach,"0
Tablica upamiętniająca profesorów lwowskich zabitych przez Niemców będzie w Lublinie","Przed Biblioteką Główną UMCS zostanie w sobotę odsłonięta i poświęcona tablica upamiętniająca rozstrzelanych przez Niemców w lipcu 1941 roku profesorów uczelni Lwowa. O godz. 10 w kościele akademickim KUL mszę św. odprawi abp Józef Życiński. O godz. 11.30 w asyście kompanii honorowej WP będzie odsłonięcie tablicy, a godzinę później w Centrum Języka i Kultury Polskiej dla Polonii i Cudzoziemców przy ul. Weteranów rozpocznie się sesja z wykładem dr. Andrzeja Kamińskiego z Wrocławia nt. ""Dramat na Wzgórzach Wuleckich we Lwowie"". Zaśpiewa lwowski chór Echo.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,16592278,Wydawcy_przeciw_porozumieniu_Google_z_Unia_Europejska.html",Wydawcy przeciw porozumieniu Google z Unią Europejską,"46
Ponad 30 europejskich stowarzyszeń wydawców, w tym Polska Izba Wydawców Prasy apelują o odrzucenie porozumienia antymonopolowego pomiędzy Komisją Europejską a Google.","""Google nie jest tak bezstronny, jak się wydaje"", ""zatrzymajcie quasi-monopolistyczną wyszukiwarkę (samo)promującą własne komercyjne produkty"" - to fragment treści apelu, pod którym podpisały się europejskie organizacje, w tym Polska Izba Wydawców Prasy.

Petycja trafiła też do Komisji Europejskiej, a konkretnie komisarza ds. konkurencji Joaquina Almunii. Wydawcy proszą, by nie doprowadzać do ugody w postępowaniu monopolowym prowadzonym przez KE przeciw firmie Google. Zdaniem organizacji reprezentujących wydawców, wśród których znalazła się Polska Izba Wydawców Prasy, ugoda prowadziłaby do ugruntowania quasi-monopolu amerykańskiej firmy w Europie.",,"@babayaga0 To zerknij jeszcze na analogiczne statystki dotyczące Polski. Albo nawet całej UE.-@@@-Proponuję w kolejności losowej zamieszczanie tych ramek. Niniejszym oświadczam również, iż zrzekam się prawa do wynagrodzenia za ten światły pomysł zarówno od korporacji Google, jaki i KE.-@@@-jakos nie moge sie oprzec wrazeniu, ze wydawcy niekoniecznie maja na wzgledzie interes spoleczny a raczej ochrone wlasnego modelu biznesowego.-@@@-Osrywanski, jesteś az taki jełop, ze nie potrafisz znalesc artykulu w ""Gazecie Prawnej""? Nic dziwnego. Dawniej komputer miał ten, kto go potrzebowal i potrafil się nim poslugiwac. Dzis, byle menda komputer ma gdyż komputry trafily do czworaków i pod strzechy. Komputer byle menda mieć musi - podobnie jak mieć musi rasowego psa z którym lazi i obsrywa okoliczne trwniki jak i dzięki komputerowi pokazuje na swiat swój bezdenny idiotyzm. Imbéciles réveillez vous!-@@@-Są co najmniej trzy popularne wyszukiwarki. Każdy kręci swoje lody, ale wydawcy robią to wyłącznie w swoim interesie.-@@@-Wydawcy. Apelują. Acha. Wydawcy czyli firmy i stowarzyszenia które: - żyją z okradania każdego, kto kupi np. kserokopiarkę, dysk twardy czy płytę CD, bo od każdego takiego przedmiotu musimy płacić im haracz (nawet jak kupujemy żeby nagrać na nią własne, prywatne zdjęcia do których tylko my mamy prawa autorskie); - bezwzględnie egzekwują przestarzałe przepisy niszcząc ludzi i fundując im procesy karne zakończone skazującymi wyrokami za postawienie jakiejś książki na serwerze (choć w zasadzie nie bardzo wiadomo czym to się różni od pożyczenia książki znajomemu czy z biblioteki); - wydają masę pieniędzy na kampanie w których okłamują ludzi co do obecnego prawa autorskiego, dezinformują co do dozwolonego użytku i wmawiają, że twórcami są jedynie ci, co w stowarzyszeniach się stowarzyszyli; - domagają się rozszerzenia i umocnienia MONOPOLU PRAWNOAUTORSKIEGO. I oni teraz wśród tych ludzi, co to ich tępią, szukają pomocy, bo Google ich wykańcza z pozycji monopolisty :D Powodzenia. Acha, niech sobie wynajmą mecenas Magdę Ł., żeby w ich imieniu potrolowała korespondencją Google ;)-@@@-widać jak nieświadomy plebs surfuje po internecie, ciekawe czy tak będzie kwiczał jak 50zl/mc wprowadza abonament za wyszukiwanie. google to zło - a ich motto dont be evil - stracilo waznosc jak zaczeli 1 kliknieciem zrzucac sklepy z top3 na szary koniec, co polozylo tysiace duzych i malych firm.-@@@-Jakie znacie dobre wyszukiwarki poza Googlami?"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17337261,Mocny_finisz_obywatela_licealisty__czy__trojka__wygra.html","Mocny finisz obywatela licealisty: czy ""trójka"" wygra rozbudowę hali oraz wyposażenie pracowni?","0
Ostatni dzień głosowania w budżecie obywatelskim Zielonej Góry: uczniowie III Liceum Ogólnokształcącego przynoszą do gabinetu prezydenta miasta 7 tys. podpisów. Zwycięstwo mają w kieszeni! Jak to zrobili?","By zdobyć głosy i rzucić je na szalę w głosowaniu, licealiści z ""trójki"" poświęcili dzień szkolnej wycieczki. Uznali, że ważniejsze jest zbieranie podpisów za remontem sali gimnastycznej oraz wyposażeniem pracowni chemicznych i językowych.

600 uczniów szkoły przy Strzeleckiej wie najlepiej, że zimą i jesienią lekcje WF-u nie należą tu do przyjemności. Sala jest po prostu za mała.

Dlatego władze szkoły od lat walczyły o dwie rzeczy - rozbudowę bądź przejęcie hali Klubu Sportowego Gwardia, która stoi vis-a-vis liceum. I choć zmieniali się rządzący lubuską komendą policji, to żaden z komendantów nie zdecydował się na oddanie jej miastu.",Drzwi Otwarte III LO (Fot. Kacper Kubiak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,13255246,Wolimy_zagraniczne_produkty__Nawet__jesli_gorsze_od.html","Wolimy zagraniczne produkty. Nawet, jeśli gorsze od polskich","12
""Mieszkańcy mnie zjedzą, jak usłyszą, że wybrałem polski domofon. Wolę włoski albo hiszpański. Może się psuć do woli.""","Dziś w resorcie gospodarki debata o patriotyzmie gospodarczym. Najwięksi polscy przedsiębiorcy mają mówić, co patriotyzm dla nich oznacza.

Europa Zachodnia potęgę swoich gospodarek budowała na lojalności. Ich konsumenci kupują francuskie, niemieckie towary. Dzięki temu powiększają swoje PKB, ich firmy są silniejsze. Inwestują je w centra badawcze, które umieszczają u siebie w kraju, a produkcję i montaż zlecają w krajach, gdzie jest tania siła robocza.

Jednak dla Polaków ciągle zagraniczne jest lepsze. Tylko u co czwartego producenta informacja o polskim pochodzeniu produktu jest wyróżniona w jakiś szczególny sposób, np. poprzez symbol kojarzony z Polską czy widoczną na pierwszym planie informację o kraju pochodzenia. A polskość jako dodatkową wartość marketingową wykorzystuje w promocji tylko 13 proc. firm.",,"@nick_do_komentarzy ""... a ich dzieci powinny uczyć się wyłącznie w polskich szkołach."" Polskie szkoły są najlepsze, bo katolickie. Pozostałe produkty polskie mają gorzej, bo święcona woda nie podwyższa ich jakości, ale Episkopat już pracuje nad ulepszeniem. Ojdyr poruszy te sprawę podczas któregoś najbliższego śniadania z Panem Bogiem. Na razie roboczym tematem tych śniadań jest problem jakich anatem użyć przeciwko KRRiT aby dostać wszystkie cztery pozostałe jeszcze miejsca na platformie cyfrowej.-@@@-No i tyle z tego, że Topolanek ma pamiątkę, po byłym... Tusk raczej spinek do mankietów nie używa, zresztą Topolanek też te spinki trzyma w pudełku gdzieś w pawlaczu :) Poza Pałacem Elizejskim spinki już dawno nie modne :)-@@@-jakas patologia sie szerzy!-@@@-pierwsze zdanie i juzz tragedia merytoryczna : ""Europa Zachodnia potęgę swoich gospodarek budowała na lojalności."" polska ludowa tez budowala sowja potege gospodarcza na lojalnosci. wtedy byly czasy gospodarek zamknietych, bez dostepu do zagranicznych towarow, wiec lojalnosc nie miala nic do rzeczy skoro moznabylo wybrac :albo rodzimy produkt albo dla odmiany rodzimy produkt nr2. dalej nie czytam. gazeto, zacznij zatrudniac kogos kto ma pojecie o czym pisze.-@@@-Jak dlugo jeszcze bedziemy ""żebrali"" o prace u obcych firm? Co robia te tysiace suto oplacanych polskich ""psorow"", co wyprawia minister od ""badan naukowych"" pani K.? Zadnych wynalazkow, zadnych technologii, zadnych wyrobow polskich? Panie Premierze, tak nie wolno, trzeba ""pogonic"" to towarzystwo do roboty, bo oni sie ""bawia w nauke"" za nasze grube miliardy zlotych!-@@@-""(...) polska policja, polskie wojsko powinny jeździć autami produkowanymi w Polsce."" I bardzo słusznie. Tak samo urzędnicy i politycy powinni jeździć polskimi limuzynami, pracować na polskich komputerach, urlopy spędzać w polskich ośrodkach (bo przecież nasze góry i tak są najpiękniejsze), a ich dzieci powinny uczyć się wyłącznie w polskich szkołach.-@@@-Byłem w Holandii jest tam dużo polskich sklepów i polskich produktów spożywczych piwa, wódek. Turcy w swoich sklepikach mają wszystkie nasze marki piwa.W każdym sklepie monopolowym są nasze wódki w hipermarketach także pojawia się nasze piwo.Kupują nasi jak i Holendrzy z tego co wiem podobnie jest w Angli.-@@@-Ale jak mam odróżnić stojąc przy sklepowej półce, czy producent jest polski czy zagraniczny ? Zdecydowanie wolę polskie produkty, ale nie wiem, czy np. firma XYZ jest z polskiego kapitału i tu zostaja jej podatki i zyski, czy tylko adres do korespondencji ma polski, a kapitał zagraniczny i zysk laduje np. we Francji ?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25293000,wybory-parlamentarne-2019-janusz-bargiel-wazne-zeby-opozycja.html","Wybory parlamentarne 2019. Janusz Bargieł: Ważne, żeby opozycja trzymała się razem","Rozmowa z Januszem Bargiełem, kandydatem całej opozycji do Senatu w okręgu nr 30 (powiaty: krakowski, miechowski i olkuski).","Bartłomiej Kuraś. Skąd decyzja o starcie w wyborach?
Janusz Bargieł: Przez cała lata byłem bardzo aktywny politycznie. W 1998 r. zostałem starostą powiatu olkuskiego, a trzy lata później senatorem. Miałem bardzo duże poparcie z drugim wynikiem w kraju pod względem liczby oddanych głosów. W latach 2006-2007 zajmowałem stanowisko wiceburmistrza Wolbromia. Jestem wiceprzewodniczącym małopolskich struktur Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Jednak poważna choroba na pewien czas wykluczyła mnie z aktywnego życia politycznego. Teraz próbuję wrócić.",Janusz Bargieł (Materiały prasowe),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22881618,bedzie-nowa-atrakcja-na-plazy-nad-skanda.html",Będzie nowa atrakcja na plaży nad Skandą,"Oprócz plaży z prawdziwego zdarzenia, która zostanie urządzona w tym roku, dojdzie do tego pływający pomost rekreacyjny.","Pomost na jez. Skanda ma być wykonany w kształcie litery T. Łącznie z trapem ma mieć 18 metrów długości, szerokość to 2,4 metry. Całość zostanie zakończona platformą o wymiarach 6x6 metra. Jego nawierzchnia to żłobione na całej długości deski. Platforma będzie wyposażona również w barierki. Władze Olsztyna rozpisały przetarg na dostawę pomostu. Dodatkowo zamówiło bojki do wydzielenia kąpieliska, brodzik dla dzieci o wymiarach 5x5 metra i głęboki na 40 cm. Wszystkie te urządzenia mają być dostarczone do 30 czerwca, czyli jeszcze przed rozpoczęciem sezonu letniego.",PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15168049,Chodorkowski___meczennik_z_Mazutki.html",Chodorkowski - męczennik z Mazutki,"48
Borys Bierezowski powiedział kiedyś o takich jak on: ?Jak podajesz im dłoń, nie zapomnij policzyć, czy zostało ci pięć palców?. Michaił Chodorkowski był wśród oligarchów najbardziej zachłanny i dalekowzroczny. Dlatego tyle lat spędził w łagrze","Dziś rano Władimir Putin podpisał dekret o ułaskawieniu Michaiła Chodorkowskiego.

""Kierując się zasadami humanizmu, postanawiam: ułaskawić skazanego Chodorkowskiego Michaiła Borysowicza, urodzonego w 1963 roku w Moskwie, zwalniając go z dalszego odbywania kary w miejscu pozbawienia wolności"" - głosi prezydencki dekret.

Cytowane przez agencję Interfax źródło w organach ścigania podało, że znany z krytyki Putina były prezes Jukosu około godz. 12.20 czasu moskiewskiego (9.20 czasu polskiego) opuścił kolonię karną w Siegieży w Karelii,w pobliżu granicy z Finlandią. Odsiadywał tam karę 10 lat i 10 miesięcy więzienia za domniemane przestępstwa gospodarcze. Później informację tę potwierdził prawnik Chodorkowskiego.",Michaił Chodorkowski (na zdjęciu 5 kwietnia 2010 r. podczas procesu w Moskwie) (Fot. GRIGORY DUKOR REUTERS),"Z tego co napisano, to Putin jest prawdziwym mężem stanu, który trzyma wszystko pod kontrolą. Gdyby ci oligarchowie nie mieli kagańca to w Rosji doszło by do wojen domowych, zajazdów, przejęć z bronią w ręku i z zaangażowaniem jakiegoś pułku, dywizji itp bo takie chodorowskie by przekupili jakiegoś generała. A tak oligarchowie muszą się słuchać Putina i realizować to co Putin nakaże, korzystne dla Kremla i Rosji. Póki co PKB Rosji prześcignęło PKB Polski, a wielu Polaków wyjechało tam pracować za chlebem. A robić jakiś Berezowskich, Chodorowskich, Bufetów jakiś bohaterów to naprawdę przegięcie. Czym oni się dla ludzkości zasłużyli. Zdechną, rodzina rozdrapie majątek i świat o nich zapomni.-@@@-""Michaił Chodorkowski był wśród rosyjskich oligarchów najbardziej zachłanny i dalekowzroczny"". No, rzeczywiście, daleko go ta dalekowzroczność zaprowadziła, na Syberię. Jutro pewnie będzie artykuł ""Tymoszenko - męczennica Majdanu"".-@@@-W artykule jest jeden ważny fakt, który bardzo rzadko jest eksponowany przez polskie media, a mianowicie rzeczywista przyczyna kłopotów Chodorkowskiego w Kremlem. Przyczyną tą bowiem nie było ani jego złodziejstwo i przekręty podatkowe, które w Rosji są normą, ani ambicje polityczne, które w Rosji są pod kontrolą. Przyczyną były plany oddania strategicznego przemysłu Rosji w ręce obcego kapitału. Pod tym względem Putinowi nic się nie da zarzucić, bo zadziałał w sposób oczywisty w interesie Rosji, a od tego w końcu jest. Gdyby wielkie złoża rosyjskiej ropy przejął Chevron czy Exxon, to diabli by wzięli całą rosyjską politykę opartą o ""czarne złoto"". Kreml znalazłby się w położeniu identycznym jak Polska, która jest krajem suwerennym politycznie, ale gospodarczo kontrolowanym przez wielkie zachodnie koncerny. Nam to akurat niespecjalnie szkodzi, bo w takim jesteśmy układzie geopolitycznym, ale Rosja to zupełnie co innego. Po upadku ZSRR Rosja jest cieniem dawnej potęgi, nie odgrywa już takiej roli na świecie jak ZSRR, jest natomiast poważnie zapóźniona w rozwoju. Jedynym atutem w polityce Rosji jest ropa i inne bogactwa naturalne. Gdyby nie te złoża, Rosja byłaby w świecie tylko wielkim obszarem i niczym ponadto. Złoża w ten czy inny sposób kontroluje władza i dlatego Kreml może sprawować władzę realnie, a nie tylko na papierze. Gdyby przeszły pod kontrolę zachodnich koncernów, ta władza traciłaby podstawowe narzędzie sprawowania polityki międzynarodowej. Chodorkowski był idiotą jeżeli sądził, że mu się coś takiego uda, bo z punktu widzenia Kremla, plan sprzedania Amerykanom złóż ropy był zdradą. Biorąc natomiast pod uwagę realia Rosji i jej tradycje rozprawiania się z ludźmi niebezpiecznymi dla interesów władzy, Chodorkowski powinien się cieszyć, że żyje.-@@@-Chodorkowski był dalekowzroczny, ale Putin miał lornetkę.-@@@-Ja mu nie współczuję w ogóle. Skąd ten jego majątek? Może ciężką pracą? A może dlatego, że on jest taki wyjątkowy? A może po prostu, bo KRADŁ? Bo wiedział, co w trawie piszczy, znał ludzi, miał plecy? Za swoją pychę został ukarany. Nie musiał się pchać do władzy.-@@@-Nic dadac - nic ujac Putin - tak trzymac ...-@@@-Niniejszym Putin pokazał, że Chodorkowski już się nie liczy w grze politycznej w Rosji. Pisałem już wczoraj, że wobec złowieszczej groźby następnego procesu (Putin wzorem Stalina opowiada, że to Chodorkowskiemu nie grozi, żartowniś - jak będzie trzeba, to pojawią się ""nowe okoliczności""), ruch ten ma na celu wypchnięcie Ch. na emigrację. To oznaczałoby absolutny koniec Chodorkowskiego-polityka. No to siadamy przed ekranami i zaczynamy oglądać serial o męczenniku lub kolejnym Bieriezowskim. Ciekawym liczby odcinków...-@@@-Ten tekst jest O NIEBO lepszy od bezkrytycznego wynoszenia pod niebiosa przez redaktora Michnika. Prawda jest taka ze w Rosji wszyscy sa ubrudzeni. Chodorkowski jednak nie nadawal sie do roli wlelkiego reformatora startujac z roli starannego szukania dziur w przepisach i walenia na tym grubej kasy."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23937942,inauguracja-iv-kongresu-politologii-na-umcs-minister-gowin.html",Inauguracja IV Kongresu Politologii na UMCS. Minister Gowin ogłasza nową nazwę dyscypliny,Największe wydarzenie poświęcone naukom politycznym w Polsce - IV Kongres Politologii - właśnie się rozpoczęło. W tym roku gospodarzem wydarzenia jest UMCS. Podczas jego inauguracji Jarosław Gowin potwierdził planowane połączenie dyscyplin nauki o polityce i administracji.,"Inauguracja wydarzenia z udziałem ministra nauki Jarosława Gowina i przedstawicieli lokalnych władz miała miejsce we wtorek po południu. Poprzedziły ją pierwsze wystąpienia: panel prof. Stefano Guzzini, byłego przewodniczącego stowarzyszenia Central and East European Studies, oraz sesja plenarna wprowadzająca do głównego tematu – „Państwo w czasach zmiany”.
Państwo i władza
Jak wyjaśniają organizatorzy, wydarzenie jest próbą koncentracji na podstawowych „tradycyjnych” kategoriach politologicznych, jakimi są państwo i władza, ale z uwzględnieniem zmian zachodzących w ich społecznym otoczeniu. Bezpośrednią inspiracją dla tego tematu jest z kolei wiążąca się z budowaniem państwowości setna rocznica odzyskania przez Polskę niepodległości.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Ciekawe, ""nauka o polityce"" jest zaplanowana w dziale ""politologii"", co zatem zostało dla historii!!!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,14737796,Rekordowa_zbiorka_zywnosci_dla_glodnych_dzieci__Az.html",Rekordowa zbiórka żywności dla głodnych dzieci. Aż 900 ton!,"0
To była rekordowa zbiórka żywności. W weekend w jedenastu świętokrzyskich miastach zebrano 900 ton żywności, która trafi teraz do potrzebujących dzieci.","- Od czwartku będziemy już rozdawać żywność. Pomogą nam w tym szkoły, bo tam wiedzą najlepiej, gdzie są głodne dzieci - podkreśla Maria Adamczyk, prezeska Świętokrzyskiego Banku Żywności.

W weekend zebrano najwięcej cukru, aż 700 kg. Do koszy wolontariuszy chętnie wrzucano też makarony, słodycze, ciastka oraz soki.

- Dla przykładu przed Wielkanocą nasza zbiórka trwała trzy dni, a otrzymaliśmy 800 ton żywności - wylicza Adamczyk.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15214941,Czlowiek_z_kamera_filmowa__Jak_sie_nam_rodzil_kapitalizm.html",Człowiek z kamerą filmową. Jak się nam rodził kapitalizm [WIDEO],"0
W 1991 roku pewien Kanadyjczyk niemieckiego pochodzenia chciał zobaczyć Wilno. Wojsko zawróciło go z granicy w Budzisku. Z tej nieudanej wycieczki powstał przypadkiem jeden z ciekawszych filmów o Białymstoku, jaki można obejrzeć na youtube","Manfred Ziegenhagen przyjechał do Berlina Zachodniego po ukończeniu informatyki w 1971, ot tak, na lato, odwiedzić rodzinę. Trochę mu się przeciągnęło - został tam do 1995 r., zatrudniony jako cywilny pracownik amerykańskich wojsk powietrznych. Jako dojrzały mężczyzna był świadkiem upadku bloku komunistycznego w Europie. Gdy miał 41 lat - upadł mur berliński. Kiedy miał 43 - w ostatnich paroksyzmach wił się Związek Radziecki. Postanowił zobaczyć to na własne oczy, a przy okazji zwiedzić Wilno. Niestety dla niego (dla nas - na szczęście) ZSRR aż do niechlubnej śmierci bronił się przed turystami, więc z wycieczki wyszły nici.",Bazar na Bema. Kadr z filmu Manfreda Ziegenhagena (Fot. Manfred Ziegenhagen),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1889778.html",Stali po pieniądze,"0
Specjalna edycja monety dwuzłotowej z herbem Dolnego Śląska wywołała niemałe zamieszanie w Narodowym Banku Polskim","- Pierwsi kolekcjonerzy przyszli tutaj o godz. 4 nad ranem - relacjonuje ochroniarz z banku NBP przy ul. Ofiar Oświęcimskich. Czekali na otwarcie, żeby kupić 2-złotową monetę z herbem Dolnego Śląska. Kolejka ciągnęła się prawie do placu Dominikańskiego.

- Chcę wymienić kilka monet. Dla siebie i wnuków - mówi pani Henryka, którą spotkaliśmy w kolejce. - To limitowana seria, nie mogę tego przegapić - dodaje mężczyzna w średnim wieku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1769052.html",Celnicy z Małopolski będą pracować na ukraińskiej granicy,"0
Pół setki celników z Małopolski w środę ma rozpocząć służbę na granicy Polski z Ukrainą. Jadą do Przemyśla z dnia na dzień. Nie wiedzą, gdzie będą mieszkać ani pracować. Nie mają też wyjścia - jeśli odmówią pełnienia służby, stracą pracę bez prawa do odprawy i zasiłku dla bezrobotnych","Jadą do Przemyśla z dnia na dzień. Nie wiedzą, gdzie będą mieszkać ani gdzie pracować.

Na decyzję dziesięć dni

W związku ze wstąpieniem Polski do Unii Europejskiej rząd likwiduje urzędy celne w głębi kraju, przygotowując się do zniesienia barier celnych z Niemcami, Litwą, Czechami, a także Słowacją. Wzmocnione zostaną za to placówki celne na naszej wschodniej granicy.

- Nagła przeprowadzka dla nikogo nie jest prostą sprawą. Trzeba odnaleźć się w nowym otoczeniu - przyznaje Robert Starmach, rzecznik Izby Celnej w Krakowie, której podlegają wszyscy celnicy w Małopolsce. - Dlatego wybraliśmy najmłodszych stażem, samotnych i będących w wieku przedemerytalnym.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2952215.html",Dzień św. Franciszka,"0
Kościół katolicki obchodził we wtorek święto św. Franciszka z Asyżu - założyciela jednego z zakonów żebraczych. Obchodzone jest ono również jako Światowy Dzień Zwierząt, o których pamiętano również w Opolu","Na opolskim Rynku pojawił się punkt Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami. Do ustawionej puszki można było wrzucać pieniądze. - Zostaną one przeznaczone na sterylizację oraz dokarmianie zwierząt, głównie ogrodowych i piwnicznych kotów - mówi Anna Partyka z TOnZ. Wraz z Elżbietą Leluszko pani Anna służyła także informacjami dotyczącymi opieki nad zwierzętami.

- W klinice pana Tymowicza na ul. Prószkowskiej można za darmo do końca roku sterylizować znalezione na ulicach kotki. Pieniądze na ten cel dał Urząd Miasta. Jeśli chodzi o samą opiekę, to bardzo istotnymi sprawami jest odrobaczenie zwierząt, sprawdzenie ich uszu i szczepienie - instruowała Leluszko.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,21645146,bartoszek-do-warszawy-jedziemy-po-punkty-nie-na-wycieczke.html","Bartoszek: Do Warszawy jedziemy nie na wycieczkę, lecz po punkty OPINIE]","Walka o grupę mistrzowską wciąż nie wyłoniła topowej ósemki. O zaszczytne grono walczą też piłkarze Korony, ale w najbliższej kolejce czeka ich niezwykle ciężka przeprawa. Żółto-czerwoni zmierzą rozegrają swój mecz na terenie mistrza Polski.","Zawodnicy podkreślają, że tradycyjnie na spotkania z Legią nikogo nie trzeba mobilizować. - Najlepiej nam idzie, gdy po wyjazdowej porażce musimy wygrać. Dobrze gra nam się pod presją. Przygotujemy się do tego pojedynku jak najlepiej. Na takie mecze jak z Legią nie trzeba nikogo rywalizować – mówi Jakub Żubrowski, pomocnik Korony.
Kielczanie z serią sześciu porażek z rzędu na wyjeździe nie będą faworytem. - Mam nadzieję, że w końcu zaprezentujemy się z dobrej strony. Na pewno zwycięstwo z Legią sprawi, że łatwiej nam będzie o najlepszą ósemkę. W Warszawie chcemy pokazać się z jak najlepszej strony. Jedziemy tam nie na wycieczkę, lecz po punkty - dodaje Maciej Bartoszek, trener Korony.",Maciej Bartoszek podczas meczu Korona Kielce - Cracovia (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23461535,najazd-rycerzy-na-zamek-w-kozuchowie-ten-turniej-ogladaly-tlumy.html",Najazd rycerzy na zamek w Kożuchowie! Ten turniej oglądały tłumy [DUŻO ZDJĘĆ],"W Kożuchowie odbył się XXII Turniej Rycerski ""Historia łączy Kożuchów - Forst 2018"". Najpierw zaproszeni goście i mieszkańcy przeszli w korowodzie, potem bitwy stoczyły polsko-niemieckie bractwa rycerskie","Mury obronne przy ul. Spacerowej wypełniły się rycerzami z kilku różnych bractw rycerskich, polskich i niemieckich. Jeszcze więcej osób oglądało turniej. Organizatorzy nie mają wątpliwości, że frekwencja dopisała znacznie lepiej niż w ubiegłym roku. – Przez całą imprezę przewinęło się nawet tysiąc osób – mówi Urszula Stochel-Matuszak, dyrektorka Centrum Kultury Zamek, organizatorka imprezy.
– Już gdy zaczęłam pracę w Kożuchowie, zdałam sobie sprawę, że jest tu ogromny potencjał historyczny i ludzki. Byłoby ogromną stratą nie wykorzystać tych unikatowych fos i całej tej historii. Okazuje się, że jesteśmy rok starsi od turnieju na Grunwaldzie. Tradycja jest już zakorzeniona, a ruch rycerski zapisuje sobie Kożuchów w kalendarzu swoich stałych imprez – dodaje.",WŁADYSŁAW CZULAK,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22868158,koszykarze-stomilu-olsztyn-przegrali-mecz-w-koncowce.html",Koszykarze Stomilu Olsztyn przegrali mecz w końcówce,Od porażki rozpoczęli rok 2018 podopieczni Krzysztofa Wilangowskiego. We własnej hali ulegli 70:74 SMS PZKosz Władysławowo.,"– Daliśmy się wciągnąć w grę rywala – ocenia mecz Krzysztof Wilangowski, trener Stomilu Olsztyn. – Trudno powiedzieć coś więcej po spotkaniu, który równie dobrze mogliśmy wygrać. Trzeba być jednak optymistą, ponieważ w rundzie rewanżowej gramy o wiele lepiej. Dziś [w niedzielę] przegraliśmy, ale nie był to pogrom taki, jak w pierwszej rundzie.
Przegrana w końcówce spotkania
Ostatnie dwa mecze Stomil rozstrzygnął na własną korzyść. Wiele w tym zasług Ante Markoca. Chorwacki rozgrywający w świetnym stylu rozpoczął również drugoligowy mecz Stomilu Olsztyn z SMS PZKosz. W pierwszej kwarcie cztery razy trafił za trzy punkty, a gospodarze wygrali tę odsłonę 20:19.",Mecz koszykówki Stomil Olsztyn (Sebastian Chrostowski),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16945865,Kandydat_PO_na_prezydenta_Szczecina_chce_zmienic_zycie.html",Kandydat PO na prezydenta Szczecina chce zmienić życie seniorów,"3
Domy dziennej opieki, białe soboty na osiedlach, likwidacja barier architektonicznych - wszystko to obiecuje seniorom dr Łukasz Tyszler. Wspiera go minister zdrowia Bartosz Arłukowicz","- Trzeba odczarować słowo ""starość"" - mówił na poniedziałkowej konferencji prasowej kandydat Platformy na prezydenta Szczecina Łukasz Tyszler.

I opowiedział o II filarze swojego programu ""Szczecin szczęśliwych ludzi"". Chodzi o seniorów, którym Tyszler obiecuje poprawę życia w mieście.

- Aż 23 procent mieszkańców Szczecina to ludzie po sześćdziesiątce, tymczasem mamy tylko 135 miejsc w domach dziennego pobytu dla seniorów - mówił. - Te miejsca się sprawdzają, aktywizują emerytów, ale te 135 miejsc to kropla w morzu potrzeb. Zmienimy to.",Bartosz Arłukowicz i Łukasz Tyszler (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),"Przestańcie już z tym dr. Czy o innych kandydatach piszecie mgr Krzystek albo dyr Jacyna Witt? Co za różnica? Tym bardziej jak on jest dentystą. To jest takie dodawanie sztucznie autorytetu dla naiwniaków.-@@@-Panie Tyszler. Dzięki wam miejsce staruszków o 60-tce jest W PRACY. Albo na bezrobociu. A potem już tamten świat. Nie błaznuj pan.-@@@-Aż 23 procent mieszkańców Szczecina to ludzie po sześćdziesiątce, tymczasem mamy tylko 135 miejsc w domach dziennego pobytu dla seniorów - mówił. doktorze (dentysto) Tyszler, wszystko dobrze ale gdzie byliście jak trzeba było przydusić Krzystkowych urzędników przy kolejnych miejskich inwestycjach ? mamy oficera rowerowego a nikt nie dba o interesy osób starszych i niepełnosprawnych ? jak wygląda transport miejski pod tym względem ? czy wszystkie tramwaje i autobusy są przystosowane dla osób poruszających się na wózkach inwalidzkich ? co zrobiliście aby tak się stało ? patrze w wasze dokonania w Radzie Miasta i nic nie widzę, po prostu zero ..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,10479863,Festiwal_Unsound__W_krainie_dzwiekow.html",Festiwal Unsound. W krainie dźwięków,"0
Legenda generowanej przez syntezatory i komputery muzyki, a także młode pokolenia artystów badających granice przetwarzania, miksowania i łamania dźwięków - festiwal Unsound odkrywa nieznane bądź mało popularne terytoria współczesnej i XX-wiecznej sztuki dźwiękowej.","Leyland Kirby (alias The Caretaker) to człowiek żywcem wyrwany ze świata nieustających imprez. O tym, że większość swojego życia spędził, upijając się alkoholem czy zaliczając dziewczyny, próbował nas przekonać w zapowiadającym jego występ intrze. Sam zresztą wpadł (dosłownie) na scenę, udając pijanego, przewracając się i bełkocząc coś niewyraźnie pod nosem.

Kiedy zasiadł wreszcie za komputerem, było już bardziej poważnie, choć też nie do końca. Kirby połączył połamane i samplowane dźwięki z filmową adaptacją ""Szoku przyszłości"" Alvina Tofflera. Do tej futurystycznej książki, z której zaczerpnięta została idea przewodnia tegorocznej edycji festiwalu, odwołał się zresztą, mówiąc: ""Oto dwadzieścia lat po wydaniu pierwszej płyty CD nasz optymizm rozwiał się. Świat jutra nigdy nie nadszedł. Jesteśmy zagubieni i samotni, wielu z nas żyje w sieciach społecznościowych, poszukując sensu. Wciąż jednak pozostajemy obserwatorami bardziej niż uczestnikami. Wszystko podlega dokumentacji. Nie ma tajemnic"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,8193890,Czy_zycie_Szekspira_naprawde_bylo_nudne_.html",Czy życie Szekspira naprawdę było nudne?,"0
Encyklopedia czy anegdota? Jak zamknąć w biografii historię obrosłą mitami i niedopowiedzeniami? Przed rozpoczynającym się dziś w Gdańsku XIV Festiwalem Szekspirowskim opowiada o tym biograf stanfordczyka Stephen Greenblatt","Joanna Derkaczew: A gdybyśmy mieli np. zapisy z sesji psychoterapeutycznych Szekspira... Nie pociąga pana, jako szekspirologa, taka możliwość?

Stephen Greenblatt*: Współczuję biografom, którym przyjdzie pisać o współczesnych artystach. Będą musieli przedzierać się przez to, co wszyscy dziś po sobie zostawiamy. Lata nagrań, taśm, notatki, blogi, komentarze do filmów na YouTubie, wpisy i zdjęcia na Facebooku. Czy dysponując tym wszystkim, lepiej rozumiałbym dramaty Szekspira? Wątpię. Mógłbym najwyżej pogłębić pytania. Zamiast domyślać się, jakich miał rodziców, jakiej był orientacji, drążyłbym dalej, jak od tych konkretów przejść do motywów napisania ""Snu nocy letniej"" czy ""Poskromienia złośnicy"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24930421,biurowy-biznes-strzela-w-niebo-warszawa-prawie-jak-londynskie.html",Biurowy biznes strzela w niebo. Warszawa prawie jak londyńskie City,"Regionalne aglomeracje gonią Warszawę - liczone łącznie mają już niemal tyle biur co stolica. Ale Warszawa tak szybko nie da się wyprzedzić. W budowie jest aż 750 tys. m kw. biur. Ich inwestorzy walczą o pracowników, kusząc ich dobrymi pensjami, dobrym dojazdem, bliskością usług i gastronomii i coraz częściej dodatkami pozapłacowymi.","Firma Cresa Polska podliczyła, że w stolicy powstaje aż 11 wieżowców wyższych niż 120 metrów. Większość to biurowce. Ich łączna powierzchnia to ponad 570 tys. m kw. – ponad jedna dziesiąta obecnych zasobów biurowych w Warszawie.
Varso przewyższy Pałac Kultury
Największym powstającym obiektem jest Varso – zespół trzech wieżowców w samym centrum, naprzeciwko Dworca Centralnego. Dwa budynki mają mieć ok. 80 m wysokości (jeden będzie hotelem), trzeci, licząc do czubka ogromnej, 80-metrowej ażurowej anteny – aż 310 m. Będzie najwyższym budynkiem w Polsce (wysokość całkowita Pałacu Kultury to 237 metrów) oraz w Europie (poza Rosją).",Budowany obok Dworca Centralnego gmach Varso będzie miał całkowitą wysokość 310 m. Prześcignie Pałac Kultury i będzie najwyższym budynkiem w Europie (poza Rosją). (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"3/4 biurowcow stoi pusta, reszta powierzchni wynajeta na firmy wydmuszki. Wyglada to tak:
Duza firma inwestycyjna wraz z bankami kusi drobnych ciulaczy wysokimi odsetkami od ich oszczednosci a czasami wiekszymi niz odsetki od kredytu. I ludzie biora kredyty. Takich malych inwetorow sa setki tysiecy. Biorac od kazdego pare tysiecy duzy inwestor ma juz mioliony. Naturalnie inwestuje pare milionow w wielki biurowiec, zarabia architekt a moze i firmy budowlane, ktos tam dostanie koperte. Inwestor bierze a konto przyszlych zyskow prowizje , inwestycja przynosi straty ( no coz , ryzyko ) , ktore sa odpisywane od podatku a wszystkie straty pokrywa drobny ciulacz.-@@@-To tak zapytam: jaki % z tych wieżowców powstaje na podstawie uchwalonego i szczegółowego MPZP zamiast na wuzetkach? Innymi słowy, jaki udział ma ratusz w projektowaniu miasta?-@@@-A jakieś planowanie przestrzenne? Zasady dobrego sąsiedztwa?
Analiza obciążenia systemu komunikacyjnego, które wyniknie z budowy drugiego mordoru?-@@@-PRAWIE robi wielka różnice. Polska mistrzem polski-@@@-Mennica Legacy Tower hahahahahaha-@@@-Wszystko pięknie, ale akurat na całym świecie jest spory ruch budowlany, zwłaszcza w krajach które się szybko rozwijają. Polska jest tu jednak wyjątkiem bo wszystko to u nas buduje się bez planów miejscowych i w ogóle jakiegokolwiek sensu. Nawet w takich krajach jak Wietnam, Chiny, Słowacja, Litwa, Węgry mają zawsze porządnie zrobione plany. Także podnieta jest nie na miejscu - przyjdzie nam - społeczeństwu - zapłacić za błędne i mocno podejrzane decyzje urzędników ratusza o ""wolności oligarchicznej"".-@@@-ile z tych biurowcow bedzie ekologiczna i uzywala odnawialna energie?

czy kogos to w ogole interesuje? czy sa jakies wytyczne i obostrzenia dla nich czy jedziemy po bandzie?-@@@-Chodzą słuchy, że Londyńskie city to pralnia pieniędzy rosyjskich oligarchów i w dużej mierze stoi puste, więc może lepiej byśmy nie robili tego u siebie.

Też jestem ciekaw czy ktoś badał wydolność komunikacyjną tego wszystkiego. Czy jeśli te biurowce faktycznie się wypełnią, czy pracujący w nich ludzie nie będą mieli problemu by dotrzeć do pracy i z niej wrócić do domu (?)"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25193561,nowy-budynek-zalatal-dziure-miedzy-zabytkowymi-kamienicami-w.html",Nowy budynek załatał dziurę między zabytkowymi kamienicami w centrum Sosnowca,"Inwestor od początku deklarował, że wygląd nowego budynku będzie współgrał z kamienicami, między którymi prowadzona jest inwestycja przy ul. Dęblińskiej 9. Czy się udało? Frontowa elewacja jest już prawie gotowa, więc każdy sam może to ocenić.","Wielorodzinny budynek buduje spółka Investgram, a za projekt odpowiada katowicka pracownia Wojciecha Koziarskiego.
W budynku będą 53 mieszkania, z czego spora część znalazła już właścicieli (do sprzedaży pozostało jedynie 14 lokali). Mieszkania przy ulicy Dęblińskiej 9 mają maksymalnie trzy pokoje, największy metraż to nieco ponad 70 m kw. Część miejsc parkingowych powstanie na poziomie parteru, część zaplanowano z tyłu budynku, na terenie, które inwestor będzie dzierżawił od PKP. Od strony placu Ćwierka na parterze zaprojektowano także powierzchnię sklepową.",Nowoczesny budynek przy ulicy Dęblińskiej w Sosnowcu stanął obok jednej z najładniejszych kamienic w mieście (Fot ARCHIWUM SOSNOWIEC.WYBORCZA.PL),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16798493,Wybierz_z__Wyborcza___Zadania_dla_nowego_prezydenta.html","Wybierz z ""Wyborczą"". Zadania dla nowego prezydenta","0
Rzeszów pod wieloma względami wyróżnia się na tle innych miast. Ale wcale nie jest tak dobrze, jak mogłoby się wydawać - mówi pan Jakub, 35-letni mieszkaniec stolicy Podkarpacia.","Pan Jakub ma wiele pretensji dotyczących funkcjonowania komunikacji miejskiej. - Dostanie się np. z Nowego Miasta na os. Błogosławionej Karoliny, ulice Ustrzycka, Dębicka to horror - mówi. Brakuje spójności w połączeniach autobusowych. - Godzę się na to, żeby taką trasę pokonać z przesiadkami. Ale nie ma takiej możliwości, bo kursy się nie zazębiają. Do tego dochodzą korki i opóźnienia autobusów. A np. linia nr 6 na Ustrzycką kursuje zbyt rzadko. Krótko mówiąc, komunikacja w mieście wymaga gruntownej przebudowy.",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1691598.html",Stypendia premiera,"0
Stypendia Prezesa Rady Ministrów otrzyma w tym roku 369 uzdolnionych uczniów z Dolnego Śląska","Stypendystą może zostać osobą, która w swojej szkole uzyskała najwyższą średnią ocen i co najmniej dobrą ocenę z zachowania. Może nim być również uczeń o wybitnych - kierunkowych uzdolnieniach poświadczonych oceną celującą.

Kandydatów do stypendium typuje samorząd uczniowski, a zatwierdza rada uczniowska. Nominacje są uroczyście wręczane jesienią, stypendium przyznawane jest na 10 miesięcy - po 253 zł miesięcznie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2692007.html",Kto nie chciał skrócenia kadencji Sejmu?,"0
Tylko posłowie SLD i Unii Pracy głosowali przeciwko skróceniu kadencji Sejmu. Za wyborami w czerwcu opowiedziała się m.in. była posłanka Sojuszu Joanna Nowiak.","Za pracą Sejmu do końca kadencji - i tym samym za wyborami we wrześniu - głosowali posłowie SLD: Andrzej Gawłowski, Anna Górna-Kubacka, Ryszard Hayn, Krystyna Łybacka, Tadeusz Myler, Józef Nowicki, Grażyna Pijanowska, Stanisław Piosik, Stanisław Stec, Tadeusz Tomaszewski i Grzegorz Woźny. Przeciwko wnioskom LPR, PiS i PO o skrócenie kadencji Sejmu opowiedzieli się także posłowie UP: Andrzej Aumiller, Bronisław Dankowski oraz Marek Pol. Wsparł ich reprezentant klubu Stronnictwa Gospodarczego poseł Józef Skutecki.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1562538.html",Przedsiębiorcom coraz trudniej dostać bankowy kredyt,"0
Ponad połowa przedsiębiorców (56 proc.) nie dostaje kredytu, o który występuje do banku - wynika z ostatnich badań przeprowadzonych przez Business Centre Club (BCC). W ciągu ostatnich 18 miesięcy o bankowy kredyt wystąpiło 67 proc. przedsiębiorstw, a tylko 44 proc. z wnioskodawców taki kredyt uzyskało.","Przedsiębiorcy-przedstawiciele BCC wskazują, że banki odmawiając im kredytu najczęściej tłumaczą to przyczynami ekonomicznymi, takimi jak: słabość firmy (niska rentowność), niezdolność do sprostania wymaganiom banków pod względem wysokości zabezpieczenia, brak projektów, które - zdaniem banków - rokowałyby dobrze na przyszłość i dawały rękojmię spłaty kredytu.

Najczęściej spotykanym powodem fiaska starań o kredyt jest żądana wysokość zabezpieczenia - na ten powód wskazało 32 proc. badanych. Drugim powodem jest przewlekłość postępowania. Jednym ze wskazań powodów rezygnacji z ubiegania się o kredyt jest żądanie zabezpieczenia na prywatnym majątku prezesa spółki akcyjnej. - Takie żądanie to rzecz przedziwna - ocenił dyrektor Instytutu Lobbingu BCC Tomasz Uchman.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7533047,Drugoligowi_pilkarze_z_wizyta_w_Trojmiescie.html",Drugoligowi piłkarze z wizytą w Trójmieście,"0
Rzadko się zdarza, by drużyny z Warmii i Mazur w przerwie między rozgrywkami spotykały się z zespołami występującymi na co dzień w ekstraklasie. Tę szansę chcą wykorzystać piłkarze OKS 1945, którzy w sobotę w Gdańsku zmierzą się z Lechią, czyli szóstą drużyną z najwyższego szczebla","Kontrolne spotkanie ekipą z Trójmiasta z pewnością da odpowiedź na pytanie, w jakiej formie są obecnie olsztyńscy piłkarze, których w rundzie wiosennej czeka walka o utrzymanie w drugoligowych rozgrywkach. Do tej pory podopieczni Zbigniewa Kieżuna mieli okazję sparować jedynie z niżej notowanymi zespołami. Do Gdańska pojedzie 18-osobowa kadra, którą szkoleniowiec miał ogłosić po piątkowym wieczornym treningu. - Mecz z takim zespołem powinien przynieść nam wiele rozstrzygnięć - przyznaje Kieżun. - Lechia zagrała ostatnio dwa sparingi z Olimpią Grudziądz i Zawiszą Bydgoszcz, w których wygrała 4:0 i 5:0. Znam doskonale możliwości tych zespołów [w rundzie jesiennej olsztyński trener pracował w Unii Janikowo, występującej w II lidze, grupie zachodniej - red.] i muszę przyznać, że mają olbrzymi potencjał. Pierwszy gwizdek sędziego w sobotę o godz. 12.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19666632,puszcza-bialowieska-turystycznym-hitem-polski-glosuj-zanim.html","Puszcza Białowieska Turystycznym Hitem Polski? Głosuj, zanim wytną","0
Puszcza Białowieska została przedstawicielem województwa podlaskiego w konkursie na Turystyczny Hit Polski.","Polska Organizacja Turystyczna na podstawie badań, analiz i opinii regionalnych organizacji turystycznych wytypowała atrakcje z każdego województwa, które ze względu na największy potencjał przyciągania ruchu turystycznego można traktować jako flagowe. Wybrano po 5 z każdego regionu, które były sukcesywnie zamieszczane w sondzie. W województwie podlaskim wygrała Puszcza Białowieska. Teraz może ona zostać uznana za Turystyczny Hit Polski

Od 15 lutego - przez miesiąc - będzie można oddawać głos na atrakcje, które zwyciężyły w poszczególnych województwach.",Puszcza Białowieska (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75248,8458911,Poczet_glupich_prowizji__odc__9___Spoznienie_warte.html","Poczet głupich prowizji, odc. 9.: Spóźnienie warte 1,8 tys. zł","0
Jeden kod SMS wart tyle co dziesięć jednorazowych. 1,8 tys. zł w plecy za opieszałość banku.","Od kilku tygodni pokazujemy, jak głupie, niesprawiedliwe czy po prostu wzięte z księżyca opłaty i prowizje banki potrafią zafundować swoim klientom. Nie zawsze jednak sama prowizja budzi zastrzeżenia. Często na niepotrzebne koszty mogą narazić klientów zawodne procedury czy opieszałość bankowców. Dzisiaj przedstawiamy właśnie dwie takie historie przesłane przez klientów mBanku i MultiBanku.

Nie masz komórki? Płać za kody

Telefon komórkowy ma dziś prawie każdy. Służy nie tylko do rozmawiania czy wysyłania SMS-ów. Telefon mobilny to też przydatne narzędzie do kontaktu z bankami. Można go wykorzystać np. do autoryzowania transakcji dokonywanych w internecie. Jeśli chcemy zrobić przelew, bank na naszą komórkę wyśle specjalny kod, który następnie musimy wklepać w odpowiednim polu. To zwiększa bezpieczeństwo. Nawet jeśli osoba niepowołana zaloguje się na nasze konto, bez kodu wysłanego na naszą komórkę nie wyczyści nam rachunku. Nikt jednak nie może zmuszać do posiadania telefonu. I w tej sprawie napisał do nas pan Robert, klient MultiBanku:",,
"https://wyborcza.pl/1,113768,12851310,Polska_muzyka_jest_kobieta__Premiery_Drekotow_i_Nathalie.html",Polska muzyka jest kobietą. Premiery Drekotów i Nathalie And The Loners,"0
W dziesiątce najlepszych polskich płyt tego roku kobiety będą miały większość, może nawet konstytucyjną. W tym tygodniu ukazują się dwa kolejne albumy. Znakomite","""On Being Sane (In Insane Places)""
Nathalie And The Loners
Antena Krzyku/Open Sources

""Persentyna""
Drekoty
Thin Man Records

Ola Rzepka:
W Polsce mało kobiet zajmuje się muzyką, pomijając muzyków klasycznych i wokalistki. Muzyka to jest męski zawód, jak jeżdżenie tirami. I też mnóstwo czasu spędza się w podróży. Trzeba mieć dużo siły i wsparcie w rodzinie - ja je mam.


Natalia Fiedorczuk:
Nie godzę się na męski klub w muzyce. Dziewczyny mają inną kumację muzyki, także w kwestiach produkcyjnych, i wciąż jest to mało wyeksploatowane pole.",Drekoty (Fot. archiwum zespołu),
"http://wyborcza.pl/7,75399,20720551,bono-trump-to-antyteza-stanow-zjednoczonych.html",Bono: Trump to antyteza Stanów Zjednoczonych,"- Donald Trump jest antytezą Stanów Zjednoczonych - ocenił Bono. Lider U2 nazwał kandydata Republikanów ""najgorszym, co może się przytrafić Ameryce"".","- Ameryka jest najlepszą ideą, jaką kiedykolwiek stworzył świat, ale Donald Trump to najgorsze, co może się Ameryce przytrafić. Potencjalnie - cytuje słowa lidera U2 serwis Politico.eu. Bono nazwał Trumpa ""antytezą Stanów Zjednoczonych"". 
Bono przyznał, że takie narody jak Irlandczycy czy Brytyjczycy są wspaniałe, ale Amerykanie są inni. Podkreślił, że Ameryka ufundowana jest na zasadzie, którą Trump próbuje zniszczyć. - Ta idea to sprawiedliwość i równość dla wszystkich - mówił.",Bono: Trump to antyteza Stanów Zjednoczonych (SHANNON STAPLETON / REUTERS / REUTERS),"A cóż to za autorytet ?! Bono ; Ścigany w Irlandii za niepłacenie podatków. Krytykowany na Wyspach za czerpanie ogromnych zysków z koncertów charytatywnych (!). Przyjaciel możnych tego świata, oskarżany że ułatwia im dostęp do afrykańskich bogactw mineralnych pod przykrywką pomocy biednym krajom. A wreszcie facet, który za sprowadzenie samolotem do Włoch, na koncert, ulubionego, zostawionego pomyłkowo kapelusza, wydaje 1600 dolarów! Nie jestem amerykańskim wyborcą, ale gdybym nawet była to jego opinia nie miałaby żadnego wpływu na mój wybór..Że nie wspomnę o ostatniej opinii na temat Polski.-@@@-Owszem - Trump to antyteza Stanów Zjednoczonych, ale synteza ich społeczeństwa."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,15324804,Pomnik_Szewczenki_udekorowany_flagami_Polski_i_Ukrainy.html",Pomnik Szewczenki udekorowany flagami Polski i Ukrainy,"15
To gest solidarności wobec Ukraińców walczących na ulicach Kijowa z siłami rządowymi.","Stojący u zbiegu ulic Goworka i Spacerowej pomnik ukraińskiego poety Tarasa Szewczenki znów zaświadcza o tym, że mieszkańcom Warszawy wydarzenia toczące się na Ukrainie nie są obojętne. Od dziś monument zdobią flagi w kolorach biało-czerwonym i niebiesko-żółtym. Ich pojawienie się ma związek z wydarzeniami w Kijowie, gdzie w środę w czasie walk ulicznych zginęło już pięciu uczestników antyrządowych manifestacji. W czasie Pomarańczowej Rewolucji pomnik został przyozdobiony pomarańczowym szalikiem.",Pomnik Tarasa Szewczenki (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Słaby ten gest solidarność - pomnik Szewczenki udekorowany flagą.. Powinniśmy postawić pomnik Stepana Bandery - nasi ukraińscy pobratymcy z pewnością by to docenili.....-@@@-A czarno-czerwona flaga UPA też była? Bo na Majdanie ich pełno...-@@@-Mam w d.pie Ukrainę. Bruksela jasno powiedziała Ukrainie, że nie pokryje jej kosztów zmiany orientacji na prozachodnią, w tym wyższych cen ropy i gazu. Za akces Ukrainy do UE zapłacić mają więc sami, już wystarczająco biedni Ukraińcy. A zyski z wszelkich prywatyzacji, otwarcia Ukrainy dla zachodnich firm i otwarcia rynku trafią rzecz jasna na Zachód. To nie jest dobry interes dla Ukrainy. Rząd Ukrainy podliczył oferty: Putin dał Ukrainie konkretne koncesje i kredyty i wygrał ten przetarg. A Michnikowi pozostaje tylko podżeganie Ukraińców do rewolty. Z żalu, że nie pojadą na zmywaki do RFN i Wielkiej Brytanii.-@@@-ooo hehe, kolejny forumowicz, przebywający mentalnie w latach 40. XX wieku. W Kijowie protestuje mój kolega, który nawet nie wie kto to był Bandera. Zapewniam Cię, że on i jego znajomi bardzo by się zdziwili, gdyby usłyszeli o co tam walczą zdaniem takich mózgowców jak Ty.-@@@-Nie mieszajmy się w sprawy Ukrainy, która na zawsze pozostanie pod wpływami Rosji.-@@@-Ciekawe kiedy w Banderlandzie przeprowadzą denazyfikację?-@@@-Zieeeeew..."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24822415,egipt-po-ataku-pod-piramidami-zamiast-slac-czolgi-na-synaj.html","Egipt po ataku pod piramidami: Zamiast słać czołgi na Synaj, lepiej się dogadać z Beduinami","Bezprawne egzekucje na podejrzanych, odnawiany co rusz stan wyjątkowy i faktyczna okupacja Synaju - choć Abd al-Fattah as-Sisi grozi terrorystom ""żelazną pięścią"", zamiast uczyć się na błędach, powiela wpadki poprzedników.","„Egipskie służby bezpieczeństwa zabiły co najmniej 40 podejrzanych o działalność terrorystyczną na Synaju i w Gizie” – głosił komunikat egipskiego MSW po ataku na turystów w Gizie sprzed kilku miesięcy, w którym zginęło trzech Wietnamczyków i ich przewodnik. Obok komunikatu zdjęcia zabitych terrorystów z bronią ułożoną obok ciał.
„Wielu z nich planowało całą serię ataków na instytucje państwowe, turystów, siły zbrojne i kościoły” – zapewnia resort, tłumacząc tak brutalną odpowiedź, choć obrońcom praw człowieka wychodzi, że wielu radykałów, którzy rzekomo zginęli w ofensywie, długo przed nią siedziało w więzieniu. Human Rights Watch podejrzewa wręcz, że egipskie służby specjalnie odegrały krwawo zakończone polowanie na terrorystów, żeby zatuszować wcześniej przeprowadzone bezprawne egzekucje na więźniach.",Egypt (Fot. Maya Alleruzzo / AP Photo),"Gdzieś czytałem, że podczas izraelskiej okupacji Synaju praktycznie nie dochodziło do zamachów i skutecznych prób przekraczania granicy. Działo się tak dlatego, że izraelska armia wykorzystywała Beduinów w swojej straży granicznej jako najskuteczniejszych tropicieli w pustynnym terenie. Oczywiście za dobrym, jak na lokalne warunki, wynagrodzeniem.-@@@-""...Zamiast szkolić antyterrorystów i szlifować nowoczesne techniki zbierania wywiadu, egipscy generałowie wolą kupować niepotrzebne dziś czołgi, myśliwce i łodzie podwodne...""
To dokładnie tak, jak polscy generałowie.-@@@-""? O mieszkańcach Synaju/Wietnamu/Afganistanu nie wiemy nic, chociaż bez ich pomocy nie jesteśmy w stanie kiwnąć tam palcem ? opowiadał rok temu portalowi Al-Monitor weteran kilku operacji na Synaju. ? Wywiad zbieramy, siedząc w klimatyzowanych biurach, a kiedy już wyruszamy w teren, wsiadamy do czołgów. Palimy chaty, zamykamy ludzi na chybił trafił, torturujemy, szukając jakichkolwiek informacji. Efekt? Całe rody przestają nam ufać ? wylicza.""

Dodałem tylko ""/Wietnamu/Afganistanu"" - jak widać wciąż prowadzi się ten sam nieudaczny system wojen antypartyzanckich."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25531207,turosn-dolna-i-markowszczyzna-maja-obwodnice-uhowo-ciagle-czeka.html",Turośń Dolna i Markowszczyzna mają obwodnice. Uhowo ciągle czeka,Właśnie oddano do użytku dwie obwodnice na trasie do Łap. Nie oznacza to jednak końca prac drogowych.,"Kierowcy mogą już jeździć obwodnicami dwóch wsi. Pierwszą z nich jest Markowszczyzna, drugą Turośń Dolna. Są one częścią modernizowanej drogi łączącej Łapy z Białymstokiem. Jak informuje Emilia Malinowska z urzędu marszałkowskiego, inwestycję dofinansowano kwotą 166 mln zł z Funduszy Europejskich w ramach Programu Polska Wschodnia. Całkowity koszt inwestycji wyniósł 195 mln zł.
– Dla naszej gminy jest to krok milowy. Przy podpisywaniu umowy mało kto wierzył, że ten projekt zostanie zrealizowany, więc tym większe podziękowania kieruję w stronę marszałka i całego zarządu – mówił podczas konferencji Krzysztof Gołaszewski, burmistrz Łap.",Budowa drogi (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13193820,Nowe_pojemniki_na_smieci__cztery_i_w_innych_kolorach.html",Nowe pojemniki na śmieci: cztery i w innych kolorach,"0
Na czerwone, zielone, brązowe i czarne będziemy dzielić śmieci, a zbierać je w pojemnikach lub workach. Urzędnicy wymyślili zasady dla całej Warszawy","Dziś propozycjami ratusza zajmą się radni z komisji ochrony środowiska, w czwartek będzie o nich decydować Rada Warszawy.

Zmiany czekają wszystkich warszawiaków od lipca. Nie będzie już wybierania firm śmieciowych na własną rękę i umów dopasowanych do wymagań właścicieli. W całej Warszawie będą jednolite zasady, a odbiorem odpadów komunalnych z posesji zajmie się miasto. Zadanie zleci firmom wybranym w przetargach na obsługę sektorów, na jakie podzieli Warszawę. Do ogłoszenia przetargów ratusz potrzebuje uchwał: regulaminu utrzymania czystości i porządku w gminie oraz szczegółowych zasad odbierania śmieci. Chodzi o to, aby mieszkańcy wiedzieli, co dostaną w zamian za tzw. opłatę śmieciową, którą będziemy uiszczać od 1 lipca. Pieniądze z tej właśnie opłaty ratusz przeznaczy na odbiór, transport i zagospodarowanie śmieci.",Pojemniki do segregacji odpadów w Berlinie (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,8357496,Tu_i_teraz___musimy_sie_zmienic.html",Tu i teraz - musimy się zmienić,"0
Politycy sięgają wyobraźnią najwyżej do 2011 r. Do wyborów parlamentarnych. Premier Donald Tusk mówi, że ważne jest tu i teraz. Nie chce straszyć ludzi reformami...","Piszcie do nas listy: zmienmypolske@gazeta.pl


A my ich potrzebujemy. Zachęt do rodzenia dzieci, bo staniemy się dziewiątym najstarszym krajem świata. Likwidacji przywilejów emerytalnych, bo zadłużamy się szybciej niż za Gierka. Pomocy społecznej dla biednych. Po co prezesowi banku becikowe?

33 mln Polaków w dziewiątym najstarszym kraju świata, który rozwija się w tempie 0,3 proc. PKB rocznie. Tak według unijnych prognoz będzie wyglądać Polska, kiedy pokolenie dzisiejszych 30-, 40- i 50-latków będzie na emeryturze.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21545390,chcieli-nazwac-skwer-na-bielanach-ale-ktos-go-przejal.html","Chcieli nazwać skwer na Bielanach. Ale ktoś go ""przejął""","Kiedy Bielany dostały prośbę o opinię w sprawie skweru dla architekta kościołów, radni znaleźli własną patronkę - Marynę Falską. ""To nieelegancka forma przejmowania obiektu do nazwania"" - oburzyli się eksperci od ulic.","Kto dostanie zieleniec u zbiegu Schrogera i Fontany? Obaj byli architektami, więc pomysłodawcy upamiętnienia Józefa Piusa Dziekońskiego (1844-1927) wyszli z założenia, że to dla niego właściwe miejsce i towarzystwo. Od końca XIX w. projektował świątynie w historyzującym stylu. Fasada nawiązująca do gotyku lub renesansu i jedna, dwie strzeliste wieże to znak rozpoznawczy Dziekońskiego. Takie są kościoły przy pl. Zbawiciela i parafii św. Wojciecha na Woli czy katedra na Pradze. Pamiątki po tym architekcie ma wiele miast na Mazowszu i nie tylko (m.in. Kołbiel, Garwolin, Ryki, katedry w Radomiu i Białymstoku).",Zieleniec u zbiegu Schrogera i Fontany (fot. Google StreetView),"CZESC WAM Z BIELAN .! JA PROKOP KRZYSZTOF MIESZKALEM TAM OD URODZENIA W OPATOWIE PO DWÖCH TYGODNIACH W KWIETNIU 1946 . DZIECKO PO- WOJENNEGO SZCZESCIA . UL.SWARZEWSKA 51,M1.DOM DZIECKA NOSIL IMIE JANUSZA KORCZAKA A PLAC GDZIE PRZENIESIONO KOSCIÖL NOSIL NAZWE PLACU KONFEDERACJI BARSKIEJ . SKWEREK BYL JEDYNIE ZA PLOTEM SIEROCINCA PRZY UL . SHROERGERA . CZY TO O TYM WLADZA MÖWI DZISIAJ ???MÖJ CZAS NA PLANECIE 1000km.NA PÖLNOCY KONCZY SIE , ALE WCIAZ TELEPIE ZWAWO DALEJ .W DOBRYM ZDROWIU I PAMIECI O WAS .+TEJ PANI JAROSZEWSKIEJ K. ZE SWARZEWSKIEJ NR 53,LUB 55 SERDECZNIE POZDRAWIAM WSZYSTKICH ,Z BIELAN . TAM MATKA CODZIENNIE SPRAWDZALA MI KIESZENIE CZY NIE PRZYNIOSLEM NOWYCH NABOI DO KARABINU , ALBO NOWEGO PANCERFAUSTA .CZESC WAM. KRZYSZTOF PROKOP.-@@@-A ten skwerek (znaczy nie wiem co konkretnie tak chca nazwac, ale mowie o kawalkach zielemi, bo skwer to dumnie) jest po dwoch stronach ulicy. Wiec mozna po jednej postawic jedna tabliczke. A po drugiej druga. I dwa mniejsze skwerki. Przeciez nazwy skwerow to nie to samo co nazwy ulic, to raczej symbolicznw tabliczki. Ale widocznie nikt nie mysli o zgodzie w Warszawie...-@@@-Martyna Falska związana z tym miejscem. Architekta Dziekonskiego może warto uhonorowac w pobliżu kościoła który zbudowany wg jego pomysłu. Wiele kościołów jest i ciekawe kościoły. Nie to dzisiejsze światynie"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1392709.html",Nowy podatek od nieruchomości bulwersuje kupców,"0
Sklepikarze i rzemieślnicy wynajmujący od miasta lokale, muszą płacić do kasy samorządu dodatkowy podatek od nieruchomości. - Zbankrutujemy- twierdzą. I zamierzają zasypać urzędników wnioskami o jego umorzenie.","Pod koniec października ubiegłego roku sejm zmienił ustawę o podatku i opłatach lokalowych. Przedsiębiorcy, którzy wynajmują lokale użytkowe od samorządów, muszą płacić podatek od nieruchomości. Rada Warszawy ustaliła jego stawkę na 16,83 zł od m kw. rocznie.

Choć nie jest szokująco wysoka, handlowcy są zbulwersowani. W czynszu, który płacą do kasy samorządu, zawarty jest już podatek od nieruchomości a tymczasem każe im się go płacić raz jeszcze. A przecież nie są właścicielami budynków, w których mają sklepy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,20101076,camerata-silesia-zespol-ktory-wszystko-wyspiewa.html","Camerata Silesia. Zespół, który wszystko wyśpiewa","0
Znakomici interpretatorzy muzyki. Reprezentują swoim wykonawstwem poziom światowy - takimi komplementami obsypywany jest Zespół Śpiewaków Miasta Katowice Camerata Silesia, który założyła i prowadzi od 1990 roku Anna Szostak, dyrygent i pedagog.","- Chciałam stworzyć zespół o najwyższym poziomie artystycznym i to się udało. Dziś Camerata Silesia to ansambl o świetnym brzmieniu, złożony z solistów o wysokich kompetencjach muzycznych, zdolny do wykonywania muzyki wszystkich epok, od chorału gregoriańskiego po muzykę współczesną, klasyczną, ale też popularną i jazzową - mówi Anna Szostak-Myrczek, dyrektor i dyrygent Zespołu Śpiewaków Miasta Katowice Camerata Silesia. Artystyczny profil grupy, styl wykonawczy oraz rodzaj dobieranego repertuaru to właśnie jej dzieło.",Zespół Śpiewaków Miasta Katowice Camerata Silesia (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,21271285,ferie-w-lodzi-pis-vs-mosir-czyli-awantura-o-lodowiska.html","Ferie w Łodzi. PiS vs MOSiR, czyli awantura o lodowiska","0
Choć pierwszy tydzień zimowych ferii w Łodzi dobiega końca, przenośne lodowiska zaczną działać dopiero od soboty. Kontrowersje wzbudza też nowy cennik.","Ferie w województwie łódzkim trwają od poniedziałku. Mimo to łódzkie dzieci i młodzież wciąż nie mogą korzystać z przenośnych lodowisk, które co roku otwierane są na Stawach Jana i Wodnym Raju. Zarządzający nimi Miejski Ośrodek Sportu i Rekreacji tłumaczy, że powodem opóźnienia są problemy z prądem, które powstały podczas mrożenia. W efekcie lodowiska zostaną otwarte dopiero w sobotę.

Pokazy łyżwiarzy

MOSiR w ramach rekompensaty przygotował dla łodzian propozycję. W najbliższy wtorek, środę i niedzielę zostaną zorganizowane zajęcia z łódzkimi klubami łyżwiarskimi, których zawodnicy zaprezentują swoje możliwości. Wśród nich ma być także aktualny mistrz Polski seniorów, Krzysztof Gala. - Chcemy pokazać, że jeżeli mamy problemy, to staramy się nie tylko je rozwiązać, ale również dać coś w zamian. Dlatego każdy będzie mógł przyjrzeć się specjalnym pokazom i porozmawiać z łyżwiarzami. Dodatkowo w pierwsze dwa weekendy po feriach zorganizujemy na naszych obiektach darmową naukę jazdy dla wszystkich łodzian, których podzielimy na grupy wiekowe - opowiada Eryk Rawicki, dyrektor MOSiR.",Zimowe ferie można spędzić w różny sposób (GRZEGORZ SKOWRONEK),
"https://wyborcza.pl/7,75968,23321981,panstwo-pis-sie-rozjezdza-bo-pierwszym-celem-instytucji-publicznych.html","Państwo PiS się rozjeżdża, bo pierwszym celem instytucji publicznych stało się zadowolenie prezesa Kaczyńskiego",Niespójna strategia PiS jest coraz bardziej widoczna dla wyborców. Nie da się rządzić samą propagandą i unikaniem rozwiązywania trudnych spraw.,"Każda organizacja ma wytyczony cel. Wyznaczenie go nie oznacza jednak, że zostanie zrealizowany, bo zarządzający organizacją popełniają rozmaite błędy. Czasem nadmiernie koncentrują się na celu krótkookresowym, czasem po prostu są niekompetentni.
Cel najprościej zdefiniowany jest w przedsiębiorstwach komercyjnych, gdzie jest nim maksymalizacja zysku. Określenie celu instytucji publicznych jest trudniejsze, ale – ogólnie rzecz biorąc – mają one jak najlepiej wykonywać swoje funkcje: policja ma łapać przestępców, sądy sprawnie i sprawiedliwie wydawać wyroki, szkoły dobrze uczyć, a Ministerstwo Spraw Społecznych i podległe mu agendy opiekować się grupami najsłabszymi.",Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Posadzanie suwerena o racjonalne myslenie,jest wyraznym naduzyciem.Slepa wiara w geniusz zoliborskiego sultana,przybiera charakter groteskowy.Zgorzknialy starzec,pobuje zarazic otoczenie swoimi porazkami zyciowymi,co wsrod bezmyslnego motlochu ,wywoluje aplauz.Tak sie tworzy kwadratura kola.-@@@-Pis zamienił Polskę w jeden wielki orgazmotron dla Kaczyńskiego.Suweren za własne pieniądze się puszcza.-@@@-Ciekawe z jakiego powodu rozjechało się ""państwo PO""? Czyżby nie z podobnego?-@@@-Uwaga o sądownictwie.
Nie sądzę, żeby poprawa działania wymiaru sprawiedliwości była celem działań rządzących. Wszystko wskazuje na to, że to tylko alibi przy okazji przejmowania władzy, chyba że niechcący, bo ""tacy jesteśmy wspaniali, że jak będzie nasze, to automatycznie będzie lepiej"". I tyle.
A co do prezesa - rzeczywiście. Przykład dbałości o jego dobrostan mieliśmy ostatnio, do jego przesłuchania wyłączono całe piętro, na którym mógł napić się spokojnie kawy i pogawędzić ze znajomymi albo opieprzyć kogo trzeba, w warunkach pełnego komfortu władzy absolutnej i z dala od niepożądanych spojrzeń. A nazywało się to ""zeznanie świadka"".-@@@-Państwo PIS to państwo sterowane ręcznie w celu zadowolenia Prezesa. To on ma być osobą zadowoloną w tym państwie (zgadam się tu z Gadomskim całkowicie), inne kwestie są nie ważne. Tak upadnie każde państwo dyktatorskie prędzej, czy później, bo nie zaspokaja potrzeb społeczeństwa w wystarczającym stopniu, choć koszty dla społeczeństw mogą być ogromne!-@@@-Państwo mafijne.-@@@-Myślę, że na czele PiSu stoi człowiek chory na władzę, czyli po prostu potencjalny tyran. Ma być tak jak on chce, bo on wie najlepiej jak ma być. Oczywiście ze względu na przynależność Polski do UE i NATO oraz na 25 lat wolności, państwa prawa, wolnej gospodarki i samorządności nie może pozwolić sobie na natychmiastowe wsadzenie do więzienia opozycji (zdradzieckich mord), ale w sojuszu z zaczadzonym Kościołem, dla którego żadne pieniądze nie śmierdzą, powoli demoluje to co przez 25 lat wolności wolny naród zbudował. Otoczył się mieszaniną klakierów oraz podobnych do niego zwolenników zamordyzmu. Na razie mamy zatem ojca chrzestnego na polską miarę, któremu rządzenie nie wychodzi i zaczyna brakować pieniędzy na kupowanie zwolenników. Jednak tak jak nic go nie przekona, że czarne jest czarne, tak samo wie, że się nie udaje bo ON ma za mało władzy i nie może skutecznie powsadzać układu, o którym wie, że istnieje bo nie ma na to dowodów, co jest właśnie dowodem na jego istnienie.-@@@-Dokladnie tak jest"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,11131944,Hafty__Dracula__Dzis_prawdziwej_cenzury_juz_nie_ma___.html","Hafty, Dracula. Dziś prawdziwej cenzury już nie ma...","0
Właściwie to powinienem się oburzać, w końcu naszym artystom krzywdę robią, wolność wypowiedzi artystycznej ograniczają, kneblują brutalnie. A jednak nie potrafię myśleć o tym, jak ocenzurowano Monikę Drożyńską i Piotra Siekluckiego, bez lekkiego przynajmniej uśmiechu. Z różnych zresztą powodów.","Przypomnijmy: Opera Narodowa zamówiła u Drożyńskiej zestaw haftów mających towarzyszyć grudniowej premierze ""Halki"". Część z nich nawet zawieszono w foyer, ale w ostatniej chwili zdjęto, bo - jak dowiedziała się artystka - były niepoprawne politycznie. Szczegóły projektu ustalał z Drożyńską dział literacki - przekazał jej wybrane fragmenty libretta, które miała zinterpretować (haftując, połączyła je z symbolami i logotypami). Niestety, gdy zapadała decyzja o zdjęciu haftów, szefa działu literackiego pechowo nie było w pracy. Obiecywał nam szybkie wyjaśnienie sprawy z dyrekcją opery, ale jakoś się nie odzywa.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7138317,Rio_podzielilo_radnych__Gra_idzie_o_30_mln_zl.html",Rio podzieliło radnych. Gra idzie o 30 mln zł,"0
Na dzisiejszej sesji radni mają zgodzić się na zaciągnięcie zobowiązań finansowych na poczet organizacji festiwalu ?Rock in Rio"". Ale decyzja nie jest przesądzona. Przeciwna jest część radnych PO i klub PiS.","Władze Poznania z wiceprezydentem Sławomirem Hincem na czele zachwalają festiwal Rock in Rio, który chcą ściągnąć do naszego miasta. Mają to być cztery dni muzyki, od popu, przez metal i rock, do muzyki rodzinnej, czyli np. Stinga, czy Roda Stewarta. Festiwal ma odbyć się wczesnym latem 2011, 2013 i 2015 roku na Torze Poznań. Bilety na jeden dzień mają kosztować ok. 50 euro, nie będzie żadnych karnetów, ani podziału na strefy. Według magistratu Rock in Rio ma rozsławić Poznań na świecie, a każdego dnia będą występować na nim ""dwie topowe gwiazdy"". Jednak na razie nikt nie zna ich nazwisk, a ściągnięcie festiwalu będzie nasz kosztować co najmniej 30 mln zł. Taką kwotę miasto musi zainwestować w Tor Poznań, by spełniał on wymogi organizatorów festiwalu. Władze Poznania tłumaczą, że te inwestycje wykorzystamy również m.in. podczas Euro 2012 i innych wydarzeń kulturalnych. Poza tym Poznań musi udzielić organizatorom gwarancji na sprzedać 100 tys. biletów na pierwszą edycję festiwalu. Jeśli rozejdzie się ich mniej, miasto będzie musiało zapłacić kary finansowe, nawet do 10 mln zł.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2837092.html","Sukces ""Kruma"" na festiwalu w Awinionie","0
""Krum"" Krzysztofa Warlikowskiego, koprodukcja TR Warszawa i Starego Teatru, został uznany za największe wydarzenie kończącego się pojutrze festiwalu w Awinionie","Pierwszy, środowy pokaz zakończył się kilkuminutową owacją na stojąco. Siedmiuset widzów na dziedzińcu zabytkowego Liceum św. Józefa zobaczyło tej nocy (spektakl zaczął się o godz. 22) niezwykłe przedstawienie. - Wiał mistral, drzwi same się otwierały, a prochy Tugatiego, wysypane na stół, same się zdmuchnęły w górę - opowiada Jacek Poniedziałek, grający Kruma. Równie gorąco przyjęto także następne pokazy; ""Krum"" grany jest w sumie sześciokrotnie, ostatni raz - jutro.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25072287,zginal-ukrainiec-ktory-pracowal-przy-budowie-gazociagu-pip.html","Zginął Ukrainiec, który pracował przy budowie gazociągu","Nie udało się uratować życia 37-letniego mężczyzny, który pracował przy budowie gazociągu w Pogórskiej Woli k. Tarnowa. Przygniotła go rura, która ważyła ok. 10 ton.","Do tragicznego wypadku doszło w piątek na placu budowy w Pogórskiej Woli, pod Tarnowem.
- Około godziny 8.30 odebraliśmy zgłoszenie o śmiertelnym wypadku. 37-letniego pracownika przygniótł rurociąg gazowy, który ważył ok. 10 ton - relacjonuje ""Wyborczej"" Paweł Klimek z tarnowskiej policji.
Mężczyznę wyciągnięto spod rurociągu. Obrażenia wewnętrzne były jednak na tyle poważne, że nie udało się go uratować. Zmarł jeszcze przed przyjazdem ratowników medycznych.
Nie żyje Ukrainiec, którzy pracował przy budowie gazociągu",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1732991.html",Ambasador Rosji w Płocku,"0
Nikołaj Afanasjewskij, ambasador nadzwyczajny i pełnomocny Federacji Rosyjskiej w Polsce, zielonym mercedesem klasy S przyjechał wczoraj do Płocka.","Spotkał się z władzami miasta, zarządem PERN, spacerował po mieście (na zdjęciu - drugi od prawej), obejrzał m.in. Muzeum Diecezjalne, katedrę. W planie poniedziałkowego wieczoru był raut z mazowieckimi samorządowcami, parlamentarzystami i przedsiębiorcami w hotelu Dębowa Góra.

We wtorek delegacja rosyjska (już z radcą handlowym ambasady Nikołajem Zachmatowem) weźmie udział w seminarium z przedsiębiorcami z północnego Mazowsza, obejrzy także Orlen, zje obiad w pałacu Orlenu w Srebrnej.",,
"http://wyborcza.pl/1,153803,399968.html","ING zapisał się na 3,75 mln akcji Banku Śląskiego","0
Inwestor strategiczny Banku Śląskiego holenderski ING Bank N.V. złożył w poniedziałek w Domu Maklerskim BSK zapisy na 3,75 mln akcji serii B BSK - poinformował Bank Śląski w komunikacie.","Nowa emisja akcji BSK jest elementem fuzji katowickiego banku z polską filią ING. Holendrzy wniosą aportem majątek swojej filii, w zamian za co BSK wyemituje nowe akcje dla ING. Wartość nominalna akcji nowej emisji wynosi 10 zł , a ich cena emisyjna 265 zł.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19963416,gdynski-dworzec-morski-odnowiony-na-medal-nagroda-za-najlepsza.html",Gdyński Dworzec Morski odnowiony na medal,"0
Renowacja Dworca Morskiego w Gdyni dla potrzeb Muzeum Emigracji została uznana za najlepszą adaptację obiektu historycznego w Polsce. Inwestycja wygrała konkurs ?Zabytek Zadbany?.","Nagrodę w konkursie ""Zabytek Zadbany"", organizowanym przez Generalnego Konserwatora Zabytków w Polsce, podczas uroczystości w Zakopanem odebrali wiceprezydent Gdyni Marek Stępa i dyrektor Muzeum Emigracji Karolina Grabowicz-Matyjas. Modernistyczny budynek Dworca Morskiego przy ul. Polskiej 1 zdobył złoto w kategorii ""Adaptacja obiektów zabytkowych"".

Odnowiony z pietyzmem

Joanna Wojdyło, rzeczniczka Muzeum Emigracji w Gdyni: - Jury przyznało nagrodę za kompleksowe i pieczołowicie przeprowadzone prace konserwatorskie, które przyczyniły się do zachowania wartości zabytkowych modernistycznego Dworca Morskiego. Uznano, że adaptacja została przeprowadzona z pełnym poszanowaniem autentyzmu i integralności obiektu i znakomitym podkreśleniem aspektów historycznych i społecznych związanych z pierwotną funkcją budynku i tożsamością miasta.",Muzeum Emigracji w Gdyni (RAFAŁ MALKO),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,15880499,Barokowy_zamek_jak_orientalny_ogrod__Chca_100_tys_.html",Barokowy zamek jak orientalny ogród. Chcą 100 tys. gości,"10
W majowy weekend zamkiem Książ zawładnie Festiwal Kwiatów i Sztuki - jedna z największych tego typu imprez w kraju. Motywem przewodnim będzie ?powiew orientu?, a spodziewanych jest nawet 100 tys. osób","Festiwal organizowany jest już po raz 26. W tym roku turystów mają przyciągnąć m.in. kwiaty kwitnącej wiśni, warsztaty formowania drzewek bonsai oraz barokowe sale zaaranżowane zgodnie z azjatyckimi wymogami projektowania ogrodów.

Cały zamek w kwiatach

Przystrojone zostanie prawie każde pomieszczenie zamku oraz jego korytarze - kwiaty obejmą również przedzamcze i dziedziniec honorowy.

- W tym roku pojawi się wyjątkowo dużo kwiatów, udekorujemy więcej sal niż poprzednio. Pojawią się też duże formy kwiatowe czy przystrojone bryczki i zabytkowe auta - wylicza Krzysztof Urbański, prezes zamku Książ.",Festiwal Kwiatów i Sztuki na zamku Książ (Fot. Materiały organizatorów),"kiedyś przez przypadek byłem w Książu podczas takiego ,,festiwalu,, Dramat i tragedia - stoiska z chińszczyzną, tłok niemiłosierny, wystawa kwiatowa - bardzo uboga... Może w tym roku będzie lepiej? Ale to już bez mojego udziału.-@@@-100.000 gości? Tylko jak dojechać i jak potem wyjechać, główna droga do Wałbrzycha obok Książa rozkopana.-@@@-Biorąc pod uwagę horror jaki znajomi przeżywali w trakcie dwóch poprzednich takich festiwali (dojazd, parkowanie, potworny tłok) nie pojadę tam. Tym bardziej, że wczoraj wjeżdżając do Wałbrzycha od strony Świdnicy stałem w korku, bo połowa jezdni jest rozkopana. To co dopiero będzie się działo przy napływie 100 000 gości.-@@@-passiflorachojnice.blogspot.com/"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1445981.html",Z życia miasta,"0
26-27 kwietnia 2003","Sobota

DOMY NA GIEŁDZIE. Dziś i jutro w g. 10-17 w Hali PTG ""Sokół"" (ul. Piłsudskiego 27) będzie się odbywała 23. Giełda Domów i Mieszkań.



AKADEMIA ROLNICZA organizuje VI Małopolską Giełdę Agroturystyczną. Program obejmuje m.in. prezentację krajowej i zagranicznej (Słowacja, Ukraina, Francja) oferty agroturystycznej, kiermasz ogrodniczy, występy kapel ludowych, wystawę rzemiosła i degustację potraw regionalnych. Giełdę można odwiedzać dziś i jutro w g. 10-18 przy al. 29 Listopada 46, 50 i 54.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22280658,w-ciagu-dwoch-dni-przestala-istniec-polowa-ludnosci-miasteczka.html",W ciągu dwóch dni przestała istnieć połowa ludności miasteczka,"Łopuchowski Las dziś szumi spokojnie. Ale 76 lat temu w ciągu dwóch dni stał się miejscem niewyobrażalnej tragedii, gdy serie z karabinu kładły do grobu przerażonych ludzi. W dniach 25-26 sierpnia 1941 roku hitlerowcy wymordowali ponad 500 rodzin żydowskich z Tykocina. Leśna mogiła w lesie pod Łopuchowem kilka kilometrów od miasteczka skrywa ciała ponad dwóch tysięcy mężczyzn, kobiet i dzieci.","Mija właśnie 76. rocznica masakry zaplanowanej metodycznie przez hitlerowców na dwa dni. Nie sposób sobie wyobrazić nawet, jak wielki strach i cierpienie towarzyszyły tykocińskim Żydom w ich ostatniej drodze. Dziś Las Łopuchowski to miejsce, w którym, ilekroć się jest, czuje się ból. I żal, że Tykocin nie może dziś wyglądać jak kiedyś – jak ujął to swego czasu tykociński proboszcz ks. Jarosław Stefaniak, który od lat odwiedza to miejsce podczas uroczystości upamiętniających zagładę żydowskiej społeczności miasteczka.
Co roku pamięć o dawnych żydowskich mieszkańcach Tykocina starają się pielęgnować miejscowi. Przedstawiciele władz, muzeum w Tykocinie, mieszkańcy, goście – przybywają na groby z kwiatami i wspomnieniem.
W tym roku miejsce kaźni odwiedziło też w piątek (25.08) ponad 200 młodych ludzi z Izraela. W Lesie Łopuchowskim modlili się za zmarłych.
500 rodzin znikło w ciągu dwóch dni
Do masakry doszło 25 i 26 sierpnia 1941 roku. W niedzielę wieczorem, 24 sierpnia, Niemcy nakazali Żydom stawienie się następnego dnia o świcie na tykocińskim rynku. Żydzi ciągnęli ulicami ubrani w ciepłe ubrania. Sądzili, że w najgorszym razie zostaną wywiezieni do innego miasta lub obozu. Tymczasem przez pobliskie Zawady wywieziono ich do lasu w Łopuchowie. Tu ich rozstrzelano i zakopano we wcześniej przygotowanych rowach. Strzały słychać było w Tykocinie.
Następnego dnia hitlerowcy siłą wyciągnęli z domów około 700 osób, które nie stawiły się na rynku poprzedniego dnia i także je zamordowali. Tak blisko 500-letnia społeczność żydowska miasteczka przestała istnieć. Rzeź przeżyło około 150 osób, które ukryły się wcześniej w lasach. Całą wojnę przetrwało zaledwie 21 tykocińskich Żydów.
Uroczystości w Łopuchowie MARCIN ONUFRYJUK
Gmina żydowska w Tykocinie w XVII i XVIII wieku uważana była za drugą po krakowskiej w Polsce. Pierwsi Żydzi – 10 rodzin – pojawili się w miasteczku już w 1522 roku, gdy Tykocin był własnością Gasztołdów.
Tykocińska synagoga – zbudowana w 1642 roku – była nie tylko miejscem modlitw, ale w XVII i XVIII wieku stanowiła poważany żydowski ośrodkiem intelektualny, znany w całym kraju. Obecnie jest jedną z najstarszych synagog i drugą co do wielkości w Polsce.",Podczas pogromu w Radziłowie Polacy z miasteczka i okolicznych wsi zamordowali blisko 800 Żydów (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6807091,Pasy_zapiete_i_konstytucyjne.html",Pasy zapięte i konstytucyjne,"0
Obowiązek zapinania pasów bezpieczeństwa w samochodzie nie narusza godności człowieka ani nie łamie jego prawa do decydowania o własnym życiu","Tak uznał wczoraj Trybunał Konstytucyjny, który orzekał w sprawie skargi konstytucyjnej Felicjana G. na prawo o ruchu drogowym. G. uznał, że przymuszanie człowieka przez władzę publiczną do dbania o własne bezpieczeństwo narusza godność człowieka, którą władze w myśl konstytucji obowiązane są szanować, a także prawo do prywatności, w myśl którego każdy decyduje o własnym życiu.

Zdaniem Felicjana G. państwo nie może nakazywać zapinania pasów bezpieczeństwa, tak jak nie może zakazywać niezdrowego trybu życia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15184920,Nie_zyje_Michail_Kalasznikow.html",Nie żyje Michaił Kałasznikow,"Był wynalazcą najsłynniejszego karabinu świata - AK-47, zwanego od jego nazwiska po prostu kałasznikowem. Miał 94 lata.","Generał-porucznik Kałasznikow urodził się we wsi Kuria na Syberii. Ranny w czasie wojny trafił do szpitala, gdzie zaczął interesować się konstrukcją broni strzeleckiej. Od 1949 roku był związany ze słynną fabryką broni Iżmasz w Iżewsku. Jego pierwszym, a jednocześnie najbardziej udanym i najpopularniejszym wynalazkiem był karabin automatyczny AK, strzelający nowym nabojem pośrednim 7,62 mm, wprowadzony do uzbrojenia w 1949.

Nazwa była skrótem od ""Automat Kałasznikowa"". Prostota konstrukcji i niezawodność sprawiły, że broń ta szybko znalazła się na wyposażeniu wielu armii świata; jest też popularnym karabinem terrorystów i partyzantów. AK-47 dał początek całej ""rodzinie"" karabinów. Związek radziecki, a następnie Rosja były mu ogromnie wdzięczne za ten wynalazek. Chociaż...","Michaił Kałasznikow, zmarł 23.12.2013 r. (Fot. LASKI DIFFUSION / EAST NEWS)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,987941.html",Tragedia na Dalekim Wschodzie Rosji,"0
Pijany kapitan inspekcji drogowej zastrzelił czterech klientów baru w miasteczku Jarosławka w kraju nadmorskim na Dalekim Wschodzie Rosji.","Oficer po służbie pił w knajpie, której jest współwłaścicielem. Oburzony tym, że jeden z gości próbował podrywać jego żonę pracującą w barze jako kelnerka, kapitan wszczął awanturę.

Kiedy klienci go przegnali, wsiadł do samochodu i pojechał do domu po karabin myśliwski.

Wróciwszy zaczął strzelać już do przechodniów na ulicy torując sobie drogę do baru.

Trudno powiedzieć jak pijanemu do nieprzytomności udało mu się zabić cztery osoby, ranić jedenaście i jeszcze samemu strzelić sobie w okolice serca. Musiał przecież co najmniej dwa razy zmieniać magazynek (w magazynku jego karabinu mieści się tylko sześć nabojów).",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24961541,leszcze-50-latek-wyszedl-pracowac-w-pole-spadl-z-ciagnika.html","Leszcze. 50-latek wyszedł pracować w pole, spadł z ciągnika. Helikopter zabrał go do szpitala",Pracujący przy koszeniu łąki mężczyzna został przejechany przez ciągnik. Rannego 50-latka przetransportowano helikopterem do szpitala.,"W środę około godz. 7.30 w Leszczanach (gmina Niwiska) 50-letni mężczyzna, mieszkaniec tej gminy, wyjechał ciągnikiem kosić pole. Stojący w polu z włączonym silnikiem ciągnik zauważył sąsiad mężczyzny, którego zaniepokoił fakt, że nie widział kierującego nim 50-latka. Podbiegł do pojazdu i zauważył leżącego obok ciągnika mężczyznę. Natychmiast pobiegł wezwać pomoc.
Na miejsce pojechały służby ratunkowe. Ranny 50-latek został przetransportowany helikopterem do szpitala. Jak ustalili policjanci, mężczyzna prawdopodobnie wjechał ciągnikiem w rów i ratując się zeskokiem z pojazdu, wpadł pod jedno z kół traktora.","Leszcze. 50-latek wyszedł pracować w pole, spadł z ciągnika (KPP Kolbuszowa)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5451800,Szwejk_oprowadza_po_Przemyslu.html",Szwejk oprowadza po Przemyślu,"0
Przewodnik po mieście, album ze zdjęciami starego Przemyśla oraz mapa po fortecznej trasie rowerowej będą zachęcać turystów do zwiedzania miasta nad Sanem.","W lipcu 1915 roku dobry wojak Josef Szwejk został zatrzymany przez patrol żandarmerii polowej jako zbiegły żołnierz armii rosyjskiej i doprowadzony pieszo z Dobromila do Przemyśla. A wszystko dlatego, że Szwejk znalazł mundur nad stawem i ubrał go z ciekawości. Tę historię dobry wojak opowiada we wstępie do przewodnika, a potem prowadzi czytelnika po najważniejszych miejscach w Przemyślu. Razem z nim wędrujemy przez fort, wspinamy się do Zamku Kazimierzowskiego, odwiedzamy kościoły i cmentarze. Szwejk prowadzi nas także do Krasiczyna, Kalwarii Pacławskiej, Dubiecka i Bolestraszyc. Opowiada o przeszłości i przyszłości Przemyśla i regionu.",,
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,22906108,stan-chlopca-ktory-wpadl-pod-lod-jest-bardzo-ciezki.html","Stan chłopca, który wpadł pod lód, jest bardzo ciężki","14-latek, który wczoraj w Rudzińcu wpadł pod lód, jest w bardzo ciężkim stanie. Kiedy przywieziono go do Górnośląskiego Centrum Zdrowia Dziecka w Katowicach, temperatura ciała chłopca wynosiła tylko 20 stopni. Lekarze wciąż walczą o jego życie.","Dwóch 14-latków, którzy wracali wczoraj ok. godz. 15.30 ze szkoły w Rudzińcu, weszło na zamarznięty staw. Wtedy lód się pod nimi załamał. Jeden z chłopców sam wydostał się spod wody. Drugi pozostał pod powierzchnią. Wyłowili go dopiero po 90 minutach członkowie specjalistycznej grupy ratownictwa wodno-nurkowego.
Od razu zaczęli reanimować chłopca. Reanimację kontynuowano potem w helikopterze Lotniczego Pogotowia Ratunkowego, który został wezwany nad staw, i którym przetransportowano chłopca do Górnośląskiego Centrum Zdrowia Dziecka.
– Chłopca przywieziono do nas około godziny 18. Cały czas kontynuowaliśmy reanimację, także w trakcie przewożenia chłopca na salę operacyjną – mówi dr Piotr Stanek, szef oddziału kardiochirurgii w GCZD.
Przebywał pod wodą półtorej godziny
Tu otwarto chłopcu klatkę piersiową i podłączono go do ECMO. To zaawansowana aparatura, która zastępuje jednocześnie pracę serca i płuc. Lekarze zaczęli stopniowo ogrzewać ciało chłopca, które w momencie, kiedy został przewieziony, miało tylko 20 stopni.
– W tej chwili chłopiec przebywa na naszym oddziale pooperacyjnym. Ma niewydolność wielonarządową. Poza ECMO jest także podłączony do sztucznej nerki. Utrzymujemy go w stanie śpiączki farmakologicznej.
Lekarze określają stan chłopca jako bardzo ciężki. Odmawiają także odpowiedzi na pytanie o rokowania.
Przebywając półtorej godziny pod wodą, chłopiec nie oddychał. W normalnych warunkach mózg bez tlenu obumiera już po kilku minutach. Jednak w stanie hipotermii, czyli oziębienia organizmu, proces ten jest powolniejszy.",Straż pożarna (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23587336,podwyzki-dla-lekarzy-mialy-byc-w-lipcu-a-ustawy-jeszcze-nie.html","Podwyżki dla lekarzy miały być w lipcu, a ustawy jeszcze nie ma. ""Żyjemy w zawieszeniu""","Wciąż nie weszła w życie ustawa o podwyżkach dla lekarzy, która miała obowiązywać od początku lipca. Dyrektorzy szpitali są zaniepokojeni, bo nie wiedzą jeszcze, jakie będą obowiązywać zasady.","– Czasu jest już bardzo mało, a żaden z dyrektorów nie zna jeszcze ostatecznego kształtu ustawy, która uprawniałaby go do rozmów z pracownikami – podkreśla Krzysztof Grzegorek, wicedyrektor ds. medycznych szpitala w Skarżysku-Kamiennej.
Minister w lutym obiecał
W lutym minister zdrowia Łukasz Szumowski obiecał, że lekarz specjalista pracujący w jednym szpitalu będzie zarabiał co najmniej 6750 zł. Jeśli teraz jego pensja wynosi 5 tys. zł, to ministerstwo dopłaci różnicę. To efekt protestu lekarzy rezydentów, którzy walczyli o wzrost nakładów na ochronę zdrowia. Jednym z ich postulatów było zwiększenie pensji.",Wojewódzki Szpital Zespolony w Kielcach (PAWEŁ MAŁECKI),Lekarze powinni zarabiac po 10 tys a reszta po 1 tys. ???
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,12762907,Wracaja_lokale_gastronomiczne__To_reanimacja_starowki_.html",Wracają lokale gastronomiczne. To reanimacja starówki?,"0
Po zamknięciu w ostatnim czasie kilku znanych restauracji, kawiarni i pubów wróciły obawy, że na Stare Miasto wprowadzą się kolejne banki. Na szczęście instytucje finansowe przejęły tylko jeden lokal","To były trudne miesiące dla miejscowych przedsiębiorców. Kolejne knajpki i sklepy zaczęły upadać. Na coraz to nowych witrynach sklepowych wisiały kartki z informacją, że lokal jest do wynajęcia.

Do historii przeszły miejsca mające swój indywidualny charakter jak stylowa Winiarnia czy restauracja Weranda przy ul. Kołłątaja. Pustkami świecą Lemon i Szparka przy Targu Rybnym. Różni przedsiębiorcy tłumaczyli, że dzisiaj utrzymać się może jedynie ten, kto ma własny budynek, bo stawki za wynajem stają się horrendalne. - Miesięcznie musiałem płacić 7 tys. zł brutto za niewielkie pomieszczenie - mówił w rozmowie z ""Gazetą"" jeden z nich.",Remont Werandy przy ul. Kołłątaja (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24659440,porazka-lidera-radomiaka-radom-w-rzeszowie-na-zdjeciach-galeria.html",Porażka lidera Radomiaka Radom w Rzeszowie na zdjęciach [GALERIA],Siedem miesięcy temu Radomiak Radom rozgromił u siebie Resovię Rzeszów. W sobotę rywale wzięli rewanż i tym razem to oni po ostatnim gwizdku arbitra cieszyli się z kompletu punktów.,"Gospodarze do meczu z Zielonymi przystępowali po serii trzech porażek i trudno było przypuszczać, że akurat w starciu z liderem zdołają przełamać serię. Ku niezadowoleniu radomskich fanów, którzy na wyjeździe dopingowali swoich ulubieńców, ci ich po raz kolejny zawiedli.
Radomiak stwarzał okazje strzeleckie, ale co z tego, skoro nawet z najbliższej odległości piłkarze tej drużyny nie potrafili umieścić futbolówki w siatce. Tak zdarzyło się już drugi raz z rzędu, bowiem w 27. kolejce podopieczni Dariusza Banasika zremisowali 0:0 z ROW-em Rybnik.",Resovia Rzeszów - Radomiak 1:0 (GRZEGORZ BUKAŁA),
"http://wyborcza.pl/1,75968,10116139,Niezwykle_odkrycia_Putina.html",Niezwykłe odkrycia Putina,"0
Władimir Putin w ubiegłym tygodniu zanurkował w Morze Azowskie i tam przed kamerami telewizyjnymi ""niespodziewanie odkrył"" dwie liczące sobie po 1500 lat greckie amfory, czyściutkie, nie porośnięte wodorostami czy muszelkami","Rosjanie szybko połapali się, że ich nabijają ""w amforę"" i całe ""odkrycie archeologiczne"" w wykonaniu ""przywódcy narodu"" to inscenizacja. Reagują, jak i Polacy by reagowali - anegdotami.

Opowiadają sobie, jak to premier znów zanurkował. Kamery ustawione na dnie pokazują, jak znajduje amfory. Potem płynie dalej i natrafia na złoto admirała Kołczaka. Płynie dalej, a tam zaginiona biblioteka Iwana Groźnego. Kamery się wynurzają, a na powierzchni słychać krzyk: - Wrzućcie coś jeszcze szybko, bo wypłynie!",Putin w ubiegłym tygodniu zanurkował w Morze Azowskie i tam odkrył dwie greckie amfory (Fot. Alexei Druzhinin AP),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22194417,magia-wschodu-i-sierpniowe-rozmowy-o-ksiazkach-festiwal-nad.html",Magia Wschodu i sierpniowe rozmowy o książkach. Festiwal nad Czarną Hańczą,"Ponadstuletnie gospodarstwo nad Czarną Hańczą, które kiedyś należało do staroobrzędowców, po raz trzeci wypełnią w sierpniu niezwykłe opowieści, rozmowy o książkach i podróżach, m.in. na Syberię i do Mongolii. Przyjadą reporterzy i pisarze, m.in. Wojciech Jagielski i Michał Książek, z którym będzie też można wybrać się na spacer po Suwalszczyźnie. W dniach 11-15 sierpnia w Budzie Ruskiej nad Czarną Hańczą odbędzie się Festiwal Literacki ""Patrząc na Wschód"".","Bazą festiwalu jest gospodarstwo agroturystyczne i galeria fotografii Piotra Malczewskiego, fotografa i podróżnika, który festiwal organizuje wspólnie z Piotrem Brysaczem, dziennikarzem i autorem m.in. wywiadów „Patrząc na Wschód. Przestrzeń, człowiek, mistycyzm”. Tytuł tej publikacji zbiega się z fascynacjami obu Piotrów – Wschodem. Obaj postanowili zorganizować kameralne spotkania na ten temat w miejscu niezwykłym.
Styk Wschodu i Zachodu
– Nasz festiwal wyróżnia się spośród innych magią atmosfery. Odbywa się on bowiem na terenie ponadstuletniego gospodarstwa, niegdyś należącego do staroobrzędowców, którzy przyjechali z Rosji na te tereny około 1778 roku i założyli Budę Ruską. Można więc powiedzieć, że to miejsce jest – dosłownie i w przenośni – przesiąknięte magią Wschodu – mówi Piotr Brysacz. – Buda Ruska nad Czarną Hańczą mieści się w pobliżu Wigierskiego Parku Narodowego, na styku Wschodu i Zachodu, w miejscu, w którym krzyżują się języki, religie, nacje i kultury, w dziewiczym zakątku północno-wschodniej Polski.
Festiwal literacki 'Patrząc na Wschód' Buda Ruska nad Czarną Hańczą Fot. Materiały organizatorów
Co roku gośćmi festiwalu są ludzie – podróżnicy, dziennikarze, reporterzy, filmowcy – związani ze Wschodem (w latach ubiegłych gościli w Budzie Ruskiej m.in. Wacław Radziwinowicz, Wojciech Górecki czy Jacek Hugo-Bader).
Spotkanie bez braw
W tym roku na uczestników festiwalu czekają spotkania z reporterami, filmowcami, pokazy filmów oraz slajdów. W programie jest m.in. spotkanie z Wojciechem Jagielskim, wieloletnim reporterem Gazety Wyborczej, Anetą Prymaką-Oniszk, autorką książki „Bieżeństwo 1915. Zapomniani uchodźcy”, rozmowy m.in. o staroobrzędowcach i sekcie wissarionowców, którzy w tajdze, w Kraju Krasnojarskim w Rosji buduje Nowe Jeruzalem.
Michał Książek, autor m.in. „Drogi 816”, w której opowiada o swojej podróży wzdłuż wschodniej granicy Polski (laureat Nagrody Literackiej Gdynia oraz Nagrody im. Kazaneckiego, finalista nagrody im. Ryszarda Kapuścińskiego) zaprosi na „chodzone spotkanie literackie – spacer po Suwalszczyźnie.
– Spotkanie zapowiada się niezwykle. Nie będzie siedzenia, bicia braw, zadawania pytań, po prostu ruszymy z podwórka w plener, a Michał Książek będzie opowiadał, o tym, co widać, a czego my nie widzimy po drodze... – mówi Brysacz.
Dodatkowe festiwalowe atrakcje: kąpiel w Czarnej Hańczy, która opływa brzeg siedliska i kąpiel w ruskiej bani.
Szczegóły festiwalu: www.piotrmalczewski.com.
Festiwal literacki 'Patrząc na Wschód' Buda Ruska nad Czarną Hańczą Fot. Materiały organizatorów
PROGRAM
11 sierpnia (piątek):
*godz. 18.00 – pokaz fotografii autorstwa Piotra Malczewskiego pt. Syberia. Tuwa.
(Autor – fotograf, podróżnik – wędrował śladami F. A. Ossendowskiego, fotografował, a zdjęcia zamieszczono w jednym z wydań książki Ossendowskiego Przez kraj ludzi, zwierząt i bogów).
godz. 20.00 – spotkanie z Wojciechem Jagielskim
(To jeden z najwybitniejszych polskich dziennikarzy i reporterów, specjalizującym się w tematyce Afryki oraz Azji Środkowej i Kaukazu, autorem m.in. takich książek jak: Wszystkie wojny Lary, Modlitwa o deszcz, Wypalanie traw, Wieże z kamienia, Dobre miejsce do umierania, Nocni wędrowcy).
12 sierpnia (sobota):
*godz. 18.00 – pokaz fotografii autorstwa Piotra Malczewskiego pt. Bajkał zimą – wędrówka z sankami.
* godz. 20.00 – spotkanie z Anetą Prymaka-Oniszk
(Autorka debiutanckiego, znakomitego reportażu Bieżeństwo 1915, za który otrzymała nagrodę Warszawskiej Premiery Literackiej (tytuł książki listopada 2016) oraz Nagrodę Literacką Prezydenta Miasta Białegostoku im. Wiesława Kazaneckiego za najlepszą książkę 2016 roku. Została również nominowana do Nagrody Literackiej m.st. Warszawy w kategorii „proza” oraz do Nagrody Historycznej POLITYKI 2016, a także znalazła się w finale Nagrody im. Ryszarda Kapuścińskiego za Reportaż Literacki. Podczas spotkania autorka będzie prezentowała również fotografie archiwalne związane z tematem książki).
13 sierpnia (niedziela):
*godz. 18.00 – spotkanie z Krzysztofem Snarskim, etnografem z Muzeum Okręgowego w Suwałkach; wykład z pokazem slajdów pt. Staroobrzędowcy na Suwalszczyźnie.
*godz. 20.00 – pokaz filmu dokumentalnego Syberyjski przewodnik o sekcie wissarionowców
(Sekta w tajdze, w Kraju Krasnojarskim w Rosji, buduje Nowe Jeruzalem, w reżyserii Macieja Migasa i Jędrzeja Morawieckiego. Po projekcji spotkanie z Jędrzejem Morawieckim, autorem scenariusza, reporterem, autorem m.in. takich książek jak Łuskanie światła. Reportaże rosyjskie, Krasnojarsk zero (wspólnie z Bartoszem Jastrzębskim), Cztery zachodnie staruchy. Reportaż o duchach i szamanach (wspólnie z Bartoszem Jastrzębskim), Ani żadnej wyspy. Rozmowy o Rosji i Ukrainie (wspólnie z Piotrem Brysaczem) i Maciejem Migasem, reżyserem i scenarzystą, m.in. takich filmów jak: Oda do radości, Królowie śródmieścia, 1920. Wojna i miłość, Prawo Agaty, Żyć nie umierać).
14 sierpnia (poniedziałek):
* godz. 18.00 – pokaz fotografii i fotokastów oraz spotkanie z Andrzejem Sidorem, autorem albumu Sidor. Z pogranicza.
(Andrzej Sidor, fotoreporter, mieszkaniec Sejneńszczyzny, współpracuje z Polską Agencją Fotografów FORUM. Publikuje w książkach i prasie. Zajmuje się reportażem o tematyce społecznej i etnograficznej oraz fotografią inspirowaną pejzażem).
* godz. 20.00 – pokaz filmu Proroczy żywot Eliasza w reżyserii Beaty Hyży-Czołpińskiej
(Film opowiada o proroku Ilji, uważającym siebie za ponowne wcielenie Jezusa Chrystusa, który we wsi Grzybowszczyzna na Podlasiu w latach 30. XX w. chciał zbudować Nowe Jeruzalem. Po projekcji spotkanie z autorką filmu, Beatą Hyży-Czołpińską, reżyserką wielu filmów dokumentalnych, m.in. Doktor z Hajnówki, Maszer, Rzeka, Dzwon przebaczenia, Cztery pory roku Wiktora Wołkowa, Ostatnia książka Ryszarda Kapuścińskiego).
15 sierpnia (wtorek):
* godz.16.00 – droga Michała Książka, nietypowe, bo „chodzone” spotkanie literackie – spacer po Suwalszczyźnie
(Oprowadza Michał Książek, autor m.in. Drogi 816, Jakuck. Słownik miejsca, laureat Nagrody Literackiej Gdynia, finalista Nagrody im. Ryszarda Kapuścińskiego za Reportaż Literacki).
* godz. 20.00 – spotkanie z Andrzejem Strumiłło
(Artysta wszechstronny, malarz, grafik, rzeźbiarz, fotograf, pisarz, podróżnik, znakomity gawędziarz. Rozmowa będzie się toczyć wokół Wschodu, tego „bliskiego”, nad Czarną Hańczą, jak i tego dalszego – Syberii, Nepalu… Będziemy rozmawiać też o kilku ostatnich książkach A. Strumiłły, m.in. Summa, Tajga, Dom)",Festiwal literacki 'Patrząc na Wschód' Buda Ruska nad Czarną Hańczą (Fot. Materiały organizatorów),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,8354889,Orkiestra_z_Bialorusi_w_Filharmonii.html",Orkiestra z Białorusi w Filharmonii,"0
Orkiestra Symfoniczna im. Michała Kleofasa Ogińskiego z białoruskiego Mołodeczna wystąpi w sobotę z koncertem w sali Filharmonii Lubelskiej. W programie utwory Dunajewskiego, Rimskiego-Korsakowa, Verdiego, Dunajewskiego, czajkowskiego, Chopina, Oginskiego i in.","Mołodeczno leży nad Uszą, 75 km od Mińska, na północy Białorusi (przed 1939 rokiem należało do województwa wileńskiego). To stutysięczne miasto, o którym pierwsze wzmianki pochodzą z 1388 roku, o bogatej historii, tutaj w 1567 roku odbyły się pierwsze rozmowy w sprawie ustanowienia Unii Lubelskiej. Obecnie to ważne centrum kulturalne, odbywa się tu ogólnopolski festiwal poezji i piosenki, działa teatr dramatyczny itp. .

Orkiestra Symfoniczna im. Michała Kleofasa Ogińskiego z Mołodeczna przyjeżdża do Polski na zaproszenie Stowarzyszenia Integracyjnego ""Magnum Bonum"" z Krasnegostawu. Stowarzyszenie od 5 lat współpracuje z Wydziałem Kultury w Mołodecznie, organizując wymianę zespołów artystycznych, dzieci i młodzieży, oraz rehabilitacyjne turnusy osób niepełnosprawnych.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,1326381.html",Dlaczego Szkoci kochają SKM,"0
Kim są native speakers - czyli obcokrajowcy uczący w Trójmieście języka angielskiego? Poznajcie Kanadyjczyka, Irlandkę i Szkota- nauczycieli z English Unlimited.","Każdy stan w Ameryce i prowincja w Kanadzie ma swój slogan. Floryda to ""Sunshine State"", a Arizona ""Grand Canyon State"". Pytam Roberta Urbańskiego, Polaka, który większą część życia spędził w Kanadzie, jaki slogan wymyśliłby dla Pomorskiego. Coś, co moglibyśmy umieścić jako nalepkę na zderzaku samochodu czy hasło na tablicy rejestracyjnej.

- Chyba ""Zachmurzone Pomorze""? - proponuje Robert.

Bitwa pod Toronto

Nadmorska pogoda najwyraźniej niezbyt przypadła do gustu człowiekowi, który ostatnie dwa lata spędził w Manitobie w Kanadzie. Motto Manitoby? ""The Friedly Manitoba"", czyli przyjazna prowincja.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,18746189,miasto-zakazalo-antyimigranckiej-demonstracji-wszystko-skonczy.html",Miasto zakazało antyimigranckiej demonstracji. Wszystko skończy się zadymą,"Intencje pani prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz są prawdopodobnie szlachetne, ale działa bezprawnie. I nierozsądnie.","Bezprawnie, bo władza nie może zakazywać korzystania z wolności zgromadzeń na podstawie przypuszczeń. Nie widziałam zgłoszenia tej manifestacji, ale nie wierzę, by napisano w nim, że planowane jest wzywanie do nienawiści. Zatem to jedynie domniemanie władzy.

Na podstawie takiego domniemania prezydent Warszawy Lech Kaczyński zakazał w 2005 roku Parady Równości. Uznał, że będzie naruszała moralność publiczną. Mimo że organizatorzy nie informowali, żeby zamierzali np. występować nago. Potem Polska przegrała tę sprawę przed Trybunałem w Strasburgu, który orzekł, że władza nie może cenzurować wolności zgromadzeń wedle własnych przekonań moralnych. To samo orzekł też polski Trybunał Konstytucyjny.","Z lewej przeciwniczka budowy meczetu, z prawej obrończyni praw muzułmanów do własnej świątyni - lipiec 2015 (fot. Bartosz Bobkowski / AG)",
"http://wyborcza.pl/1,157232,4116184.html",Zapowiedzi,"0
Co dzieje się w Olsztynie i okolicach w środę i w czwartek","Środa

Dzień otwarty w Planecie 11

Wszystko co chcielibyście wiedzieć o Planecie. O godz. 13, 15 i 17 - ""Planetarne spotkania od kuchni"", pracownicy odpowiedzą na każde pytanie, przyjmą uwagi i propozycje; godz. 12, 14, 16 - prezentacja programu ""Detektyw"" i doradztwa zawodowego w Planecie 11. Godz. 12-17.30 Kącik Wolontariuszy, godz. 17 - spotkanie komiksowe, godz. 18 - losowanie rocznego abonamentu (wystarczy wrzucić swój numer tel. do skrzynki); godz. 18 - projekcja filmu ""Bibliotekarz"".",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4372869.html",Francuzi bronią Polaków przed Ziobrą,"0
Delegacje trzech francuskich palestr (zrzeszających 45 tys. adwokatów) napisały list do Ziobry o zaniepokojeniu odnośnie ?aktualnych projektów legislacyjnych w Polsce?","Chodzi im o projekty dotyczące: postępowań dyscyplinarnych wobec adwokatów, utworzenia zawodu doradcy prawnego, którym mógłby być każdy absolwent prawa, oraz ustalenia maksymalnych stawek za pracę adwokatów (patrz ramka). Pierwszy z projektów jest już w Sejmie, pozostałe są opracowywane.

""Palestry francuskie - czytamy w liście do min. Ziobro - obawiają się, że gdyby projekty zostały uchwalone, spowodowałyby niekorzystne skutki dla niezależności i normalnego funkcjonowania zawodu adwokata. A zważając, że Polska jest członkiem UE, tego rodzaju nowe rozwiązania będą miały negatywne skutki wobec każdego z państw członkowskich"".",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20373593,general-miroslaw-rozanski-o-polskiej-armii-silni-zwarci-bez.html","Generał Mirosław Różański o polskiej armii: Silni, zwarci, bez kompleksów","2
Przerzucając główne siły na wschód, przesuwamy je pod ogień przeciwnika i pozbawiamy możliwości manewru. Z Dowódcą Generalnym Rodzajów Sił Zbrojnych generałem Mirosławem Różańskim rozmawia Paweł Wroński.","Paweł Wroński: NATO rozmieści cztery bataliony na wschodniej flance, w tym batalion pod amerykańskim dowództwem w Polsce. Czuje się pan bezpieczniejszy?

Generał Mirosław Różański: Naszymi partnerami będą dobrzy żołnierze zaprawieni w działaniach bojowych. Armia amerykańska permanentnie działa w różnych częściach świata. Będziemy współpracowali z kolegami, z którymi byliśmy w Iraku i Afganistanie. To dodaje pewności. Możemy się czuć bezpieczniej.

Ale w klasycznej wojnie jeden batalion nie obroni Polski, a cztery bataliony nie obronią Polski i państw bałtyckich.",Generał Mirosław Różański (FOT. WOJCIECH STRÓŻYK/REPORTER),"Przeczytałem i zrozumiałem że:1)nasi żołnierze potrafią zbudować most 2)każdy żołnierz ma chełm 3)zdarzyło się,że polski pilot był dowódcą pary 4) generał odróżnia ewolucję od ewaluacji. Tak się zastanawiam,czy to napewno była rozmowa z generałem dowódcą czy z porucznikiem stażystą."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,24195066,magnificat-zabrzmi-na-jasnej-gorze-wykona-je-chor-concerto.html","""Magnificat"" zabrzmi na Jasnej Górze. Wykona je Chór Concerto Glacensis",W sobotę 24 listopada o godz. 19 w Bazylice Jasnogórskiej wystąpi Kłodzki Chór Kameralny Concerto Glacensis. Wydarzenie wpisuje się w program XX Święta Muzyki. Wstęp jest wolny.,"Chór Kameralny Concerto Glacensis świętuje w tym roku 20-lecie istnienia. Działalność artystyczną rozpoczął w marcu 1998 r. Przez pierwszych sześć lat działał przy Centrum Edukacji Kulturalnej w Kłodzku, od 2004 r. w Kłodzkim Ośrodku Kultury, zaś od 2015 r. przy Gminie Wiejskiej Kłodzko.
Założycielem i dyrygentem jest Katarzyna Mąka, absolwentka Akademii im. Długosza w Częstochowie (dziś to Uniwersytet) oraz Akademii Muzycznej w Bydgoszczy, pedagog Państwowej Szkoły Muzycznej w Kłodzku.",Chór Kameralny Concerto Glacensis (archiwum chóru),
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163426,24361342,europa-jest-naga-i-niezdolna-do-samodzielnego-zycia.html",Europa jest naga i niezdolna do samodzielnego życia,"- Byliśmy jak młodszy brat, którego stale pouczano. NATO rozpoczęło pod sztandarami demokracji i neutralności przejmowanie terytoriów, które miały żywotne znaczenie dla naszego bezpieczeństwa - mówi Siergiej Karaganow, mając na myśli kraje bałtyckie.","Karaganow kupił sobie niedawno nowego smartfona. Mówi, że jego stary iPhone zaczął się dziwnie zachowywać. Z kalendarza znikały mu spotkania, nie docierały do niego połączenia telefoniczne.
To poważny problem dla kogoś, kto ma kalendarz zapełniony rozmowami z ludźmi z kręgu rosyjskiej władzy, wystąpieniami na ważnych wydarzeniach w rodzaju międzynarodowej konferencji bezpieczeństwa w Monachium czy wywiadami z moskiewskimi mediami państwowymi.
– Czasami czułem się tak, jakby to mój smartfon kontrolował mnie, a nie na odwrót – mówi Karaganow.","Ćwiczenia rosyjskich sił zbrojnych w trakcie manewrów 'Wostok 2018' 50 km na południe od Władywostoku, 15 września 2018 r. (Fot. Sergei Grits/AP)","(...) Rosyjska elita, do której zalicza się Karaganow, uważa, że to, co Zachód ma do zaoferowania, za chwilę będzie miał i Wschód (...)

To przyznanie się do porażki - Rosja geostrategicznie nie ma nic do zaoferowania, jedynie opowiedzenie się po jednej lub drugiej stronie. Całe wieki historii - carat, komunizm i rządy pułkowników KGB kończą się klęską. Pana Karaganowa tylko żółć zalewa i miota się intelektualnie z tej bezsiły.-@@@-Idźcie i nie wracajcie. Krzyż na drogę i powodzenia w Azji.-@@@-Ideał: Europa musi się zrusyfikować, żeby stać się bardziej europejska. A Chiny, docelowo, by stać się mogły bardziej chińskie. Pytanie: Co on brał?-@@@-""Na ścianie jego gabinetu na parterze w moskiewskiej elitarnej szkole wyższej Higher School of Economics przybite są poroże jelenia i skóra niedźwiedzia. Karaganow jest dziekanem tego uniwersytetu, a do tego zapalonym myśliwym.""

Typowy wsiowy głupek z aspiracjami. Właściwie klasyczny ""dobrozmianowiec"".-@@@-Jeżeli Kaganow wierzy w to, co mówi, to przyszłość Rosji w perspektywie najbliższych kilkudziesięciu lat nie zapowiada się najlepiej. Coraz ostrzejsza rywalizacja z Chinami, państwem o wielokrotnie większym potencjale, lub wasalizacja. Nie, żeby mi było przykro z tego powodu.-@@@-Nareszcie, zróbcie Drang nach Osten. I sojusz z Chińczykami, i z Koreą, i z Iranem. Bosko, byle dalej od nas-@@@-pfff hahaha na początku jeszcze w miarę z sensem mówił, ale pod koniec to już majaczenia starego mitomana.-@@@-niech spie...ja, powodzenia. niech tylko przestana mieszac w polityce zachodu. nikt od nich nic nie chce."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,18083013,Bezpieczenstwo_Europy___Bezpieczenstwo_Polski__Konferencja.html",Bezpieczeństwo Europy - Bezpieczeństwo Polski. Konferencja na UMCS,"0
Bezpieczeństwo Europy i Polski będzie tematem konferencji naukowej, która odbędzie się na Wydziale Politologii UMCS.","Podczas konferencji planowane są wykładowe obrady plenarne oraz panele dyskusyjne, a także warsztaty doktorantów i studentów. Efektem pracy będzie książka opublikowana w drugiej połowie roku 2015. Prelegenci będą dyskutować nad kwestią bezpieczeństwa w wielu aspektach. Począwszy od historycznego ujęcia, do współczesności. We wnętrzu państwa i w przestrzeni międzynarodowej. Przedyskutowane będą elementy bezpieczeństwa informacji, ekologicznego, gospodarczego czy wyznaniowe.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8066488,Kobiety__po_zdrowie_na_Agrykole_.html",Kobiety: po zdrowie na Agrykolę!,"0
W sobotę charytatywny bieg dla kobiet. Jego uczestniczki wspomogą walkę z rakiem piersi.","Samsung Irena Women's Run to pierwszy bieg w Polsce skierowany do kobiet. Cel: połączenie sił w promowaniu zdrowego i aktywnego trybu życia. Dlatego nie będzie punktowanych miejsc. Zawodniczki wystartują o godz. 17 z parku Agrykola. Pobiegną 5 km przez Rozbrat, Al. Ujazdowskie, Piękną i Myśliwiecką.

Prezenterka telewizyjna Agnieszka Szulim: - Namawiam wszystkie dziewczyny do mobilizacji i zapisania się na bieg. Takiej zabawy Warszawa jeszcze nie widziała!

Udział w imprezie potwierdziło już wiele kobiet znanych z pierwszych stron gazet, m.in. Ola Kwaśniewska.",Bieganie (Fot. Bartosz Bobkowski / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75248,11491490,Czym_jest_Traktat_Fiskalny_.html",Czym jest Traktat Fiskalny?,"0
Od kilku miesięcy jesteśmy świadkami debaty wokół celowości przystępowania przez Polskę do Traktatu o stabilności, koordynacji i zarządzaniu w Unii Gospodarczej i Walutowej (zwanego dalej Traktatem Fiskalnym). Mam wrażenie, że jest to jeden z tych tematów debaty publicznej w Polsce, co do których ilość nagromadzonych niedomówień i wprowadzających w błąd informacji osiągnęła poziom, który w znacznym stopniu utrudnia rzeczową dyskusję.","Skłoniło mnie to - jako osobę uczestniczącą w negocjacjach tej umowy - do zabrania głosu w tej debacie i do przypomnienia podstawowych informacji dotyczących zarówno treści Traktatu Fiskalnego, jak i okoliczności towarzyszących jego powstaniu. Mam nadzieję, że moja wypowiedź wyjaśni powody, które skłoniły rząd polski do podpisania tej umowy. Chciałbym także przyczynić się do tego, aby debata wokół Traktatu Fiskalnego była bardziej rzeczowa, a równocześnie pozbawiona uprzedzeń i mylącej symboliki. Wyzwania stające obecnie przed Unią Europejską są na tyle istotne, że głos Polski powinien być oparty na obiektywnej i merytorycznej ocenie aktualnego stanu rzeczy.",Przywódcy UE po podpisaniu paktu fiskalnego (Fot. REUTERS/YVES HERMAN),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4821007.html",Noworoczne życzenia i powroty w Urzędzie Wojewódzkim,"0
- To będzie rok decyzji związanych z przekazywaniem kompetencji wojewody samorządowi wojewódzkiemu - tak o nowym roku mówił wczoraj wojewoda Piotr Florek podczas spotkania noworocznego z przedstawicielami wielkopolskich mediów.","Wojewoda przywitał wczoraj dziennikarzy i szefów mediów regionalnych wraz ze swoim zastępcą Przemysławem Pacią. Obaj złożyli życzenia noworoczne dziennikarzom, a - również sobie - życzyli samych dobrych informacji o pracy Urzędu Wojewódzkiego. Wojewoda Florek nie ukrywał, że czeka go trudny i napięty okres. - Rok 2008 to także czas podejmowania decyzji związanych z przygotowaniami naszego miasta i regionu do piłkarskich mistrzostw Europy w 2012 r. - mówił Florek.

Wojewodowie zaprezentowali swoich asystentów: Piotrowi Florkowi pomagać będzie Jacek Ignaczak, młody prawnik z Konina, a wicewojewodzie Paci - Roman Łukawski. Ten ostatni po dwóch latach przerwy wraca do pracy w Urzędzie Wojewódzkim - ostatnio pełnił funkcję szefa biura prasowego wojewody Andrzeja Nowakowskiego (SLD). Obecnie obowiązki szefa biura prasowego pełni Tomasz Stube.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20818485,nauczyciele-i-rodzice-przeciwko-szkolnej-reformie-pis.html",Nauczyciele i rodzice przeciwko szkolnej reformie PiS,"1
Kilkaset osób z całego regionu przyjechało do Olsztyna, by zaprotestować przeciwko reformie szkolnej. Większość to nauczyciele, ale byli także rodzice i dziadkowie dzieci, których zmiany szykowane przez PiS dotkną najbardziej","Pikieta pedagogów rozpoczęła się ok. godz. 14 przez Urzędem Wojewódzkim. Podobnie, jak w całym kraju organizował ją Związek Nauczycielstwa Polskiego. Przyjechały grupy z Morąga, Mrągowa, Pisza, Nowego Miasta Lubawskiego, Lubawy i wielu innych. Łącznie u stóp urzędu zgromadziło się ok. 400 osób. Uczestnicy manifestacji mieli ze sobą transparenty i parasolki z hasłami ""Nie dla reformy"", ""Wygasić minister Zalewską"", ""Chaos nie reforma"", Nie dla rujnowania szkoły"" czy ""Niedobra zmiana"".",,"Jak się ogląda i słucha tego buca wojewodę, to przypominają się czasy kacyków z PZPR, których głównym argumentem na wszystko było ""Sami wita, sami rozumita"""
"https://wyborcza.pl/1,76842,7197453,Manowce_pojednania_.html",Manowce pojednania?,"0
Co się wydaje","""Czy Kijów i Warszawę nadal łączy wspólna sprawa?"" - takie pytanie stawia w najnowszym numerze ""Więzi"" jej redaktor naczelny Zbigniew Nosowski. Strzał w dziesiątkę. To samo pytanie zadają sobie od kilku miesięcy eksperci zajmujący się Ukrainą, politycy, publicyści. Nie ma sensu streszczać całego numeru. Zacytuję tylko kilka najważniejszych myśli. ""Przez długi czas Polska i Ukraina, odkrywszy się nawzajem jakby na nowo, cieszyły się harmonią wzajemnej bliskości i widziały w sobie nawzajem raczej wykreowane w wyobraźni postaci niż swoje prawdziwe oblicza. Dzisiaj różowe okulary spadły i miesiąc miodowy dobiegł końca"" - pisze prof. Myrosław Marynowycz, dawny antyradziecki dysydent, dziś prorektor Ukraińskiego Uniwersytetu Katolickiego we Lwowie. Jego zdaniem różnice i konflikty między Polakami i Ukraińcami są nieuchronne. Najważniejsze, byśmy umieli przeżywać je w sposób cywilizowany.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23056204,wozny-walka-ze-smogiem-to-nie-jest-zadanie-na-rok-czy-dwa.html",Woźny: Walka ze smogiem to nie jest zadanie na rok czy dwa,"Pełnomocnik rządu ds. smogu w pierwszym wywiadzie: By zwalczyć smog, musimy zacząć od ubóstwa energetycznego. Chcemy zdobyć na to środki z Unii Europejskiej.","Sylwia Czubkowska: Mija rok od ustalenia listy ""Czyste powietrze"" z zadaniami dla rządu, niezbędnymi, by zwalczyć smog. na razie udało się tylko przyjąć rozporządzenie o kotłach. 
Piotr Woźny, podsekretarz stanu w Ministerstwie Przedsiębiorczości i Technologii, doradca premiera Mateusza Morawieckiego do spraw implementacji programu ""Czyste powietrze"": Dopiero od roku problem smogu stanął na najwyższej agendzie politycznej. Początkowo każde ministerstwo przychodziło z własnym pomysłem dotyczącym tego, co można zrobić, by poprawić jakość powietrza w Polsce. W trakcie układania listy 14-15 pomysłów okazało się, że wiele z nich wymaga współpracy kilku ministerstw. Dotykamy tu takich kwestii jak ubóstwo energetyczne, czyli polityki socjalnej. Jakość paliw stałych, czyli sektora górnictwa węgla kamiennego. Udziału odnawialnych źródeł energii, czyli klasycznej energetyki. A do tego jeszcze rozwoju infrastruktury, bo im więcej sieci gazowych i ciepłowniczych zbudujemy, tym łatwiej będzie przestawić się na technologie niskoemisyjne i oczywiście kwestii ochrony zdrowia.","Piotr Woźny, były wiceminister przedsiębiorczości i technologii (MACIEK JAŹWIECKI)","a może by tak zmusić PGNiG, firmę wszak Państwową, żeby sama zechciała budować przyłącza gazowe do domów a nie jak teraz, człowiek musi na własny koszt wykonac przyłącze (czasem kilkadziesiąt tysięcy) a potem gazownia łaskawie ""bierze nieodpłatnie w użytkowanie"" to jest patologia i przeszkoda w zastosowaniu nowoczesnych technologii grzewczych-@@@-Rydzyk oddaj pieniądze! Krakowianie czekają na zwrot przyznanych pieniędzy na walkę ze smogiem. PIS rozliczymy w wyborach samorządowych.-@@@-Rząd partaczy i dyletantów.-@@@-Kiedy obowiązkowe badanie czystości spalin samochodowych podczas przeglądów okresowych i brak możliwości pozytywnego przejścia przeglądu po wycięciu filtra lub katalizatora? Koszt niewielki, wystarczy jedno rozporządzenie.-@@@-a olej opałowy z akcyzą i EN.El. z akcyzą a węgiel bez, rząd sugeruje czym ogrzewać.-@@@-Można to załatwić szybko, choćby od zaraz wprowadzić normy czystości spalin dla palenisk domowych, początkowo dosyć liberalne, co roku zaostrzane - jest wiele metod poprawy czystości tego co wylatuje z komina bez inwestowania w zmianę ogrzewania. Oczywiście docelowo taka zmiana będzie potrzebna, ale na początek wyeliminowane zostałyby te najgorsze paleniska, palenie śmieciami itd.-@@@-A gdzie coś na temat drugiego - po piecach - źródła smogu, czyli transporcie samochodowym? Auta (i inne pojazdy spalinowe) są główną przyczyną smogu w centrach miast - np w Warszawie odpowiadają za 60% zanieczyszczeń powietrza. Czy więc będzie to 'walka' ze smogiem, bo na pół gwizdka tylko?-@@@-Wszystko przekuwają na swoją korzyść. Nawet walkę ze smogiem planują na trzy kadencje PIS.
Jak nas nie wybierzecie to nici z ociepleń, nici z dobrego węgla, nici z dobrych pieców, a przy okazji można będzie ludzi gnębić karami pieniężnymi za zanieczyszczanie środowiska.
Nic nie zrobią. Nie potrafią. To fajtłapy. Na razie korzystają z osiągnięć poprzedników i dobrej koniunktury w światowej gospodarce. Rozdają na lewo i prawo kupując głosy otumanionego społeczeństwa."
"https://wyborcza.pl/1,75968,8884222,Moje_zdumienia_na_koniec_roku.html",Moje zdumienia na koniec roku,"0
Nieustannie zdumiewają mnie tabloidy. Dwa największe: ""Fakt"" i ""Super Express"" niby ze sobą konkurują, ale ich pierwsze strony są bliźniaczo podobne. ""Jaruzelski przyjął księdza w szpitalu"" - donosi dzisiejszy ""Fakt"". ""Generał Wojciech Jaruzelski w ciężkim stanie w szpitalu - jego salę odwiedził ksiądz"" - wybija wielkimi czcionkami ""Super Express"". Zdumiewających informacji i komentarzy jest w dzisiejszych gazetach więcej.","W ""Rzeczpospolitej"" możemy przeczytać wywiad z dr Tomaszem Żukowskim pod wiele mówiącym tytułem: ""PO wpadnie w pułapkę obietnic"" i jeszcze bardziej jednoznacznym podtytułem: ""Ewentualne społeczne niezadowolenie może sprzyjać Prawu i Sprawiedliwości"". Politolog przedstawia kilka scenariuszy rozwoju sytuacji politycznej w Polsce w wyborczym roku 2011. Zdumiewający jest scenariusz trzeci, który prowadząca wywiad dziennikarka nazywa ""nadzwyczajnym"": ""Historia uczy, że geneza nadzwyczajnych poruszeń uruchamiających polityczne wahadło nastrojów bywa bardzo różna. To może być jakiś skandal na styku władzy i biznesu. Albo walka w panującej dziś w Polsce koalicji partyjno-medialnej o wpływy w telewizji publicznej. Znów, jak przed siedmiu laty, iskrzy między ""Gazetą"" a eseldowską ""grupą wracającą po władzę"". Innym źródłem scenariusza nadzwyczajnego byłoby, odpukać, dotarcie do Polski kryzysu, z całą jego brutalną siłą. Większość ekspertów uważa taki bieg wydarzeń za główny czynnik mogący odmienić naszą scenę polityczną"".",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,5331820,Premiera_z_atrakcjami_w_kinie_Zorza.html",Premiera z atrakcjami w kinie Zorza,"0
20 czerwca","Na premierowy wieczór z filmem ""Sex w wielkim mieście"" rzeszowskie kino Zorza przygotowało atrakcje dla wszystkich fanek Carrie, Mirandy, Samanthy i Charlotty, bohaterek telewizyjnego serialu pod tym samym tytułem. Przed seansem o godz. 20.30 będą losowane upominki kosmetyczne, bezpłatne badania w Centrum Medycznym, będzie też można na miejscu zasięgnąć darmowej porady medycznej i kosmetycznej. Premierowy seans w Zorzy rozpocznie się o godz. 21.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16655695,Hannie_Gronkiewicz_Waltz_bedzie_latwiej_o_reelekcje_.html",Hannie Gronkiewicz-Waltz będzie łatwiej o reelekcję. Czemu?,"16
Sytuacja przed wyborami w stolicy, co przyznają sami politycy PO, układa się po ich myśli. Podzielona prawica i lewica wystawi aż sześć list i tylu kandydatów na prezydenta miasta.","Platforma nie jest wprawdzie tak popularna jak cztery lata wcześniej, ale tej jesieni wciąż celuje w samodzielną większość w Radzie Warszawy i wygraną Hanny Gronkiewicz-Waltz już w pierwszej turze wyborów prezydenckich. Liczy na stabilny elektorat, który ma w stolicy. Polityczny bonus dostała od opozycji. 16 listopada zapowiada się starcie sześciu komitetów (po trzy na lewicy i prawicy), każdy ma własnego kandydata na prezydenta.

Dotąd start zapowiedzieli Sebastian Wierzbicki (SLD), Andrzej Rozenek (Twój Ruch), Joanna Erbel (działaczka miejska popierana przez partię Zieloni), a po prawej stronie: Jacek Sasin (PiS), Jacek Wilk (III wiceprezes Kongresu Nowej Prawicy Janusza Korwin-Mikkego). Kandydowania nie wyklucza Mariusz Dzierżawski z komitetu Warszawa dla Rodziny (środowiska katolicko-narodowe). O ratusz stara się też Piotr Guział, burmistrz Ursynowa, który w 2013 r. firmował referendum w sprawie odwołania urzędującej prezydent.",Hanna Gronkiewicz-Waltz testuje siłownię plenerową na Jelonkach (Fot. URZĄD M.ST. WARSZAWY),"Hania ma mój głos !!! Najlepszy prezydent m.st. W-wy od czasów Stefana Starzyńskiego. Mieszkaniec W-wy od pokoleń-@@@-Slonce Tatr, Karpat i Gorki Szczesliwickiej my raby Ciebie HGW niegodni !-@@@-Niestety to prawda. Większość wyborców, którzy czerpią wiedzę o świecie tylko z GW-na i Tusk Vision Network, jest tak ogłupiała, że gdyby nawet PO wystawiła Kononowicza, to też by wygrał.-@@@-Tresowana przez PO HGW powinna zejść ze sceny i nie drażnić ludzi.-@@@-Reelekcja HGW to kontynuacja tandety i utrwalenie wizerunku miasta jako zagłębia banków, lumpeksów, kebabów i sieciowych straganów. Nie chciało się pójść na referendum, to teraz macie problem.-@@@-Zlekcewarzyć przeciwników - super strategia. Byebye Hania!-@@@-Hannie Groniewicz-Waltz będzie łatwiej o erekcję??? Gratuluję Haniu!!-@@@-Fatalnie to wygląda. HGW ucieka od wszystkiego byle nie rozmawiać o mieście. Prezydent z wizją pchałby się na afisz i wszędzie gdzie się tylko da aby sprzedać swoje pomysły kiedy jest się krytykowanym. A tu plan na wybory ją ukryć aby nic nie popsuła. A co najgorsze i tak wygra, bo Sasin z Wierzbickim to żadni przeciwnicy."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17125551,Tramwaje__w_ktorych_jest_magia__Piekna_GALERIA_DUZYCH.html","Tramwaje, w których jest magia. Piękna GALERIA DUŻYCH ZDJĘĆ","2
Przedstawiamy kolejne fotografie z albumów szczecinianki Anny Niemiec. Jej zdjęcia biją na Facebooku rekordy popularności","""Tramwaje To nie tylko zgiełk, pośpiech, hałas, ruch. To miejskie klimaty, które przy odrobinie wyobraźni można ubrać w poezję. Wijące się po esie torów kolorowe wagony, mieniące się w promieniach poranka, czasem wypływające, niczym zjawa, z gęstej mgły. Ulica 5-go Lipca, Dworcowa, Mickiewicza, Woj. Polskiego - to tutaj podążyłam ich szlakiem"" - wyjaśnia zainteresowanie dzisiejszym tematem autorka.",Szczecińskie tramwaje (Fot. Anna Niemiec),Też lubie szczecińskie tramwaje :) crskw.pl/wp-content/uploads/2013/10/do_zajezdni.jpg crskw.pl/wp-content/uploads/2013/10/othercart.jpg crskw.pl/wp-content/uploads/2013/10/Wycieczka.jpg-@@@-magia tramwajów retro w San Francisco: www.google.com/search?q=san+francisco+trolleys&biw=1024&bih=476&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=JKSNVOCMBcnzULyfgsgO&sqi=2&ved=0CAYQ_AUoAQ#tbm=isch&q=san+francisco+retro+streetcars&imgdii=_
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4755789.html",Odkrywamy Świętokrzyskie - Gierczyce,"0
Stary modrzewiowy kościółek i również stara, kształtnie zbudowana dzwonnica - ujęte pierścieniem rozłożystych lip-staruszek - oto obrazek z Gierczyc"" - pisał ksiądz Jan Wiśniewski w wydanej przed stu laty monografii ""Dekanat opatowski"".","Od tego czasu niewiele się zmieniło. Otoczony lipami kościółek położony jest nad drogą do Kaliszan. Wzniesiony został na początku XVIII wieku prawdopodobnie w miejscu dwóch poprzednich. Od północnej strony w1797 roku dostawiono do niego kamienną zakrystię. W jej ścianę wmurowane jest epitafium ówczesnego proboszcza księdza Benedykta Kołaczewskiego. Kilkanaście metrów na południowy wschód od świątyni stoi natomiast drewniana dzwonnica z łamanym dachem z latarnią, także o XVIII-wiecznym rodowodzie.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17761687,Jak_czesto_o_Kielcach_mowi_i_pisze_sie_w_mediach_.html",Jak często o Kielcach mówi i pisze się w mediach? Podliczyli to,"1
Jak często o Kielcach piszą i mówią media? I jak duża jest to promocja dla miasta? Obliczył to ""PRESS-SERVICE Monitoring Mediów"", który sprawdził, jakimi miastami media interesują się najczęściej","Z raportu ""Stolice Regionów"" wynika, że od stycznia do końca marca na temat miast wojewódzkich opublikowano w sumie 1,8 mln informacji. Na czele zestawienia jest Warszawa (364,8 tys. doniesień medialnych). Dalej są Poznań (182,2 tys.), Kraków (181 tys.) i Wrocław (163,4 tys.). Kielce w rankingu zajęły 12. miejsce (50 653 doniesień medialnych) - przed Olsztynem, Toruniem, Rzeszowem, Opolem, Zieloną Górą i Gorzowem Wielkopolskim.

Obliczono też wartość ekwiwalentu reklamowego materiałów dotyczących stolic województw. W przypadku Warszawy wyniósł on aż 1,4 mld zł. Dalej są Kraków (603 mln zł), Poznań (530 mln zł) i Wrocław (445 mln zł).",Liczba informacji w mediach na temat miast wojewódzkich (styczeń - marzec 2015 r.) (PRESS-SERVICE Monitoring Mediów'),"Im większe miasto tym o nim głośno, mniejsze - cicho. Więcej się mówi o miastach większych od CK, a mniej o mniejszych. Ciekawe ile wzięli za takie badanie?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24661384,strajk-nauczycieli-w-resortowych-szkolach-zawieszaja-strajk.html","Strajk nauczycieli. W ""resortowych"" szkołach zawieszają strajk i robią egzaminy","Nauczyciele z ""plastyka"" i szkoły muzycznej zawieszają strajk, by przeprowadzić egzaminy dyplomowe dla tegorocznych absolwentów. Jeśliby tego nie zrobili, uczniowie nie zostaliby dopuszczeni do matury. Ale egzaminów częściowych np. ""z instrumentów"" nie przeprowadzają.","Za czas strajku nauczyciele nie dostają pensji – tydzień protestu to nawet kilkaset złotych straty. Forum Związków Zawodowych i Związek Nauczycielstwa Polskiego otworzyły konto, na które można wpłacać pieniądze, by wesprzeć strajkujących nauczycieli. Związkowców zainspirował do tego komentarz publicysty „Wyborczej” Wojciecha Maziarskiego. Z pomocy funduszu będą mogli skorzystać ci, którzy nie należą do ZNP i FZZ. Numer konta do wpłat: 13 1240 5934 1111 0010 8960 6877. Dlaczego warto wesprzeć nauczycieli? Piszcie: listy@wyborcza.pl",Strajk nauczycieli w Zespole Szkół Plastycznych przy ul. Konarskiego w Śródmieściu Bydgoszczy (ANNA ZORKA),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19809327,sprawca-falszywych-alarmow-zatrzymany-przez-policje.html",Sprawca fałszywych alarmów zatrzymany przez policję,"0
Świętochłowicka policja zatrzymała mężczyznę, który dopuścił się fałszywych zgłoszeń o podłożeniu ładunków wybuchowych. Grozi do mu do 8 lat więzienia.",W nocy z 18 na 19 marca 38-latek powiadomił telefonicznie Wojewódzkie Centrum Powiadamiania Ratunkowego o podłożeniu bomb na terenie Unii Europejskiej oraz Stanów Zjednoczonych. To nie pierwsze takie zdarzenie z udziałem świętochłowiczanina. W lutym wywołał on fałszywe alarmy na lotnisku w Krakowie-Balicach oraz dworcu kolejowym w Olsztynie. Mężczyzna trafił pod policyjny dozór. Teraz odpowie przed sądem. Za popełnione czyny grozi mu do 8 lat więzienia.,Policja (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20933629,zachecaja-rosjan-do-odwiedzania-opolszczyzny-co-to-jest-workshop.html",Zachęcają Rosjan do odwiedzania Opolszczyzny. Co to jest workshop? [ZDJĘCIA],"0
Opolska Regionalna Organizacja Turystyczna już po raz trzynasty zorganizowała Polsko- Rosyjskie Forum Turystyczne ""Eto Polsza!"", które w tym roku w dużej mierze poświęcono turystycznej promocji województwa opolskiego.","Forum podzielone jest na dwie części - podróż studyjną, podczas której zagraniczni goście mogą zwiedzić różne rejony województwa opolskiego i workshop, z udziałem polskiej branży turystycznej, który odbył się dzisiaj w Hotelu De Silva Premium Opole. - Workshop to nic innego jak warsztat branżowy, który stanowi doskonałą okazję do prezentacji oferty turystycznej polskich przedsiębiorców i zapoznania się z ofertą rosyjską. Zostanie przeprowadzony szereg 10-minutowych spotkań. Stroną aktywną będą tutaj przedsiębiorcy polscy, reprezentujący biura podróży, obiekty noclegowe i różnorodne atrakcje turystyczne. Podchodzą do specjalnie oznaczonych stolików zajmowanych przez przedstawicieli biur podróży z Rosji. W czasie tych krótkich rozmów, każde biuro czy hotel będzie mogło się zaprezentować i zachęcić gości do skorzystania ze swojej oferty - wyjaśniała Katarzyna Szydełko z OROT. W hotelu de Silva swoje stoiska miały 34 biura podróży z Moskwy, Woronieża, St. Petersburga, Kaliningradu, czy Smoleńska.",ROMAN ROGALSKI,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21848475,copernicus-festival-w-krakowie-nauka-wyklady-film-koncerty.html","Copernicus Festival w Krakowie. Nauka, wykłady, film, koncerty","Od 23 do 28 maja w Krakowie odbędzie się czwarta, poświęcona emocjom edycja interdyscyplinarnego Copernicus Festivalu. Organizatorzy imprezy przygotowali blisko 50 wydarzeń: koncertów, wykładów, debat, warsztatów, pokazów filmowych i wystaw.","– Przewodnią ideą naszego festiwalu jest teza, że nauka jest integralną, centralną składową kultury. Podczas Copernicus Festivalu chcemy pokazać wzajemne oddziaływanie pomiędzy nauką a innymi obszarami kultury, np. literaturą, kuchnią, sportem czy muzyką. Oprócz słynnych naukowców postaramy się włączyć do dyskusji o znaczeniu emocji w naszym życiu znanych sportowców, pisarzy i muzyków. W festiwalowym paśmie Perceptio będziemy rozmawiać m.in. z Bartoszem „Fiszem” Waglewskim, Robertem Korzeniowskim, Tomaszem Zimochem i Witem Szostakiem. W ramach festiwalu odbędą się też dwa koncerty oraz unikatowa wystawa, prezentująca dzieła artystów, którzy cierpieli na choroby psychiczne, w tym choroby emocji. Przewidujemy też atrakcyjne spotkania dla młodzieży i dzieci. Z licealistami będziemy dyskutować o tym, jak czytać książki naukowe, a z dziećmi o arkanach nauki na podstawie znanych im książek, np. „Alicji w Krainie Czarów” czy „Hobbita” – mówi Bartosz Brożek, członek rady programowej festiwalu.",Copernicus Festival (Materiały organizatorów),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,25507266,wstydliwi-kandydaci-do-antynagrody-nominacje-szczecinskiej.html","Wstydliwi kandydaci do antynagrody. Nominacje szczecińskiej ""Wyborczej"" do Kiełbia 2019","Kto w mijającym roku zapracował sobie na tytuł Kiełbia 2019? Przedstawiamy nominacje, które wybraliśmy ze zgłoszeń czytelników i naszych, dziennikarzy szczecińskiej ""Gazety Wyborczej"".","Zwyczajowo co roku przedstawialiśmy pięć nominacji. Tym razem jednak z powodu dużej liczby ""pewniaków"" (co zauważamy ze smutkiem), poszerzyliśmy nieco grono. Zwyczajowo też poprzestajemy na nominacjach, zakładając optymistycznie, że już sam fakt nominacji powinien skłonić ""wyróżnionych do refleksji.
TAK WYBIERALIŚMY SZCZUPAKI I KIEŁBIE >>
Oto nominowani do tytułu Kiełb 2019.
Paweł Brzezicki
To jemu szczecinianie „zawdzięczają”, że przy nabrzeżach u stóp Wałów Chrobrego podczas tegorocznych Dni Morza nie zacumowały żaglowce. Jemu też szczecinianie mogą „dziękować” za to, że do tej pory nabrzeża te nie zostały wyremontowane.",14 września 2019. Godzinę przed planowaną akcją organizatorzy zrezygnowali z odkażania ulic z LGBT. Chłopcy z Młodzieży Wszechpolskiej złapali jednak za szczotki i wymyli pl. Solidarności (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Kandydatury do Kiełbia są w tym roku wyjątkowo mocne.
Losować przyjedzie, czy co... ?-@@@-Tylu kandydatów. Wszyscy zasługują. Niektórzy nawet nie na kiełbia, ale i na Podwoja Wielkiego, czyli wesz morską, która to istota dużo lepiej oddaje tu charakter.-@@@-Bogaty wybór, każdemu się należy.-@@@-Po co im coś jeszcze dawać? Może tylko razkopa w d.. i ich ulubiony krzyż na drogę.-@@@-Zdecydowanie zabrakło zbiorowej nominacji dla radnych KO, którzy de fecato zlikwidowali na polityczne zamówienie Piotra Krzystka i Krzystofa Soski (znanych admiratorów kulturalnego rozwoju Szczecina) Komisję Kultury RM. Po co znowu ""promować"" Jacynę Witt i pana Zarembę? Oni już i tak są od dawna skompromitowani.-@@@-Wszyscy po równo zasługują.-@@@-Patrząc na buźkę pani Małgosi Rudzkiej aż chce się zacytować wiadomo jakie .pytanie niejakiego Sklepowicza.-@@@-Fakt sami moi osobiści ulubieńcy. Jak bym miał głosować to słowo honoru nie mógłbym się zdecydować. Tak mocnych kandydatur do tej zaszczytnej nagrody nigdy nie mieliśmy. Jak głosować by żadnej czy żadnego nie obrazić? A może demokratycznie wszystkim ex ?quo dać jednego kiełbia?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22758300,blizej-remontu-waznej-ulicy-w-srodmiesciu-kielc-za-5-5-mln.html","Bliżej remontu ważnej ulicy w śródmieściu Kielc. Za 5,5 mln złotych","Drogowcy kompletują dokumentację konieczną do remontu ul. Wojska Polskiego w śródmieściu Kielc. Za ok. 5,5 mln złotych dobudowane zostaną m.in. pasy rowerowe a na skrzyżowaniu z ul. Żeromskiego zaplanowano rondo.","Bliżej remontu Wojska Polskiego
Drogowcy kompletują dokumentację konieczną do remontu ul. Wojska Polskiego w śródmieściu Kielc. Za ok. 5,5 mln złotych będą m.in. dobudowane pasy rowerowe a na skrzyżowaniu z ul. Żeromskiego zaplanowano rondo.
W czwartek prezydent Kielc rozpoczął procedurę wydawania zgody na realizację inwestycji drogowej dla ul. Wojska Polskiego na odcinku od ul. Miodowicza do ul. Tarnowskiej. Teraz jest ona w fatalnym stanie – jezdnia jest bardzo nierówna i połatana, kiepsko wyglądają też chodniki.",Azyl dla pieszych i nowe oznakowanie na ul. Wojska Polskiego w Kielcach (JAROSŁAW KUBALSKI),"Gdy widzę w tytule artykułu słowo ""ważne"" to ledwie powstrzymuj pawia. Tak denny i prostacki sposób na wymuszenie kliknięcia w link stosuje tylko ostatni prostak."
"https://wyborcza.pl/1,75399,8464205,Plona_ciezarowki_z_zaopatrzeniem_dla_NATO.html",Płoną ciężarówki z zaopatrzeniem dla NATO,"0
Talibowie spalili w Pakistanie już kilkadziesiąt cystern z paliwem dla wojsk zachodniej koalicji w Afganistanie. Po raz pierwszy zaatakowali je w głębi kraju, a nie przy granicy","W Pakistanie utknęły setki cystern, bo Pakistan zamknął w zeszły czwartek główny szlak handlowy z Pakistanu do Afganistanu przez Przełęcz Chajberską. O jej otwarcie prosił wczoraj pakistańskiego ministra dyplomacji sekretarz generalny NATO Anders Fogh Rasmussen. Przeprosił on za śmierć trzech pakistańskich żołnierzy zabitych w zeszłym tygodniu podczas rajdu amerykańskich śmigłowców z Afganistanu na pakistańskie pogranicze.

Właśnie coraz częstsze bombardowania pakistańskiego pogranicza przez lotnictwo USA popchnęło Islamabad do odwetowego zamknięcia Przełęczy Chajberskiej, którą 150-tysięczne zachodnie wojska w Afganistanie sprowadzają trzy czwarte zaopatrzenia.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,5119566.html",Nowa kampania wizerunkowa Gdańska,"0
?Gdańsk. Tu się żyje? - to hasło kampanii wizerunkowej gminy. Skierowane jest do Polaków od 16. do 35. roku życia. Od wczoraj w TVN pokazywane są spoty reklamowe z panoramą miasta, która... w rzeczywistości nie istnieje","30-sekundowy filmik nakręcono półtora tygodnia temu na plaży w Brzeźnie. Koszt: 120 tys. zł. W reklamówce dominują uśmiechnięci, atrakcyjni młodzi ludzie podążający brzegiem morza. W tle lektor i rockowe brzmienie: ""Według raportu Diagnoza Społeczna 2007, Gdańsk oferuje najwyższą jakość życia spośród największych miast w Polsce"". Na horyzoncie zaskakujący widok: obok siebie Bazylika Mariacka, pomnik Poległych Stoczniowców, czy kościół św. Katarzyny.

- Pokazana panorama oczywiście nie istnieje, to montaż - przyznał na zwołanej wczoraj konferencji prasowej Tomasz Zdybel z agencji Mediafocus, autora kreacji. - Chcieliśmy odejść od przedstawiania Gdańska za pomocą znanych powszechnie pejzaży, które oglądamy na pocztówkach. Zależało nam na pokazaniu, że to miasto nie tylko do pracy, ale również do życia. Dlatego kręciliśmy na plaży, która według badań najsilniej kojarzy się z miastem. Wykreowanie panoramy było konieczne, bo w końcu każda reklama opiera się na symbolach, a zależało nam na uniknięciu biegania z kamerą po Starym Mieście.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,21241256,z-daleka-slask-widac-lepiej.html",Z daleka Śląsk widać lepiej,"0
Henryk Waniek napisał nową książkę. I chociaż akcję osadził w końcówce PRL-u, to opowiada tak naprawdę o Polakach i Ślązakach dnia dzisiejszego. I o tym, jak nam trudno wyzbyć się naszych wad.","""Obcy w kraju urodzenia"" Henryka Wańka ukazała się właśnie nakładem wydawnictwa Silesia Progress. Warto przypomnieć, że tej samej oficynie zawdzięczamy też pierwszy przekład na język polski ""Wiatru od wschodu"" Augusta Scholtisa. Autorami obu tych powieści są ludzie, których nawet wieloletnie oddalenie nie uwolniło od miłości do Śląska. Scholtis w Berlinie, a Waniek pod Warszawą nie przestali być Ślązakami, ale dalecy są od idealizowania swoich rodzinnych stron i ich mieszkańców.",Obcy w obcym kraju - nowa książka Henryka Wańka (materiały prasowe),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4296332.html",Lubuszanie coraz rzadziej chodzą do kościoła,"0
Co roku nieznacznie spada liczba wiernych uczestniczących w niedzielnej mszy św. w diecezji zielonogórsko-gorzowskiej. Znamy już wyniki jesiennego liczenia wiernych w kościołach w całej Polsce.","Ministranci sprawdzali wtedy, ile osób przyszło do kościoła i ile przyjęło komunię. Wyniki proboszczowie wysyłali do Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego SAC. I daje się zauważyć, że w ostatnich kilku latach widać w diecezji lubuskiej nieznaczny spadek liczby wiernych uczestniczących w niedzielnej mszy.

Wskaźnik tzw. dominicantes to odsetek wiernych uczęszczających na niedzielną mszę św. w odniesieniu do ogólnej liczby zobowiązanych. Przyjmuje się, że zobowiązanych jest 82 proc. wiernych, bo pozostałe 18 proc. to dzieci do lat siedmiu, chorzy, ludzie starsi.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8727226,Duma_potepia_Stalina.html",Duma potępia Stalina,"0
Uchwała Dumy w sprawie Katynia to gest historyczny, ale nie przełom zamykający spór polsko-rosyjski o zbrodnię sprzed 70 lat.","Po raz pierwszy organ najwyższej rosyjskiej władzy w oficjalnym dokumencie jednoznacznie stwierdził, że mord na Polakach w 1940 r. został dokonany na rozkaz Stalina i jego kompanów.

W 1990 r., kiedy ZSRR przyznał się do prawdy o Katyniu, oficjalna agencja TASS pisała o ""zbrodni stalinowskiej"". Prezydenci Borys Jelcyn, Władimir Putin, Dmitrij Miedwiediew też mówili o winie Stalina.

Teraz w oficjalnym dokumencie zatwierdzonym przytłaczającą większością głosów mówi się o totalitarnym reżimie, o Stalinie jako mordercy. To już nie opinie polityków, lecz wykładnia polityki państwowej.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24218731,wyjscie-wiceprezydenta-z-pis-z-magistratu-zlozyl-wypowiedzenie.html","Wyjście wiceprezydenta z PiS z magistratu. Złożył wypowiedzenie, co z nim dalej będzie?","To żadne bohaterstwo, tylko teatralny gest - tak rezygnację z pełnienia funkcji wiceprezydenta Szczecina przez Marcina Pawlickiego z PiS ocenia szef klubu radnych KO Łukasz Tyszler.","Pawlicki, który w zeszłej kadencji był zastępcą prezydenta z rekomendacji PiS, swą rezygnację złożył w poniedziałek po południu. Była krótka: „Z dniem dzisiejszym rezygnuję z zajmowanego stanowiska” – napisał w dokumencie złożonym w magistracie.
Na Twitterze Pawlicki ogłosił: „W związku z koalicją prezydenta Piotra Krzystka z posłami Nitrasem, Gawłowskim i marszałkiem Geblewiczem [cała trójka to politycy PO atakowani – z różnych przyczyn – przez sprzyjające PiS media – red.] składam rezygnację z funkcji zastępcy prezydenta oraz deklaruję dalej pracę dla mieszkańców.”",Marcin Pawlicki podczas zachodniopomorskiej konwencji PiS przed wyborami samorządowymi (KRZYSZTOF HADRIAN),"Chcesz się Pawlicki zachować przyzwoice to wyjdź z PiS-u, z bandy tych, którzy przysięgali na polską Konstytucję z bogiem na ustach po czym wielokrotnie brutalnie ją zgwałcili. To, bez żadnej przesady, pozbawieni honoru czci i wiary łajdacy i przyzwoity człowiek nie powinien mieć z nimi niczego wspólnego.-@@@-Brudziński odwołuje się do pojęcia ""przyzwoitość"". Akurat on. Oto wdrożenie myśli kutafonika: ""białe jest czarne a czarne białe"".-@@@-""Nie wiedział co zrobić, czekał na partyjne polecenia z góry."" - i to pokazuje ""czym"" są kadry obecnego reżimu.-@@@-Czy zatrzymany dziś przez CBA były przewodniczący ważnej instytucji państwowej ""też zachował się przyzwoicie"", składając rezygnację dopiero po ujawnieniu działań sprzecznych z polską racją stanu? Tak tylko pytam.-@@@-""Nie wiedział co zrobić, czekał na partyjne polecenia z góry"". Boooooooooooj. Jak ja mu współczuję hihihihi-@@@-W życiu bym nie powierzyła stanowiska (nawet przysłowiowego ciecia), człowiekowi, który bierze kredyt dwukrotnie przekraczający roczne dochody. Biedna rodzina.-@@@-i nad czym tu płakać-@@@-PISuarowe szambo i przyzwoitość!
Koń by się uśmiał, ale śmieje się tylko kaczka."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35596,319839.html",Marszałek senatu i prezydent Torunia o Województwie Toruńskim,0,"Alicja Grześkowiak, marszałek senatu RP i matka chrzestna jachtu

Idea zbudowania tego jachtu powstała jeszcze zanim nasze województwo na dobre zostało pogrzebane w dzisiejszej rzeczywistości. To wielki i wspaniały wysiłek. Dlatego nie mogłam odmówić tym wspaniałym żeglarzom patronowaniu tak pięknemu pomysłowi. Tym bardziej, że na jednym z żagli dumnie prezentuje się herb Torunia.



Wojciech Grochowski, prezydent Torunia

Jestem pełen podziwu dla pomysłodawców i twórców jachtu, bo wybudowali pełnomorski jacht tak daleko od morza. To piękne, że nazwa naszego województwa nie odpłynęła w dal, że ludzie ją pamiętają, że mają do niej sentyment. Zostanie na burtach jachtu ku pamięci dla przyszłych pokoleń. Przed wojną społeczeństwo Torunia składało się na ""Dar Pomorza"". Można powiedzieć, że ""Województwo Toruńskie"" jest swego rodzaju kontynuacją tamtego czynu.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,593994.html",IV Międzynarodowy Memoriał Dziewięciu z Wujka,"0
W sobotę w Domu Kultury w Katowicach Brynowie odbędzie się Memoriał Szachowy im. Dziewięciu z Wujka. - Startuje tu tylu świetnych zawodników, że można powiedzieć, że są to nieoficjalne mistrzostwa Polski - podkreśla Jacek Bielczyk, konsultant szachowy komitetu organizacyjnego.","Sobotnie zawody w Domu Kultury Kopalni ""Wujek"" w Katowicach Brynowie, organizowane dla uczczenia pamięci ofiar krwawej pacyfikacji z 16 grudnia 1981 roku, odbędą się już po raz czwarty. Memoriał organizują Komisja Zakładowa NSZZ ""Solidarność"" oraz Społeczny Komitet Pamięci Górników KWK ""Wujek"".

- Mam nadzieję, że z każdym rokiem impreza jest lepsza. Nabieramy nowych doświadczeń, mamy zaprzyjaźnionych sponosorów, do imprezy przyzwyczaili się też zawodnicy - mówi Andrzej Kępczyński, wiceprzewodniczący kopalnianej ""Solidarności"" i jeden z organizatorów memoriału.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2917870.html",Ruszył proces posła Ryszarda Bondy,"0
Przed Sądem Rejonowym w Goleniowie ruszył w końcu proces posła Ryszarda Bondy oskarżonego o sprzeniewierzenie zboża z rezerw państwowych","Proces Bondy przed Sądem Rejonowym w Goleniowie to epilog afery opisanej w ""Gazecie"" dwa lata temu w cyklu ""Daj Boże zboże"". Szczecińska prokuratura oskarża go o to, że przywłaszczył 27 tys. ton zbóż o wartości ok. 12 mln zł, w tym 13 tys. ton z państwowych rezerw, składowanych w należących do niego elewatorach. Według śledczych Bonda, któremu Agencja Rynku Rolnego płaciła za przechowywanie zboża, w rzeczywistości spekulował nim, korzystając ze wzrostu cen na przednówku.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19824683,groby-panskie-w-poznanskich-kosciolach-tupolewa-u-nas-nie-bylo.html",Groby Pańskie w poznańskich kościołach. Tupolewa u nas nie było,"1
W kościele na Fredry zawsze są biało-czerwone flagi, u dominikanów prosto i skromnie z konkretnym przesłaniem. W piwnicy u karmelitów najłatwiej o wyciszenie. Czasy się zmieniają, ale na Groby Pańskie poznaniacy nadal chodzą bardzo chętnie.","Nigdzie poza Polską nie ma już dziś wielkopiątkowej i wielkosobotniej tradycji ""chodzenia na Groby Pańskie"", czyli kilkugodzinnych wędrówek od kościoła do kościoła, podczas których wierni podziwiają wystrój i zatrzymują się na krótką modlitwę przy Najświętszym Sakramencie. Wedle źródeł historycznych wszystko zaczęło się u nas w XI w., choć jak to zwykle bywa, zaczerpnęliśmy ten zwyczaj ze znienawidzonej teraz przez wielu Europy. Jako pierwsze o grobach wspominają zapiski z 973 r. niemieckiego (a jakże!) biskupa, św. Ulryka z Augsburga. Wtedy nie były to jeszcze żadne wymyślne konstrukcje. Po prostu biskup po nabożeństwie chował Najświętszy Sakrament do skrytki za ołtarzem i przysłaniał kamieniem.",Grób Pański w kościele oo. dominikanów. (PIOTR SKÓRNICKI),dlatego nie chodzę do kościoła bo tam jest daszy ciąg TVP
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,25506318,peadar-de-burca-socialists-of-the-world-unite.html","Peadar de Burca: Socialists of the World, Unite","Hello, it's almost Christmas, and at a risk of making this column come across like The Secret Diary of Karl Marx, can I ask you to do one thing for me?","One little thing?  
Boycott Amazon.  
Why? Well, where do I start? Because they fight and scheme not to pay their fair share of taxes. Because Amazon's owner gets paid in one second what it takes workers in Polish fulfilment centres to earn in ten weeks. Because those same workers, who are paid less than the Amazon workers in Germany, have to piss in plastic bottles as they aren't allowed to take toilet breaks.  
We all aspire to be better people at this time of year. I mean, when else are we going to act like Christ if not at the supposed time of his birth? Yet because Christmas is such a rabid orgy of gratification, and because as a species we are programmed to receive, we all desperately fail at being selfless.  ",Świąteczna iluminacja w centrum Katowic. (DAWID CHALIMONIUK),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,4326785.html",Program inwestycyjny prezydenta Kosztowniaka,"0
Wieloletni plan czy może raczej spis naszych marzeń? W magistracie sporządzono listę inwestycji, które mają być wykonane w latach 2007-13. ""Gazeta"" prezentuje go jako pierwsza","Program inwestycyjny znany jest na razie tylko radnym PiS. Niebawem ma trafić do rady miasta, gdzie odbędzie się szeroka dyskusja.

Trzeba marzyć

Prezydent Andrzej Kosztowniak: - To faktycznie bardzo ambitne zamierzenia, ale musimy marzyć, by spełniać te marzenia. By sięgać po pieniądze unijne, trzeba umieszczać inwestycje w różnych planach i programach. Za to potem, przy ocenie, dostaje się dodatkowe punkty. Dlatego ten dokument ma tak wiele pozycji. Gdyby wyszło więcej niż połowa z tych inwestycji, już byłbym zadowolony.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19846746,krystyna-pawlowicz-liderka-okrzykow-z-law-poselskich-cicho.html","Krystyna Pawłowicz liderką okrzyków z ław poselskich. ""Cicho bądź, ciii..."", ""Proszę wyłączyć PO"", ""Siadaj!""","79
W ciągu zaledwie stu dni pracy w Sejmie Krystyna Pawłowicz przerywała wystąpienia innych posłów aż 466 razy. W tym samym czasie sama z mównicy sejmowej głos zabrała tylko raz - wylicza serwis MamPrawoWiedziec.pl.","W ciągu stu pierwszych dni Sejmu obecnej kadencji odbyło się 11 posiedzeń. Na podstawie stenogramów sejmowych serwis MamPrawoWiedziec.pl wyliczył, kto komu ile razy w tym czasie przerywał wystąpienia. Okazuje się, że niektórzy parlamentarzyści więcej mieli do wykrzyczenia z ław poselskich niż do powiedzenia z mównicy sejmowej.

Krystyna Pawłowicz: ""Nie drzyj się"", ""Dziecko, dziecko..."", ""Siadaj""

Takim przypadkiem jest Krystyna Pawłowicz. Choć sama przemawiała tylko raz, wypowiedzi innych osób przerwała aż 466 razy. To więcej niż liczba wszystkich posłów zasiadających w Sejmie. Pawłowicz dopingowała przedstawicieli swojej partii i uciszała opozycję.",Posłanka Pawłowicz na sali sejmowej (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"ta osoba przegina i poseł kaczyński to zauważył ( mała lit zamierzona) za chwilę zniknie , zrobiła swoje i spadówka-@@@-Powiem krotko: CHAMKA.-@@@-Wyłania się wizerunek osoby ciężko pyer.do.lniętej.-@@@-Tadeusz Boy Żeleński - Litania ku czci P. T. Matrony Krakowskiej O ty, polskiej ziemi chwało, Ty, postaci wpółmonarsza, Ty, czcigodna, nazbyt mało Opiewana, «damo starsza»; Ty, co z głębin swej kanapy Wychylając kibić tłustą, Brzydkie swe nadstawiasz łapy Przerażonym naszym ustom; Ty, co z dostojeństwem w twarzy Dźwigasz swe potworne kłęby, O których lustmörder marzy, Szczerząc zakrwawione zęby; I ty, uroczysta klempo, W twojej wiecznej sukni bordo, Z twoją beznadziejnie tępą — Powiedzmy otwarcie — mordą; Ty, orędowniczko dzielna Uciśnionej polskiej nacji, Arcykapłanko naczelna Naszej starobabokracji; Ty, co w «Piątki» lub «Soboty» Polskich dusz sprawujesz rządy, Starodawne wskrzeszasz cnoty, A druzgocesz «nowe prądy»; Co na fiksach i na rautach, I na dobroczynnej sesji Pytlujesz o pruskich gwałtach, O «modernie» i «secesji»; Ty, co wszelkich zadań bytu W mig rozcinasz każdy problem, Gdy człek myśli, jakim by tu Zamknąć babie gębę skoblem; Ty, strącona z Łysej Góry W salonu fałszywy «ampir», Gdzie nas bierzesz na tortury I krew nudą ssiesz jak wampir; Ty, co głupoty powagą Najmądrzejszych wodzisz za łby; Ty! którą po śniegu nago Człowiek bez litości gnałby; Ty, elokwencji patoko, Coś jest wiecznych sporów źródłem, Czy cię nazwać starą kwoką, Czy też raczej starem pudłem; Ty, co gorzko winisz męża O prozaizm i codzienność, Gdy twa energia zwycięża Nazbyt rzadko jego senność; I ty, której czujność tępi Młodych wzruszeń powab czysty, A co w Tomaszu a Kempi Dawnych gachów chowasz listy; Ty, co zdarłszy z siebie płótna, Oglądasz się w lustrze całą I wzdychasz, ropucho smutna: «On tak lubił moje ciało…» Ty, obrazie wiedźmy starej, Wydarty ze sztychów Goyi — Powiedz mi: przez jakie czary Jęczymy w niewoli twojej? Z jakim czartowskim blekotem Omamienie na nas padło, Że czynimy czci przedmiotem Szpetność, głupotę i sadło? Przez jakie dziwne kuriozum Tłuszcz bierzemy za charakter, Puste gadulstwo za rozum, A za obraz cnót klimakter?? Za co stwór podeszły wiekiem, Co kobietą być już przestał, A nigdy nie był człowiekiem, Windujemy na piedestał???! Próżne gniewy, próżne męstwo, Nie nadeszła chwila jeszcze — Nazbyt silnie czarnoksięstwo Ściska nas w potworne kleszcze; Coraz ciaśniej, coraz duszniej, Coraz bardziej smutni, słabi W takt kręcimy się posłuszni, Jak nam zagra chochoł babi; I tylko w tęsknocie żyjem, Czy nie wstanie jaki Wandal, Co przepędzi babę kijem I zakończy raz ten skandal!…-@@@-wielki umysł, wdzięk, skromność i łagodność obyczajów-@@@-466 razy w ciągu 100 dni wylała jej się sraczka z pyska.-@@@-Czyli policzono kazde pierdniecie krowy od Pawlowiczow?-@@@-Pani posłanka jest przykładem dla każdego katolika - kocha ludzi zachowując jednocześnie trzeźwą ocenę tego co dobre i złe. Jest prawdziwą Polką i patriotką. Przede wszystkim jednak jest uroczą, delikatną kobietą. To mówiłem ja, Jarząbek."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5197863.html",Zwycięzca nagra płytę,"0
Już po raz czwarty za sprawą Międzynarodowego Festiwalu Piosenki ?PBS Bank Carpathia Festival? Rzeszów na kilka dni zamieni się w stolicę piosenki. 20 maja zjadą tu młodzi artyści z 11 krajów, by powalczyć o festiwalowe Grand Prix i możliwość nagrania własnego krążka","Zanim jednak wschodzące gwiazdy piosenki spełnią swoje muzyczne marzenie, będą musiały zaśpiewać autorski utwór przed kilkunastoosobowym jury, w którym zasiądą autorytety wokalne, kompozytorzy i organizatorzy największych światowych festiwali, m.in. Elżbieta Zapendowska, prof. Jadwiga Gałęska-Tritt czy Zygmunt Kukla. Wyłoniony przez nich zwycięzca otrzyma tytuł Grand Prix PBS Bank Carpathia Festivalu Rzeszów 2008, 5 tys. zł, specjalną statuetkę, pokrycie kosztów wydania promocyjnej płyty w kwocie do 20 tys. zł oraz zaproszenie na koncert podczas finału festiwalu w 2009 roku. Swojego laureata wybierze również publiczność. Plebiscyt na to, kto otrzyma nagrodę publiczności, trwa w Radiu Rzeszów. Na antenie rozgłośni od poniedziałku do piątku o godz. 8.35, 12.30 i 13.15 prezentowane są piosenki festiwalowe. Głosować na nie można także na specjalnych kuponach drukowanych w""Gazecie"" oraz na stronie www.rzeszow.gazeta.pl.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,24607987,lecza-w-komorze-hbo-i-hoduja-skore.html",Leczą w komorze HBO i hodują skórę,"Nowoczesne zabiegi chirurgii rekonstrukcyjnej i estetycznej z wykorzystaniem systemów laserowych, terapia tlenem hiperbarycznym czy leczenie ran miejscową terapią podciśnieniem (Negative Pressure Wound Therapy; NPWT) - w Siemianowicach Śląskich leczą najtrudniejsze przypadki. To najnowocześniejszy tego typu ośrodek w tej części Europy.","W tym roku minie pięć lat od katastrofy górniczej w KWK Mysłowice-Wesoła, w której zginęło pięciu górników. Do tragedii doszło wieczorem 5 października 2014 r., 665 metrów pod ziemią. Zapalił się metan, zginęło pięciu górników, ponad dwudziestu zostało rannych. Tych najbardziej poszkodowanych, z ciężkimi oparzeniami, przewieziono do Centrum Leczenia Oparzeń im. dr. Stanisława Sakiela w Siemianowicach Śląskich. Trudną walkę o ich życie rozpoczął zgrany zespół pracujących tutaj specjalistów, m.in. chirurgów, anestezjologów, internistów, pulmonologów, nefrologów, ortopedów i pielęgniarek. Nie wszystkich rannych udało się uratować, ale przeżył np. ratownik górniczy, który miał poparzone 37 proc. powierzchni ciała oraz drogi oddechowe.","Wizualizacja Pracownii Hodowli Komórek i Tkanek oraz Laboratorium Przeszczepów Biowitalnych, które powstają w Centrum Leczenia Oparzeń w Siemianowicach Śląskich (Materiały Prasowe)","Nareszcie jakieś dobre wiadomości. Cieszę się, że i u nas mogą powstawać tak nowoczesne ośrodki. Leczenie ran w komorze hiperbarycznej bardzo polecam, jestem akurat w trakcie tej terapii i mogę powiedzieć, że naprawdę leczy i goi rany."
"https://wyborcza.pl/1,75398,14179087,Spada_zadowolenie_Polakow_z_Euro_2012__Ale_wciaz_jest.html",Spada zadowolenie Polaków z Euro 2012. Ale wciąż jest wysokie,"6
W rok po piłkarskich mistrzostwach Europy w piłce nożnej w Polsce i na Ukrainie CBOS zbadał nasze zadowolenie z faktu organizacji tej imprezy. Z Euro 2012 zadowolonych jest 64 proc. Polaków, ale poparcie dla imprezy w ostatnich miesiącach spadło. Jednak socjolodzy uważają, że to mistrzostwa na długie lata pozostanie dla nas pozytywnym punktem odniesienia.","Zadowolonych z organizacji Euro w Polsce jest dziś 64 proc. badanych, niezadowolonych 10 proc., a 26 proc. z nas jest to obojętne lub nie mamy zdania na ten temat.

Jednak nasze zadowolenie z tej piłkarskiej imprezy regularnie spada. W lipcu ubiegłego roku - tuż po turnieju - wynosiło aż 81 proc., w listopadzie 70 proc., a dziś 64 proc. Regularnie wzrasta natomiast niezadowolenie, choć grupa krytyków Euro wciąż jest bardzo mała. Tuż po turnieju do jego organizacji krytycznie odnosiło się 4 proc. badanych, w listopadzie 6 proc., a dziś 10 proc.",Polacy gorąco dopingowali swoją drużynę ze strefy kibica (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"Jednak dla kiboli (czyli 90 % kibiców) powinniśmy wybudować jeszcze kilka stadionów. No, lepiej że by tam między sobą się po tych głupich łbach prali, niż żeby łazili po mieście między normalnymi ludźmi. Tam są przynajmniej ogrodzeni. Dobry gospodarz dba aby bydło było w swojej zagrodzie. To ekonomiczne. Tańsze od szpitali i więzień....-@@@-Najbardziej cieszą nas Orliki. Nikt nam ich nie dał, zbudowano je za kasę podatników a każdy w założeniu miał kosztować ok 1 mln pln choć zwykle kosztują więcej. 1 milion za 5 kontenerów każdy po 25.000 netto z najtańszym acz wystarczającym sanitariatem+przyłacze, 10 lamp oświetlających boisko, siatka ogrodzeniowa, kilka m2 kostki, dwa małe boiska z trawą sztuczną lub naturalną, modyfikacja i wyrównanie terenu. Przerost formy nad treścią. W założeniu miało kosztować tyle aby było na okrągło. Orliki są potrzebne ale czy aż takie? Z prysznicami, oświetleniem, często zamknięte ale każdy kosztuje Czy nie można postawić trzech przyzwoitych bez tych wodotrysków a nie jeden za MILION? Milion z naszych wspólnych pieniędzy-@@@-A są jakieś nowe wyniki?-@@@-Pewnie większość z tych przepytywanych nie miała pojęcia o tym jak przebiegało EURO a wiadomo, że jak minął rok to już lepiej się nie cieszyć. W naszym kochanym kraju najbardziej cieszy to co można skrytykować!-@@@-Zbadajcie zadowolenie Polaków z Mundialu w 1974 roku. Na pewno nie spadło."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21140185,duda-zaskoczyl-pis-pomyslem-mediacji-jakie-scenariusze-wchodza.html",Duda zaskoczył PiS pomysłem mediacji. Jakie scenariusze wchodzą teraz w grę?,PiS wycofa się z części ograniczeń dla dziennikarzy w Sejmie. Nie chce za to ustąpić w sprawie głosowania nad budżetem - to najbardziej prawdopodobny scenariusz po weekendowych rozmowach polityków wokół kryzysu parlamentarnego.,"W niedzielę w mediacje między PiS a opozycją włączył się prezydent Andrzej Duda. Zaprosił do Pałacu Prezydenckiego liderów wszystkich partii zasiadających w Sejmie. Była to inicjatywa własna Dudy, nieskonsultowana z prezesem PiS.
– Duda jest przejęty sytuacją. Odległość między nim a PiS jest coraz większa. Nie podobają mu się zarówno plany ograniczenia obecności mediów w Sejmie, jak i reforma edukacji. Jednak ciągle jest lojalny wobec Jarosława Kaczyńskiego – mówi jeden z naszych informatorów.",PiS wycofa się z części ograniczeń dla dziennikarzy w Sejmie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Co za kraj gdzie Prezydent nie ma nic do powiedzenia! Dymisja!-@@@-jedną ręką zaprasza do rozmowy, a drugą podpisuje ustawy niszcząc TK, ot i prezydent, który przysięgał stać na straży praworządności.-@@@-Opozycja wykazałaby się rozsądkiem, gdyby przestała liczyć na jakiekolwiek koncyliacyjne posunięcie prezydenta. Jest partyjny i niesamodzielny. Szkoda czasu na dywagacje, że może zrobić coś w inny sposób.-@@@-Myślę, że p. Schetyna nie do końca m rację. Wszystko zaczęło się od - b. delikatnie mówiąc - nieparlamentarnego zachowania p. Szczerby wobec Marszałka Sejmu, za które ani On, ani poseł Neuman, ani przewodniczący Schetyna nie przeprosili dotąd Pana Marszałka. Może takie przeprosiny powinny być pierwszym krokiem? To trudne, bo skądinąd wiem, że poziom debat Sejmowych w wydaniu wszystkich stron jest bliski debatom facetów pod budką z piwem w stanie pomroczności jasnej. Więcej kultury Panowie Posłowie, wtedy także problemy polityczne łatwiej będzie rozwiązywać.-@@@-Komorowski i poprzednicy pilnowali żyrandola. Duda ma łatwiejsze zadanie- pilnować długopisu.-@@@-Ludzie, nie rozśmieszajcie mnie! Ten pajac coś może? Podejrzewam, że nawet idąc do toalety, prosi prezesa o pozwolenie. Wszystko, na co go stać, to tylko ten głupawy uśmieszek, przyklejony na stałe do twarzy i klepanie gładkich formułek uzgodnionych wcześniej z prezesem.-@@@-Jeśli chodzi o media. TK ""naprawili"" to z mediami sobie poradzą. Będzie nowy naprawczy regulamin działania mediów na terenie Sejmu.-@@@-marionetka sam podjął decyzję o rozmowach? niemożliwe! a co na to Jarozbaw itd. pleno titulo?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25549114,wyjatkowe-opowiadanie-olgi-tokarczuk-z-przedwojennym-olsztynem.html",Wyjątkowe opowiadanie Olgi Tokarczuk z przedwojennym Olsztynem w tle,"Niewiele zapewne osób pamięta, że Olga Tokarczuk na zaproszenie czasopisma ""Borussia"" napisała 20 lat temu opowiadanie związane z przedwojennym Olsztynem.","O literackich związkach Olgi Tokarczuk, laureatki Nagrody Nobla, z Olsztynem, opowiedział „Wyborczej Olsztyn” prof. Robert Traba, jeden z ojców założycieli olsztyńskiego czasopisma „Borussia”. – Pierwszym moim kontaktem z Olgą Tokarczuk była, oczywiście, jej literatura. Jednak, kiedy w grudniu 1997 r. objąłem redakcję „Borussii”, uznałem, że powinna powstać jej rada, w której zasiądą osoby dobrze znane. (…) W skład tej rady weszła m.in. Olga Tokarczuk – wspominał Robert Traba. – Przyjechała na radę redakcyjną w 1999 r. i podczas tego spotkania opowiedziałem, że w archiwum niemieckiego ministerstwa spraw zagranicznych znalazłem notkę, z której wynikało, że pod koniec lat 20. w Olsztynie miał się zatrzymać Tomasz Mann i wziąć tutaj udział w spotkaniu autorskim. Do spotkania ostatecznie nie doszło, prawdopodobnie znanemu pisarzowi zabrakło na nie czasu.",Olga Tokarczuk w Wydawnictwie Literackim (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),Jest to bobry pretekst i szansa na zaproszenie do Olsztyna.
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2801429.html",Wycieczka z tytoniem,"0
Uczestnicy zorganizowanej wycieczki, która wracała z Ukrainy do kraju autobusem, próbowali przemycić 15 tysięcy paczek papierosów","Na przejście drogowe w Medyce w sobotnio-niedzielną noc zajechała autobusem wycieczka mieszkańców Przemyśla i okolic. Jako zorganizowana grupa został poddana uproszczonej odprawie celnej. Turyści wzbudzili jednak podejrzenie funkcjonariuszy, którzy postanowili przeszukać autokar i bagaże podróżnych. Znaleźli w sumie około 15 tysięcy paczek papierosów kupionych na Ukrainie. Ich wartość celnicy wycenili na 75 tys. zł.

- Była to jedna z największych prób przemytu w tym roku - mówi w Małgorzata Eisenberger-Blacharska, rzecznik Izby Celnej w Przemyślu. Do przemytu przyznało się 31 podróżujących. Wszczęto wobec nich postępowania skarbowe. Dwie osoby celnicy ukarali mandatami.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4570817.html",Rekordowa lista wyborców w Krakowie,"0
- Absolutny rekord - mówią urzędnicy krakowskiego magistratu o liczbie osób, które postanowiły się dopisać do listy wyborców w Krakowie. Szacują, że chętnych było co najmniej dwa razy tyle co przed poprzednimi wyborami.","Czwartek był ostatnim dniem, w którym osoby bez krakowskiego meldunku mogły dopisywać się na listy wyborcze, by móc w Krakowie oddać głos (urzędy muszą mieć czas na wymianę informacji). Tak jak w poprzednich dniach w Wydziale Spraw Społecznych Urzędu Miasta Krakowa od rana ustawiały się kolejki. W większości stali w nich młodzi ludzie. Zwykle studenci.

- Trzeba ratować sytuację - buńczucznie stwierdził student pedagogiki Jacek Mahaczka z Kraśnika. - Oglądam codziennie telewizję i mam dość. Nie potrafię być bezczynna - mówiła Anna z Kętrzyna, pracująca u krakowskiego dewelopera.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14602098,Krolewski_Korycin_pochwali_sie_swoimi_zabytkami.html",Królewski Korycin pochwali się swoimi zabytkami,"0
Rynek, kościół czy park plebański - to zabytki, którymi chce chwalić się Korycin. Udało się je odnowić przy wsparciu Unii Europejskiej.","Bardzo rzadko Korycin staje się przystankiem dla osób jadących do Augustowa czy dalej, na Litwę. Ot, to jeszcze jedno miasto na trasie. Prędzej kojarzy się ze znanymi w całym kraju serami czy truskawkami, które mają tu nawet swoje święto. Teraz gmina próbuje uzupełnić ten obraz również historią. Dowodem na to są przeprowadzone w ostatnich latach remonty zabytków. Już w sobotę odnowione ""Zabytki Królewskiego Korycina"" zostaną oficjalnie udostępnione zwiedzającym.

Z tej okazji w kościele pw. Znalezienia i Podwyższenia Krzyża Świętego nie zabraknie najpierw wystąpień okolicznościowych, a później poświęcenia odnowionych zabytków (początek o godz. 10). Na Rynku z kolei wystąpi Młodzieżowa Orkiestra Dęta Zespołu Szkół w Suchowoli (około godz. 12.30).",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25371261,burmistrz-stambulu-ekrem-imamoglu-nowa-nadzieja-turcji.html",Burmistrz Stambułu Ekrem Imamoglu: nowa nadzieja Turcji,"Łączy ich charyzma, zamiłowanie do futbolu i sposób rozpoczęcia politycznej kariery. Dzieli podejście do demokracji i pomysły na Turcję. Podczas gdy Recep Tayyip Erdogan powoli traci energię i uwielbienie tłumów, drugi zaczyna wyrastać na lidera. Kim jest Ekrem Imamoglu i czy kiedyś zasiądzie w fotelu prezydenta Turcji?","Zanim Ekrem Imamoglu, pełniący od kilku miesięcy obowiązki burmistrza Stambułu, wygłosił przemówienie podczas otwarcia nowego sezonu teatralnego, poszedł na spacer po dzielnicy Sarachane. Tam wypił kawę w sklepie z antykami prowadzonym przez 85-letnią panią Neriman. Następnego dnia, przed wieczornym wywiadem dla telewizji Fox, spacerował po dzielnicy Beyoglu. Gratulował nowożeńcom, którzy akurat robili sobie sesję zdjęciową, rozmawiał z motorniczym tramwaju i fotografował z każdym, kto miał ochotę zrobić sobie z nim selfie. Nim oficjalnie otworzył jeden z pierwszych dzielnicowych urzędów pracy, ściskał dłonie mieszkańców okolicy słynnej wieży Galata, odpowiadając na pozdrowienie każdego, kto go zagadnął albo się z nim przywitał. Zanim dzień później oficjalnie uczcił rocznicę wyzwolenia Stambułu i spotkał się z zagranicznymi dyplomatami, znalazł czas na rozmowę z seniorami oraz z rodzicami studenta, który zginął raniony nożem na jednym ze stambulskich przystanków autobusowych.",Burmistrz Stambułu Ekrem Imamoglu. (BULENT KILIC / AFP / EAST NEWS),"Niech żyje Ekrem i Istanbul, jedno z najpiękniejszych miast świata :)-@@@-W 1704 Anglia objeła władze (zbrojnie) nad Gibraltarem z czym Hiszpania nie moze dalej sie pogodzic. Sentyment Polaków jest po stronie Hiszpani.
250 lat wczesniej Turcy zajeli zbrojnie Konstantynopol mordujac prawie wszystkich mieszkanców. Nikt z tym obecnie nie ma problemów. O, takie tam historyczne wydarzenie.
45 lat temu Turcja dokonała inwazji Cypru i okupuje wiekszosc tego panstwa do tej pory. Zadnych sankcji. Nawet na wakacje mozna tam pojechac bez problemów.
Podnoszac opłaty za wize do Turcji obywatele Unii teraz płaca za inwazje Turcji na Syrie.-@@@-to go tak nie chwalcie bo ten zlodziej pasozyt erdogan zaraz go zabije.-@@@-Trabzon, to po polsku Trapezunt.-@@@-Zanim dzień później oficjalnie uczcił rocznicę wyzwolenia Stambułu -jaka to data ,ktoś wie ?"
"https://wyborcza.pl/1,75410,7037329,Polska_ksiazka_mocna_we_Lwowie.html",Polska książka mocna we Lwowie,"0
Ukraiński przekład ?Rozmów z katem? Kazimierza Moczarskiego zdobył nagrodę specjalną zakończonych właśnie 16. targów książki we Lwowie, największej takiej imprezy na Ukrainie","Lwowskie targi noszą nazwę Forum Wydawców. W tym roku wzięło w nich udział prawie 700 wydawnictw i ponad 150 zaproszonych autorów. Gościem honorowym był norweski pisarz Jostein Gaarder, autor słynnego ""Świata Zofii"", który we Lwowie prezentował swoją najnowszą powieść ""Zamek w Pirenejach"". Jak twierdzą organizatorzy targów, jej pierwszy zagraniczny przekład ukazał się właśnie na Ukrainie.

W ciągu czterech dni targi odwiedziło 70 tys. ludzi. Centrum Lwowa - zwłaszcza okolice dawnego pałacu Potockich przy ul. Kopernika, gdzie odbywała się prezentacja - były dosłownie sparaliżowane przez tłum zwiedzających. By ułatwić dostęp do targów, centrum miasta zamknięto dla samochodów. - Urok lwowskich targów polega na tym, że jest to rzeczywiście prawdziwe święto książki - mówi lwowski publicysta Wołodymyr Pawliw. - To zasługa mieszkańców i niezwykłej atmosfery intelektualnej panującej w naszym mieście. Gdyby nie ona impreza już dawno zostałaby wchłonięta przez Kijów, gdzie targi książki mogłyby być dużo większe niż we Lwowie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1334983.html",Komentarz posła Stanisława Steca,0,"Stanisław Stec, poseł SLD, inicjator prac nad poprawką w Ustawie o podatkach i opłatach lokalnych:

Z Ustawą o podatkach i opłatach lokalnych, nad którą pracowała sejmowa Komisja Samorządu Terytorialnego, wyszło pewne nieporozumienie. Trzeba to szybko naprawić. Zebrałem już niezbędne podpisy w klubie poselskim SLD i złożyłem u marszałka projekt zmiany ustawy, według którego nadal obowiązywałoby zwolnienie z podatku dla właścicieli domków do 25 m kw. posiadających stałe fundamenty. Myślę, że Ministerstwo Finansów nie będzie miało nic przeciwko podtrzymaniu tego zwolnienia, bo - jak wyjaśniła mi pani wiceminister Irena Ożóg - intencją ministerstwa nie było nakładanie nowych podatków, a tylko usystematyzowanie poszczególnych ustaw regulujących opłaty za działki. Sprawa powinna wrócić na forum Sejmu w marcu, a załatwiona będzie do końca kwietnia.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19620450,jak-profesor-gondek-rosinska-wziela-udzial-w-przelomie-wartym.html",Jak profesor Gondek-Rosińska wzięła udział w przełomie wartym Nobla,"1
Ogłoszone wczoraj wyniki badań, które potwierdzają istnienie fal grawitacyjnych to przełom dla nauki i bardzo prawdopodobny kandydat do nagrody Nobla. W badaniach brali udział również Polacy, a wśród nich jest m.in. prof. Dorota Gondek-Rosińska z Uniwersytetu Zielonogórskiego!","Ogłoszenie wyników badań potwierdzających istnienie fal grawitacyjnych jest wydarzeniem bezprecedensowym. Wyniki eksperymentu ogłoszono na konferencjach odbywających się równolegle w USA i we Włoszech. Swoją zorganizowała też w Warszawie Polska Akademia Nauk. W badaniach brali udział naukowcy z kilkunastu krajów - w tym z Polski. Wśród nich jest również prof. Dorota Gondek-Rosińska z Uniwersytetu Zielonogórskiego!

To nie jedyny akcent związany z naszą uczelnią. Badania w tym zakresie zapoczątkował w Zielonej Górze prof. Janusz Gil zmarły w 2014 r. patron wydziału Fizyki i Astronomii UZ.",AGATA MICHALAK,"Brawo UZ!!! Uczestnictwo w badaniach znajdujących się na samym ""froncie"" współczesnej nauki to naprawdę wielka rzecz! Brawo Pani Profesor Gondek-Rosińska!"
"https://wyborcza.pl/7,75399,23871453,otrucie-siergieja-skripala-usa-francja-niemcy-i-kanada-potepiaja.html","Otrucie Siergieja Skripala. USA, Francja, Niemcy i Kanada potępiają Rosję za atak nowiczokiem","Stany Zjednoczone, Francja, Niemcy i Kanada poparły stanowisko Wielkiej Brytanii, że osoby, które otruły Siergieja Skripala i jego córkę, były oficerami rosyjskiego wywiadu wojskowego.","W środę premier Theresa May powiedziała, że nie ma żadnych wątpliwości co do tego, że obydwaj podejrzani są rosyjskimi oficerami wywiadu wojskowego GRU. Operacja, w wyniku której otruty został były rosyjski szpieg Siergiej Skripal, miała zaś zostać według niej zatwierdzona na ""wysokim szczeblu"" decyzyjnym na Kremlu.
""Po raz kolejny wyrażamy oburzenie...""
""Mamy pełne zaufanie do brytyjskiej oceny, że podejrzani byli agentami GRU. I że ta operacja została zatwierdzona na wysokim szczeblu rządowym"" - czytamy w oświadczeniu Angeli Merkel, Donalda Trumpa, Emmanuela Macrona i Justina Trudeau. ",Siergiej Skripal (YURI SENATOROV/AFP/EAST NEWS),"Ha, ha, ha, ale Brytyjczycy spaprali sprawę, jakoś nie mogą przekonać świata że Skripalów otruła Moskwa, potrzebne wsparcie sojuszników.
Sojusznicy zrobili to z niechęcią podpisując się pod listami, które odczytała pani May.
Cóż, tak to jest jak prowokacje robi się niechlujnie, potem ludzie pytają, a odpowiedzi brak.
Swoją drogą na niby sprawców wybrali GRU, czyli wywiad wojskowy bo jest najbardziej tajną jednostką w Rosji i można ich o wszystko oskarżyć.
Tak samo wymyślił prokurator Mueller w Stanach, który też wybrał sobie 12 funkcjonariuszy GRU.
Problem w tym że GRU nie zajmuje się cywilami i cywilnymi operacjami, to odpowiednik amerykańskiego DIA.

Podobnie jak w Stanach Brytyjczycy też nie potrafią przedstawić dowodów, wybrali sobie dwa nazwiska, dopasowali twarze i stwierdzili że widać ich na monitoringach. Tyle że monitoringów już nie pokazali.
A prawda jest banalnie prosta, trzeba było wymyślić coś na Ruskich, były wybory w Rosji, potem Mundial, potrzebne było jakieś wydarzenie zohydzające Rosję.
No to wymyślili że otrują sobie byłego szpiega, który w Rosji siedział 8 lat, tylko nie pomyśleli po co Rosja miała by tego facia zabijać skoro mogła to zrobić codziennie przez 8 lat.
Pasztet do rozwiązania dostał Scotland Yard, który do dziś nie umie powiedzieć gdzie, jak i kiedy doszło do otrucia, do wczoraj jeszcze nie wiedział kto ich otruł, ale tego akurat dowiedzieli się z konferencji prasowej pani May.
Tak się mści amatorszczyzna.-@@@-Terrorysta Putin chcial przestraszyc swoich, gotowych zdradzic za pieniadze i obcych ograniczacych pranie ruskich skradzionlych pieniedzy.
Rezultat jest imponujacy, nikt na swiecie mie ma watpliwosci co do bandyckiej natury Rosji Putina i potrzeby walki z jej morderczymi zapedami, nawet Trump zostal zmuszony do nowych sankcji...nawet May nie uciszyla morderstwa tym razem....-@@@-W ramach protestu Schroder zrezygnował z posadki w Gazpromie a rząd niemiecki zawiesił prace nad Nord stream.

żartowałem.-@@@-Rosja to bandyckie państwo rządzone przez mafię.-@@@-:-)-@@@-oczywiście każdy szpieg który działa przeciw swojej ojczyźnie jest z każdego punktu widzenia obrzydliwym człowiekiem zdrajca jak u nas niejaki KUKLINSKI i ten skripal dla pieniędzy ale rosja zapomniala ze czasy się zmienily i karzaca reka sprawiedliwości ludowej nie może dzialac poza rosja stalin już dawno umarl-@@@-Niemcy potępiają i robią interes z gazociągiem północnym. Śmiech. Hipokryzja. Można im ufać? Wszędzie sprzedajność. Jeśli Ameryka nie wprowadzi sankcji na firmy europejskie zaangażowane w gazociąg to będzie oznaczało, że trzeba dogadać się z Moskwą.-@@@-Bo u nas w Rosji nowiczok to każdy może kupić w kiosku na rogu ..zaraz tam posądzenia ,że to GRU."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21331940,rektorskie-wsparcie-dla-pomyslu-nobla-dla-owsiaka-i-wosp.html",Rektorskie wsparcie dla pomysłu Nobla dla Owsiaka i WOŚP,"5
Rektorzy kilku prestiżowych uczelni w Polsce chcą wesprzeć pomysł zgłoszenia Jerzego Owsiaka i WOŚP do Pokojowej Nagrody Nobla - dowiedziała się ""Wyborcza"".","- Zrobimy to w ciągu roku. Wszystko musi być bardzo dobrze przygotowane. Nie tylko zgłoszenie, ale też strategia promocji tej kandydatury - mówi Krzysztof W. Kasprzyk, był konsul RP w Nowym Jorku i Vancouver. - Kampanię lobbingową trzeba prowadzić bardzo delikatnie, z rozwagą. W styczniu za rok znów zagra Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy, można to wykorzystać do promocji - dodaje.

Aby nie spalić idei

Były dyplomata zastrzega, że z tego typu inicjatywami nie można się spieszyć, by ich nie spalić. To delikatne odniesienie do zgłoszeń, które pojawiły się zaraz po tegorocznym finale WOŚP. Pierwsza oficjalnie z takim pomysłem wystąpiła posłanka Nowoczesnej Joanna Schmidt. Niektórzy skomentowali to jako próbę odwrócenia uwagi od noworocznego wyjazdu w trakcie protestu opozycji. Nie pomogło to idei Nobla dla Jerzego Owsiaka.",WOŚP w Krakowie. Kąpiel morsów w zalewie Bagry (KUBA OCIEPA),Nie wierzę niestety. Ale pomarzyć można.-@@@-Należy się Nobel-@@@-Nie budźcie płonnych nadziei w Złotym Melonie i Mrówce Całej...-@@@-Oby :)-@@@-Się ma!
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,13949213,Z_kaplicy_powstaje_kosciol__Glowne_wejscie_bedzie.html",Z kaplicy powstaje kościół. Główne wejście będzie od al. Wolności,"0
W kamienicy przy ul. Orzechowskiego 1 trwają prace budowlane. - Co dzieje się z prawie stuletnim obiektem, czy nie straci swoich walorów - alarmują miłośnicy historii Częstochowy. - Historyczna wartość architektury nie zostanie utracona - zapewnia ks. proboszcz Tadeusz Zawierucha.","Budynek przy pasażu prowadzącym w kierunku poczty i dworca PKP nie jest wpisany do rejestru zabytków. Znalazł się jednak w klasycznej pozycji Zofii Rozanow i Ewy Smulikowskiej ""Katalog zabytków sztuki. Miasto Częstochowa"" wydanej przed laty przez Instytut Sztuki PAN.

Tak naprawdę budynki są dwa (między posesjami w al. Wolności z numerami 33 i 35). Piętrowy, stojący przy ul. Orzechowskiego, jest starszy i pochodzi z przełomu XIX i XX wieku. Obecnie jest w nim kaplica parafii Dzieciątka Jezus. Kiedyś był to budynek mieszkalny, m.in. zajmowany przez rodzinę pastora Kościoła Adwentystów Dnia Siódmego. To obiekt późnoklasycystyczny z elementami eklektycznymi. Przy nim jest brama z żeliwnymi odbojami - również ponadstuletnia. Za budynkiem znajduje się wąskie podwórze, zamknięte parterowym domkiem, obecnie mieszkalnym. Od zachodu, czyli al. Wolności, rozciąga się ogród. Do ślepej ściany kamienicy nr 33 przylega dwupiętrowa oficyna, prawdopodobnie z 1925 r. Kiedyś była zamieszkała, potem przez dziesięciolecia służyła jako kaplica Kościoła prawosławnego, a w latach 90. Adwentystów Dnia Siódmego. Kilkanaście lat temu przeszła na własność Kościoła Rzymskokatolickiego. Pierwszym proboszczem powstałej parafii był ks. dr Marian Duda.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,1014778.html",Barbarzyńcy na wolności,"0
?Generacja nic? nie potrafi niczego wywalczyć. Najwyżej umie się przystosować","Nietaktem jest glanowanie słabego. Nietaktem jest wytykanie biednemu, że kiedy wiatr mu w oczy, to on się głupio mruży. Zwłaszcza gdy samemu siedzi się na zapiecku. Nawet gdy nie ma się na myśli konkretnych ludzi, ale młodszą generację - nadal jest to nietaktem.

I ja teraz ten nietakt popełnię.

Obrona dziewictwa przed komercją

Ruszył mnie opis ""Generacji Nic"" autorstwa Kuby Wandachowicza, filozofa i rockersa. Z wieloma jego obserwacjami można się zgodzić. Bezrobocie rzeczywiście determinuje teraz sytuację społeczną. Powoduje, że młodzi stoją pod lodową górą i nie wiedzą, jak się zacząć wdrapywać. A trochę starsi (generacja '89, pokolenie Jarocina albo dzieci późnego Gomułki i wczesnego Gierka - czy jak nas tam zwać) okopali się na zdobytych pozycjach i pilnują, żeby nikt ich nie strącił na dół.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10802127,Budzet_2012_____czyli_pozegnanie_Pozytywnych_Wibracji.html",Budżet 2012.... czyli pożegnanie Pozytywnych Wibracji,"0
Pierwszy postulat: zwiększenie kwoty na promocję przez sport oraz na dotacje dla organizacji pozarządowych - kosztem Pozytywnych Wibracji. Drugi postulat: zwiększenie finansowania opery - kosztem promocji miasta. Trzeci - wsparcie szpitali: miejskiego oraz MSWiA. To główne poprawki zgłoszone przez radnych PO do budżetu 2012","Festiwal Pozytywne Wibracje miał promować Białystok w całej Polsce. Teraz okazuje się, że radni chcą podziękować organizatorom tej prestiżowej imprezy. Pieniędzmi, które były zapisane na ten cel wolą wesprzeć działaczy białostockiej Jagiellonii. Nie wprost, ale nie jest tajemnicą, że to właśnie grający w ekstraklasie klub piłkarski jest głównym konsumentem pieniędzy przeznaczonych na promocję miasta przez sport. Właśnie zwiększenie puli przeznaczonej na ten cel to jeden z głównych postulatów rządzącej miastem Platformy Obywatelskiej. Zdaniem radnych tej partii na promocję przez sport miasto powinno wydać w sumie cztery miliony zł; z kolei prezydent w projekcie budżetu zaproponował dwa miliony.",Tak było na festiwalu 'Pozytywne Wibracje' w ubiegłym roku (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5820924,W_Bytomiu_upamietniono_wreszcie_ofiary_komunizmu.html",W Bytomiu upamiętniono wreszcie ofiary komunizmu,"0
Po ponad dziesięciu latach zwłoki w Bytomiu odsłonięto tablicę upamiętniającą mieszkańców miasta, którzy w 1945 roku zginęli z rąk czerwonoarmistów, a także tych, którzy zostali deportowani do sowieckich łagrów.","Za PRL-u głośno nie wolno było o tym mówić, ale wraz z jego końcem Towarzystwo Miłośników Bytomia postanowiło uczcić pamięć ofiar. Niespodziewaną przeszkodą okazała się rządząca od połowy lat 90. w mieście lewica. Zaoponowała przeciwko postawieniu tablicy w centrum i sugerowała, że najlepszym miejscem dla niej będzie cmentarz.

Z powodu tego sporu gotowa tablica przez około 10 lat leżała w Muzeum Górnośląskim. Do sprawy wrócono, gdy prezydentem Bytomia został Piotr Koj z Platformy Obywatelskiej. Koj zaproponował ustawienie tablicy koło sądu rejonowego, ale zaprotestowali sędziowie. Ich zdaniem tablica mogłaby zakłócić pracę sądu i... zagrażać jego pracownikom. Nie pomogła nawet interwencja prezydenta Bytomia w Ministerstwie Sprawiedliwości.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2966729.html",ZUS ma zwrócić pieniądze nauczycielom,"0
Sąd Najwyższy orzekł, że nauczyciele ze szkół wiejskich i tych z małych miasteczek nie powinni płacić składki na ubezpieczenie społeczne od dodatków mieszkaniowych. Mimo to ZUS każe ją sobie nadal płacić","Podkarpackie szkoły masowo pozywają ZUS do sądów okręgowych i wygrywają sprawy o zwrot składek płaconych od dodatków mieszkaniowych. Zakład Ubezpieczeń Społecznych wprawdzie odwołuje się od tych wyroków do sądu apelacyjnego w Rzeszowie, ale i tu przegrywa. - W tym roku jesteśmy po prostu zalewani takimi odwołaniami, mamy ich już 57 - mówi Irena Mazurek, przewodnicząca Wydziału Pracy i Ubezpieczeń Społecznych Sądu Apelacyjnego w Rzeszowie.

Tutejszy sąd wydał już dwadzieścia prawomocnych wyroków nakazujących ZUS-owi zwrot pieniędzy podkarpackim szkołom. W większości przypadków za pięć lat wstecz, bo zgodnie z prawem tylko taki czas wchodzi w rachubę. Kolejne 37 spraw czeka w kolejce na końcowe rozpatrzenie. Należy się spodziewać, że i w tych ZUS przegra. Dlaczego? Irena Mazurek wyjaśnia, że sądy opierają się na orzeczeniu Sądu Najwyższego z 2002 roku, które jednoznacznie stwierdza, że od dodatku mieszkaniowego dla nauczycieli nie powinno odprowadzać się składki na ubezpieczenie społeczne.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25177430,rzad-donalda-trumpa-serwuje-meksykowi-raz-marchewke-raz-kij.html","Rząd Donalda Trumpa serwuje Meksykowi raz marchewkę, raz kij, by zatamować strumień migrantów",W ciągu trzech miesięcy liczba zatrzymanych migrantów usiłujących dostać się do USA spadła o 60 proc. Meksyk odmawia wprowadzenia jeszcze ostrzejszych kontroli.,"Od kiedy groźbą nałożenia ceł importowych Donald Trump zmusił Meksyk do zatrzymywania uchodźców z krajów Ameryki Środkowej na swoich granicach - północnej z USA i południowej z Gwatemalą - liczba zawracanych ze Stanów przez straż graniczną nielegalnych przybyszów radykalnie spadła: z 144 tys. w maju do 64 tys. we wrześniu, czyli o ponad połowę.
Prezydent ostatecznie ceł nie wprowadził i publicznie pochwalił Meksyk, że „robi świetną robotę”. – I, szczerze mówiąc, bardzo to doceniamy – powiedział dziennikarzom w Białym Domu.","Meksykańska gwardia zatrzymuje migrantów przed granicą z USA, muszą czekać na rozpatrzenie wniosków o azyl. Okolice granicznego mostu w Matamoros, Meksyk, 30 sierpnia 2019 r. (Fot. Veronica G. Cardenas / AP Photo)","Jak koszmarnie ciężkie musi być życie tych ludzi, że ryzykują taką trudną drogę. Zwłaszcza że życie nielegalnego imigranta w USA też nie jest proste"
"https://wyborcza.pl/7,156282,22874046,totalne-zaskoczenie-w-resorcie-kazdy-chwycil-za-telefon.html",Ministerstwo Cyfryzacji straciło samodzielność? Zaskoczeni pracownicy wiszą na telefonach,"Następcy Anny Streżyńskiej media i politycy szukają już od kilku miesięcy. Giełda z nazwiskami zamarła, gdy wręczając nominacje, prezydent nie wymienił nazwiska nowego ministra cyfryzacji. W nowym rządzie zabrakło nowego szefa resortu.","- Pełne zaskoczenie u prezydenta. Nie ma samodzielnego ministerstwa cyfryzacji – napisała na Twitterze tuż po zaprzysiężeniu nowych członków rządu Streżyńska.
Informacją byli zaskoczeni także najbliżsi współpracownicy Streżyńskiej z resortu. - Nikt nic nie wie, nie wiemy, czy resort po prostu zmieni nazwę, zostanie połączony z innym czy rozwiązany. Totalne zaskoczenie, wszyscy w ministerstwie siedzą teraz na telefonach w korytarzach i próbują się czegoś dowiedzieć - przyznaje jeden z nich anonimowo.","Anna Streżyńska, szefowa Ministerstwa Cyfryzacji (Fot. Agencja Gazeta)","Ministerstwo cyfryzacji zostanie zlikwidowanie, a na jego miejsce powstanie ministerstwo rechrystianizacji.-@@@-ja wiem- szydlo tam wsadza. co za roznica czym bedzie zarzadzac, i tak na niczym sie nie zna i wszystko spi..li-@@@-Ministerka cyfryzacji wyraża na odejście wdzięczność Bogu. Po co? Mogłaby to zrobić prywatnie, bez spektaklu. Liczy na łaskę ludzkich panów w przydzieleniu jakiejś ważnej posady?
Obiecywała w wywiadzie zrobić identyfikację tożsamości komórką na swoje 50. urodziny. I co? Jajco Panie Boczek.-@@@-To ten szef pisowskich trolli już jest w kancelarii ""plemiela""?... No to teraz niejaki schaefernacker będzie wysyłał trolowskie przekazy wprost z kancelarii ""plemiela""......śmiechu warte całe to towarzystwo bez wiedzy i doświadczenia, kierujące tą mafijno-bananową republiką p.n. polandia...Ale kasiora w czasie pełnienie rządowych funkcji popłynie szerokim strumieniem (największa od 1990 roku ilość tzw. ministerstw i ponad 100 viceministrów...), to się nazywa dojna zmiana...czy ma ktoś wątpliwości o co tu chodzi???-@@@-Ministerstwo cyfryzacji niczego nie scyfryzowało
a peany na cześć Streżyńskiej są mocno przesadzone
kto chce zobaczyć jak powinna wyglądać cyfryzacja niech pomieszka kilka miesięcy w W. Brytanii
w porównaniu z Anglikami jesteśmy w epoce kamiennej-@@@-Ależ spójrzmy na to ogólniej! Dyktatura musi być ""ręczna"", by była skuteczna. Karaluch dobrze o tym wie. Amerykanie się ""scyfryzowali"", puścili w eter zawartość swoich notesów i ... Putin im w garnkach zupę miesza. A widzieliście, jak on zarządza swoimi ludźmi? W cztery oczy przez blat biurka, karzący paluch wycelowany w dygnitarza. Czy można podsłuchać Putina, przechwycić maile jego lub podwładnych? Nie! I w tym jego siła.-@@@-A na cholerę suwerenowi jakas cyfryzacja ? Wypić toto można ? albo opchnąć na targu ?
Stał się nad Wisłą cud,
Do głosu doszedł lud-@@@-PODŁA ZMIANA WKRACZA DO MOJEGO SRACZA!!!

Do Ministerstwa Cyfryzacji tez wkroczyła !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25481094,w-zamosciu-nie-ma-wolnosci-slowa-po-tym-jak-dziennikarze-zamosciem.html","W Zamościu nie ma wolności słowa. Dziennikarze ujawnili przekręty władzy, a nowo mianowana sędzia nałożyła na nich knebel","Gdy ""Tygodnik Zamojski"" odkrył podejrzany przetarg zawarty przez spółkę komunalną, sąd zakazał mu publikacji. Z sieci muszą też zniknąć wszystkie artykuły o tej sprawie.","W sierpniu 2018 r. „Tygodnik Zamojski” opisał okoliczności przetargu na budowę farmy fotowoltaicznej, który ogłosiła największa miejska spółka - Przedsiębiorstwo Gospodarki Komunalnej w Zamościu. Sprawą interesowali się już agenci z Centralnego Biura Antykorupcyjnego.
ATMOSFERA WOKÓŁ PRZETARGU GĘSTNIAŁA
Sama inwestycja jak najbardziej miała sens, bo wyprodukowany na farmie prąd miał ogrzać budynki spółki. Jednak przetarg budził wątpliwości, bo władze PGK wybrały ofertę lokalnego przedsiębiorcy, nazwijmy go X, za 8,5 mln zł, odrzucając propozycję firmy z Gdańska o mniej więcej 2 mln zł tańszą. Pikanterii sprawie dodawało to, że przegrany w przetargu od ponad 20 lat specjalizował się w inwestycjach związanych z odnawialnymi źródłami energii, a zwycięzca w tej dziedzinie dopiero raczkował.",Dziennikarska Tygodnika Zamojskiego Jadwiga Hereta (Fot. Jakub Orzechowski Agencja Gazeta),"Teraz powinien zadziałać efekt Streisand, Tygodnik Zamojski mało kto czyta, a z innych gazet dowie się cała Polska-@@@-Rodzina na swoim !!!-@@@-Dobra robota Tygodnika Zamojskiego. Jako następnym w kolejce powinien przyjrzeć się przetargom udzielanym przez dużą spółkę kolejową, która ma tendencję, aby na swojej stronie przetargowej ""chować"" przetargi po ich rozstrzygnięciu xD-@@@-Knebel można zdjąć, wystarczy wnieść o ponowne rozpatrzenie sprawy z powodu nieprawidłowo powołanej sędzi i tyle w temacie...-@@@-Wnuk, syn, wujek, kolega, Zamościem zapanowała sitwa, którą chroni mafijne państwo PiS.-@@@-Mafia to nie tylko centrala warszawska. To także lokalne brygady. Wszędzie można szabrować mienie publiczne, a na górze spraw pilnują bossowie, żeby było cicho. Pis.-@@@-Tak to działa na Węgrzech, gdzie NIE MA ŻADNYCH (ŻADNYCH!!!) wolnych mediów regionalnych, a spośród ogólnokrajowych działa jedna, ostatnia gazeta z buciorem nazi-Orbana na gardle. Głosujcie dalej na PiS, zdegenerowane tępe, katolskie debile ""bo peło to óna óśmiorniczki żarła!!!!""-@@@-Chcieliśta pisowskiego prezydenta, to mata."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19436384,po-akcji-policji-w-banku-klient-z-atrapa-broni-mial-powiedziec.html","Po akcji policji w banku: klient z atrapą broni miał powiedzieć, że nie wyjdzie, póki.... [WIDEO]","2
Mężczyzna, który z banku przy ul. Mickiewicza na Jeżycach został wyprowadzony przez dużą grupę policjantów, miał powiedzieć, że prosi o kredyt i nie opuści placówki, póki go nie dostanie. Klient miał ze sobą atrapę broni, ale nie był agresywny - dowiedzieliśmy się nieoficjalnie. - Mężczyzna jest zatrzymany do dyspozycji prokuratury, która przed upływem 48 godzin zdecyduje o ewentualnym postawieniu zarzutów - mówi Maciej Święcichowski z zespołu prasowego wielkopolskiej policji w Poznaniu.","Mężczyzna został wyprowadzony przez dużą grupę policjantów z Idea Banku przy ul. Mickiewicza na Jeżycach w Poznaniu około godz. 19 we wtorek. - Wokół banku było w sumie 7-8 radiowozów policji. Cała akcja policjantów była błyskawiczna, trwała może dwie minuty - opisuje Rafał, który przekazał nam nagranie, na którym widać jak funkcjonariusze wyprowadzają klienta z banku.



Policja w Poznaniu, dopóki nie zapadnie decyzja prokuratora w sprawie ewentualnych zarzutów dla mężczyzny, nie podaje szczegółów zdarzenia na Jeżycach. Ogranicza się do stwierdzenia, że nie był to w żadnym razie klasyczny napad na bank.",Akcja policji na Jeżycach - Idea Bank przy ul. Mickiewicza w Poznaniu (Rafał Wierciński),Jak bardzo zdesperowanym można być tylko po to by się uwiązać kredytem?! Mógłbym jeszcze zrozumieć że on chciał ukraść pieniądze (oczywiście to godne pogardy ale przynajmniej logiczne) natomiast on dokonał przestępstwa po to by dać się udupić bankowi?!-@@@-Smutne.
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,85548,19714801,adam-mickiewicz-we-lwowie-iwan-franko-w-przemyslu-felieton.html","Adam Mickiewicz we Lwowie, Iwan Franko w Przemyślu. Felieton Piotra Tymy","0
Ilekroć jestem we Lwowie, z zachwytem patrzę na pomnik Adama Mickiewicza. Pomniki, nazwy ulic na Ukrainie związane z wybitnymi postaciami polskiej kultury i historii, np. Mickiewiczem, Słowackim, Kopernikiem, są dowodem na niemalże tysiącletnie sąsiedztwo Polaków i Ukraińców.","Różne były okresy tego sąsiedztwa, jednak dobrze się dzieje, że po obu stronach granicy wybitnym postaciom oddaje się szacunek. Przy okazji rozważań o pomnikach Mickiewicza czy Marii Konopnickiej we Lwowie zastanawiam się, jak jest z percepcją i obecnością w społeczeństwie Podkarpacia twórców ukraińskiej kultury? Jaka jest obecność pamiątkowych tablic, pomników poświęconych ukraińskim wybitnym postaciom? Wiem, że różnie to bywa, gdyż - zwłaszcza w okresie PRL-u - ukraińska kultura, instytucje, postaci były sukcesywnie ""wycierane"" z krajobrazu kulturowego regionu jako nacjonalistyczne. Na przykład Ukraińskie Regionalne Muzeum ""Strywihor"" w Przemyślu, Muzeum ""Łemkiwszczyna"" w Sanoku po wojnie przestały istnieć, zbiory upaństwowiono. Jeżeli chodzi o upamiętnienie wybitnych postaci, to dopiero 1989 r. przyniósł zmianę. W Młynach k. Radymna powstał panteon ku czci ukraińskiego kompozytora muzyki świeckiej i religijnej ks. Mychajła Werbickiego. Imię urodzonego w Jaworniku Ruskim długoletniego proboszcza w Młynach stało się znane w Polsce i na Ukrainie. W 2005 r. to miejsce odwiedził ówczesny prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko. Panteon poświęcony autorowi m.in. melodii do hymnu Ukrainy staje się coraz bardziej obecny w percepcji mieszkańców Podkarpacia. W 2015 r. w 200. rocznicę urodzin kompozytora w różnych miastach, w tym w Przemyślu, odbyły się rocznicowe uroczystości. Ciekawostką przemyskich obchodów była informacja, iż pierwsze wykonanie melodii hymnu ""Szcze Ne wmerła Ukraina"" miało miejsce na scenie w Sali Teatralnej Narodnego Domu w Przemyślu, obecnie przy ul. Kościuszki 5.",Piotr Tyma (FRANCISZEK MAZUR),
"https://wyborcza.pl/1,76842,8447835,Wiesci_z_Brukseli.html",Wieści z Brukseli,"0
27 września w Brukseli na konferencji w ramach Światowego Dnia Turystyki wręczono nagrody EDEN (European Destination of Excellence) najlepszym ośrodkom turystyki wodnej","Na liście 25 laureatów z tytułem ?Modelowy europejski ośrodek turystyki wodnej 2010? znalazła się Dolina i Bagna Biebrzy . ?To jeden z największych parków narodowych w Europie, obszar rzadkich na naszym kontynencie nietkniętych bagien. Atrakcją są różne formy ekoturystyki, jak obserwacja ptaków czy foto-safari? - czytamy w uzasadnieniu.

Tytuł ten otrzymały także m.in.: jezioro Tisza na Węgrzech, miasto Nin w Chorwacji, kurort Jurmala na Łotwie, rzeka Kolpa w Słowenii, jezioro wulkaniczne Nemrut w Turcji, wieś Kato Pyrgos na Cyprze, gmina Monte Isola we Włoszech (pełna lista: http://europa.eu ).",Wiosna nad Biebrzą (Fot. Piotr Skórnicki / AG),
"https://wyborcza.pl/1,145452,19598692,w-najnowszym-numerze-nauki-dla-kazdego-9-lutego.html","W najnowszym numerze ""Nauki dla Każdego"" 9 lutego",0,"Jak wykurzyć kurz?
Dlaczego tyle kurzu zbiera się w łazience? Można to zrozumieć, jeśli zdamy sobie sprawę, z czego tak naprawdę składa się kurz

Polak potrafi. Wynalazek: Kropelka 2.0 przejeżdża 1 tys. km na litrze paliwa
Konstruktorzy Kropelki 2.0 chcą pobić kolejny rekord i wygrać zawody Shell Eco-marathon w Le Mans mające wyłonić najbardziej efektywny energetycznie pojazd w Europie

Ciekawostki naukowe. Bransoletka zbada skład potu
W pocie kryje się tyle samo informacji o naszym zdrowiu co we krwi. Analiza jego składu mogłaby przyspieszyć diagnozę wielu chorób",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6718388,Zdrowotny_piknik_przyciagnal_ludzi.html",Zdrowotny piknik przyciągnął ludzi,"0
Ponad 600 osób pokonało w niedzielę kilometrową trasę podczas imprezy promującej zdrowy tryb życia ?Chodzę, biegam, więc jestem"", organizowaną przez Opolskie Centrum Onkologii.","Trasę wytyczono wokół parku na osiedlu Armii Krajowej. Uczestnicy - będący w bardzo dużym przedziale wiekowym - od kilkuletnich dzieci po osoby starsze - pokonali kilometrowy dystans w wybranej przez siebie technice. Można więc było biec, spacerować, jechać na rolkach, hulajnodze czy rowerze. Uczestnicy mieli jednak znacznie więcej pomysłów. 75-letnia Hanna Olszewska pokonała trasę, korzystając z pomocy kijków do nordic walking. - Bardzo podoba mi się pomysł tej imprezy i promowanie zdrowego trybu życia - mówiła, wyjaśniając, że na co dzień również uprawia nordic walking. - Wcześniej chodziłam o lasce, bo jestem już po zawale i mam też inne dolegliwości, ale w październiku ubiegłego roku syn namówił mnie, bym skorzystała z tej formy poruszania się. Na początku byłam temu niechętna, ale dziś już nie wyobrażam sobie wyjścia z domu bez kijków. Znacznie ułatwiają mi chodzenie, więc idę z nimi nawet do kościoła. Moi znajomi na osiedlu już się do tego przyzwyczaili, ale w mieście wciąż na mnie patrzą jak na dziwoląga. ""Gdzie masz narty?"" - wołają. Dlatego chciałabym, żeby więcej osób korzystało z tej formy ruchu - zachęcała, dodając, że teraz laskę zabiera ze sobą jedynie na zakupy. - Wtedy kijki są nieporęczne, bo nie ma gdzie trzymać siatki ze sprawunkami - wyjaśniała.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,2013835.html",Bilety na PPA w sprzedaży od 15 kwietnia,"0
Bilety na koncerty jubileuszowego, 25. PPA trafią do sprzedaży w czwartek 15 kwietnia. Będzie je można kupować w trzech kasach: Centrum Sztuki ?Impart? (ul. Mazowiecka 17), kasie 22 (Dworzec Główny) i w Empiku Megastore (Rynek). Wszystkie trzy kasy będą czynne od godz. 9.","Jubileuszowy, 25. Przegląd Piosenki Aktorskiej rozpocznie się w piątek 23 kwietnia. Dzięki z górą miesięcznej zmianie terminu największa festiwalowa impreza, plenerowy koncert ""Anioły Europy"" wypadnie w momencie formalnego przyjmowania Polski do Unii Europejskiej: w nocy z 30 kwietnia na 1 maja. I będzie to jedyny koncert, który wrocławianie i goście z całego kraju obejrzą za darmo. Za wszystkie inne - a będzie ich aż 32 - trzeba będzie zapłacić. I to niemało.

Na większość koncertów w Centrum Sztuki ""Impart"" bilety będą kosztować od 30 zł. Tradycyjnie, najdroższe bilety będą na galę w Teatrze Polskim, w tym roku poświęconą piosenkom Seweryna Krajewskiego, a wyreżyserowaną przez Magdę Umer (120, 200, 250 zł).",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,16535596,Ten__co_wygryzl_Macierewicza__Kim_jest_Marcin_Mastalerek.html","Ten, co wygryzł Macierewicza. Kim jest Marcin Mastalerek","0
Marcin Mastalerek bez fanfar stał się jedną z najważniejszych postaci w PiS. Przejął rządy nad partią w Łódzkiem, pozbawiając władzy w regionie Antoniego Macierewicza. I już ma wielki sukces - odbił województwo dla PiS.","Przed czterema laty Mastalerek był zwyczajnym, nierzucającym się w oczy radnym PiS w Sejmiku Województwa Łódzkiego. Na dodatek przywiezionym w teczce ze Szczecina. Teraz jest posłem, szefem największego okręgu partii w Polsce, zasiada w komitecie politycznym PiS. Jest wicerzecznikiem prasowym partii. Przed majowymi wyborami do europarlamentu trafił do siedmioosobowego sztabu odpowiedzialnego za kampanię. Teraz, po wyborach chwali się: - Prawo i Sprawiedliwość odbiło województwo łódzkie. W 2009 roku przegraliśmy z PO 42 do 28, teraz wygraliśmy 38 do 31 proc. To jest bardzo dobry wynik i początek zwycięstw PiS w województwie.",Marcin Mastalerek (Fot. Tomasz Staczak / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,287844.html",Płażyński: chcemy unieważnić toruńskie prawybory Platformy,"0
Unieważnienie sobotnich prawyborów Maciej Płażyński, jeden z liderów Platformy Obywatelskiej, zapowiedział na wtorkowej konferencji w Warszawie.","- Wobec całej atmosfery, zarzutów i organizacyjnych, i co do standardów, które chcielibyśmy, aby obowiązywały wszystkich kandydatów, chcemy unieważnić tę konwencję - powiedział Płażyński.

Zaznaczył, że w tej sytuacji liderzy Platformy sami zdecydują, jaki będzie kształt listy wyborczej w okręgu toruńskim.

- Czy Jacek Janiszewski znajdzie się na liście kandydatów do Sejmu w Toruniu? - dociekali dziennikarze.

- Nie mówimy o nazwiskach, mówimy o całości, a jaka będzie lista - zobaczymy - stwierdził Płażyński.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,11956408,Jerzy_Stuhr__Caly_narod_mnie_leczyl.html",Jerzy Stuhr: Cały naród mnie leczył,"0
Zorientowałem się, że nie utrzymam tego w tajemnicy. Muszę sam gdzieś o tym powiedzieć, żeby na chwilę mieć spokój. Nie spodziewałem się takiego odzewu. Nagle inni chorzy zaczęli pisać, jak bardzo im pomogłem tym, co powiedziałem, choć wydawało mi się, że to nie było nic szczególnego. Uświadomiłem sobie, że to jest moja nowa widownia. Być może najcenniejsza, jaką w życiu miałem","""Masz dość Euro? Czytaj KSIĄŻKI!"" - nowa akcja ""Gazety"". Każdy ma szansę wygrać komplet 15 najbardziej ekscytujących książek na wakacje.


Małgorzata I. Niemczyńska: Gdy we wrześniu udzielał mi pan wywiadu, bałam się wprost pytać o chorobę. A wkrótce potem sam pan zaczął mówić

Jerzy Stuhr: Zorientowałem się, że nie utrzymam tego w tajemnicy. Przyjechałem do Centrum Onkologii w Gliwicach, a pielęgniarka mi mówi: ""Był już tu taki z ''Super Expressu ''. Pomyślałem: to się nie uda. Będę kręcił, kombinował. Muszę sam gdzieś o tym powiedzieć, żeby na chwilę mieć spokój. Pierwszy był chyba TVN. Wystarczyło, że ludzie zobaczyli, jak teraz wyglądam. Nie spodziewałem się takiego odzewu. Nagle inni chorzy zaczęli pisać, jak bardzo im pomogłem tym, co powiedziałem, choć wydawało mi się, że to nie było nic szczególnego. Uświadomiłem sobie, że to jest moja nowa widownia. Być może najcenniejsza, jaką w życiu miałem. Jeszcze wczoraj na lotnisku w Monachium dostałem SMS-a: ""Dziękuję za książkę, przeczytałem od deski do deski. Nauczył mnie pan, żeby walczyć o życie. Dobra lektura dla człowieka pogubionego"".","''Tak sobie myślę...'', Jerzy Stuhr, Wydawnictwo Literackie (Wydawnictwo Literackie)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,18312884,Maraton_grecki__Dzis_szczyt_strefy_euro_w_sprawie.html",Maraton grecki. Dziś szczyt strefy euro w sprawie pomocy dla Aten,"9
Grexit to wciąż najbardziej prawdopodobny scenariusz. Ale euroland i Ateny jeszcze spróbują zatrzymać powrót drachmy. Grecy bardzo liczą na Paryż","Rząd Aleksisa Tsiprasa ma dziś przedstawić swój plan reform i oszczędności, w zamian za który strefa euro i Międzynarodowy Fundusz Walutowy miałyby ponownie podłączyć Ateny pod finansową kroplówkę. A zatem mocne zwycięstwo Tsiprasa w referendum - 61 proc. Greków przeciw ""cięciom dyktowanym przez Brukselę"" - nie przełożyło się na błyskawiczną decyzję o wypchnięciu Aten ze strefy euro.

- Referendum będzie wyborem ""drachma albo euro"" - straszyli przywódcy strefy euro. Ale teraz podejmują jeszcze jedną próbę kompromisu z Atenami. - Pomóż mi, żebym i ja mógł ci pomóc! - tak prezydent François Hollande już w niedzielę namawiał Tsiprasa do ustępstw w Brukseli. Wczoraj Grek dzwonił też do kanclerz Angeli Merkel. - To wtedy Berlin się zgodził, by Grecy we wtorek przyjechali z nową ofertą do Brukseli - twierdzą unijni dyplomaci.","Rząd Aleksisa Tsiprasa ma dziś w Brukseli przedstawić swój plan reform i oszczędności, w zamian za który strefa euro i Międzynarodowy Fundusz Walutowy miałyby ponownie podłączyć Ateny pod finansową kroplówkę (HANDOUT / REUTERS / REUTERS)","Grecy w referendum głosowali za poparciem Tsiprasa, a nie za meritum sprawy. Tego naród grecki w olbrzymiej większości nie zna. Tsipras dostał poparcie na zasadzie carte blanche. Jego dni na stanowisku premiera są już policzone. Tłuste, niemieckie i francuskie, bankierskie koty nie odpuszczą miliardowych zysków z greckiej operacji. Grecki, ciemny lud, będzie musiał zacisnąć mocniej pasa, czy mu się to podoba, czy nie...-@@@-Wystarczy zajrzeć do Wikipedii. Grecy praktycznie nie mają przemysłu (czy ostatnio kupiłeś coś made_in Greece lub chociażby designed_in_Greece?). Ich dochód narodowy opiera się głównie na turystyce i rolnictwie (oprócz tekturowych gajów oliwnych mają również prawdziwe) oraz na dojeniu Eurolandu przy pomocy sfałszowanych statystyk.-@@@-Jak historycy głoszą... ""Założona w 1865 r. przez Belgię, Francję, Szwajcarię i Włochy unia przetrwała do 1927 r., stając się pierwszą wspólnotą walutową w historii. ....... Tak jak euroland. Stawkę największych dłużników otwierali Grecy""...""Wątłe rządy konstytucyjno-parlamentarne Grecji padały ofiarą partii, które widziały w państwie zakład opiekuńczo-charytatywny."" ... i tak jest do dzisiaj. Za wszystkie swoje historyczne porażki jak zwykle oskarżała sąsiadów i tak jest też do dzisiaj Grecja bankrutowała i bankrutuje. Już lepiej odłączyć ich od EU, skasować im dług, zamknąć bramę i dać im następne 60 lat ażeby zrobili u siebie porządek.-@@@-Dla przypomnienia. Wprowadzenie euro było ceną za zgodę Francji na zjednoczenie Niemiec. Francja nalegała na włączenie krajów Południa Europy w szczególności Grecji do euro. Banki francuskie były najbardziej ""aktywne"" na rynku greckim, a dzięki programowi ""pomocowemu"" udało im się upchnąć straty europejskim podatnikom. Społeczeństwo francuskie, które jest b.lewicowe (prawica to rodzaj socjal-demokracji), uważa że koszty w Europie powinni ponosić neo-liberalne Niemcy. Celem polityki zagranicznej Francji od zawsze, jest niedopuszczenie do wzmocnienia Niemiec, nawet za cenę rozpadu EU."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,8272895,Jak_kominek_Wilusia_do_Lublina_zawedrowal.html",Jak kominek Wilusia do Lublina zawędrował,"0
Kto wie, że stół, przy którym siedział w Sali Błękitnej poznańskiego magistratu, pochodzi z jadalni Adolfa Hitlera? Albo że na kanapie z Instytutu Psychologii UAM siadała niegdyś cesarzowa Augusta Wiktoria?","Równo sto lat temu, 20 sierpnia 1910 r. automobil wiozący cesarza Wilhelma II i jego żonę, cesarzową Augustę Wiktorię z Dworca Cesarskiego, wjechał do sieni, znajdującej się w przyziemiu wieży nowiutkiego zamku w Poznaniu. Tu na parę cesarską czekał budowniczy zamku Franz Schwechten, który z prawdziwą dumą wręczył cesarzowi klucz do rezydencji. Następnie budowniczy oprowadził cesarza i jego małżonkę po swoim monumentalnym dziele. Wieczorem na zamku odbył się wielki bankiet, a następnego dnia cesarzowa wydała przyjęcie dla pań. Nazajutrz na dziedzińcu zamkowym koncert dały zespoły Prowincjonalnego Towarzystwa Śpiewaczego.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1820441.html",Ludzie: Zbigniew Pietrzykowski,0,"Zbigniew Pietrzykowski kilka dni temu wygrał plebiscyt na najlepszego polskiego pięściarza wszech czasów, zorganizowany przez Polski Związek Bokserski. Na ringu stoczył 367 walk, z których przegrał zaledwie 14. Był 11-krotnym mistrzem Polski, czterokrotnym mistrzem Europy i trzykrotnym medalistą olimpijskim. Nazywano go ""Dżentelmenem ringu"", ponieważ potrafił oszczędzać słabszych przeciwników i nie zadawać im nokautujących ciosów.

Największą sławę przyniosła mu jednak... przegrana walka w finale Igrzysk Olimpijskich w Rzymie. Pokonał go jednak wtedy nie byle kto, bo Cassius Clay, który potem jako Muhammad Ali zrobił niebywałą karierę w zawodowym boksie. Pietrzykowski pochodzi z Bielska-Białej, w którym spędził całe życie z wyjątkiem okresu wojny i służby wojskowej. Tu poznał swoją żonę, tu urodziły się jego dzieci. W odróżnieniu od wielu innych pięściarskich mistrzów potrafił ułożyć sobie życie także po zakończeniu kariery. Był trenerem, biznesmenem, posłem na Sejm. Nadal działa w Polskim Komitecie Olimpijskim i Fundacji Gloria Victis, która pomaga byłym sportowcom. W 1994 roku otrzymał medal Kalos Kagathos, przyznawany przez Uniwersytet Jagielloński wybitnym sportowcom, którzy osiągnęli sukcesy także w innych dziedzinach.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,18511164,list-czytelnika-wyborczej-do-pad-chodzi-o-dobro-kraju.html","Lech Chęciński, czytelnik ""Wyborczej"", odpowiada prezydentowi Dudzie: ""Chodzi o dobro kraju""","4
Życzę Panu, aby podczas pańskiej kadencji przyświecała Panu myśl, że ludzi należy dzielić na dobrych i złych, mądrych i głupich, uczciwych i nieuczciwych, a wszelakie inne podziały są niemądre i szkodliwe dla monolitu i jedności naszej wspaniałej ojczyzny - pisze w liście do prezydenta RP Lech Chęciński.","W przededniu zaprzysiężenia, prezydent Andrzej Duda napisał list do czytelników ""Wyborczej"" (dzień wcześniej napisał inny list do czytelników ""Gazety Polskiej"" ).

Czytelnicy ""Wyborczej"" odpowiadają na list prezydenta Andrzeja Dudy.

""Szanowny Panie prezydencie!
Na wstępnie chciałbym pogratulować Panu wyboru i życzyć Panu sukcesów i rozsądnej oraz opartej na potrzebach wszystkich Polaków polityki. Głosowałem na Pana przeciwnika i nie ukrywam, że mocno trzymałem za Niego kciuki! Wygrał Pan. Taki był wybór obywateli RP, który szanuję jako jeden z nich, ale także jako patriota. Na tym polega szacunek do demokracji, że mniejszość potrafi uszanować wolę większości. Przecież koniec końców chodzi o dobro naszego kraju i nas wszystkich.",Andrzej Duda (ADAM STĘPIEŃ),"bardzo madra odpowiedz do pana Prezydenta choc watpie ,ze wezmie sobie do serca. Z pe wenoscia bedzie realizowal nierealny program PIS-u a szkoda . Nie wierze ,ze bedzie prezydentem wszystkich polakow.Czas pokaze. Zycze Panu Prezydentowi dobrej prezydentury-@@@-Czytelnik czy działacz PO??? Wybory 2010: Lech Chęciński - Lista nr 4 - KOMITET WYBORCZY PLATFORMA OBYWATELSKA RP [Okręg nr 3]-@@@-Synek w morde!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19652051,przenosza-pacjentow-na-krzeselkach-jestesmy-chyba-ostatnim.html","Biegają po schodach z pacjentami na noszach. ""Jesteśmy chyba ostatnim szpitalem w kraju, który nie ma windy""","9
W szpitalu w Pucku pacjenci są transportowani przez noszowych. Wszystko przez to, że w lecznicy nie ma windy. - Noszowi starają się zachować wszystkie względy bezpieczeństwa, ale nie oszukujmy się, taki transport na noszach czy wózku nie jest dla pacjenta komfortowy - przyznają pracownicy szpitala.","Pucki szpital zajmuje dwa połączone ze sobą budynki: dawny klasztor Elżbietanek i trzypiętrowy biurowiec z lat 70. Na próżno szukać tu windy. Danuta Ceszke od ponad 30 lat pracuje w puckim szpitalu, w lipcu ub. r. została jego prezesem: - Brak windy to największy problem szpitala. Trwa już od wielu lat, czyli od początku istnienia placówki. Mamy noszowych, którzy na noszach lub w specjalnym krzesełku przenoszą pacjentów. Na parterze mamy diagnostykę, więc chorzy, którym trzeba zrobić badania, każdorazowo są znoszeni z oddziałów znajdujących się na piętrach. Jesteśmy chyba ostatnim szpitalem w kraju, który stosuje takie rozwiązania, bo nie ma windy.",,"Może i nie mają windy, ale pacjentów traktują dużo lepiej niż w super wyposażonych szpitalach. Prawie 14 lat temu znosili mnie na noszach na awaryjną cesarkę - pozdrowienia dla panów ""noszowych"":)-@@@-""Tymczasem kilka dni temu ruszyła nowa winda w sąsiadującym ze szpitalem budynku urzędu miasta i starostwa"" niestety wygląda to tak, że winda jest bardziej potrzebna do wożenia dup urzędników niż operowanych pacjentów. I 300 tyś zł za windę w UM-ie to ciągle nie jest mała kwota - dołożylibyście drugie tyle i byłaby winda w szpitalu. Może nie taka jaką by sobie szpital wymarzył ale dużo bezpieczniejsza niż tachanie pacjentów po schodach.-@@@-Co by Pani Redaktor Godlewska zrobiła gdyby nie mogła wziąć tematu od innych mediów to nie wiem... Wstyd Gazeto, nie przypisuj sobie czyjejś pracy.-@@@-1. dyrektor na zbity pysk bo liczyć nie umie 2. koszt tej windy to koszt rocznego utrzymania noszowych (przyjąłem cenę windy na poziomie 150 000 zł bo takie są oferty na windy osobowe, dla szpitala winda będzie droższa ale nie 10 razy) 3. wystarczyło sprywatyzować, prywatny podmiot policzyłby że po roku (czy kilku) winda zacznie się zwracać bo nie trzeba zatrudniać noszowych.-@@@-Przez 8 lat wojewodzkie dofinansowania rozdziela ekipa PO. W d was mają.mimo, że 1 mln zł to tyle, ile na festyn promocji PKM musieli wydać bodajże w 1 dzień.-@@@-j ebane pierdzistolki muszą leniwą dupę wozić windą a szpital jest po to żeby umierać a nie wozić się windą.....,....-@@@-Najważniejsze, ze Rydzyk dostał 20 mln, a kościół oprócz tego dostaje miliardy co roku. Najwyraźniej Polska jest bogatym krajem, jesli może sobie pozwolić na takie głupoty."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,112587,20823042,przedstawiciele-austriackiego-burgenlandu-z-wizyta-w-malopolsce.html",Przedstawiciele austriackiego Burgenlandu z wizytą w Małopolsce,"0
Na początku października gościli w Małopolsce przedstawiciele Burgenlandu - austriackiego kraju związkowego. Wśród delegatów byli m.in. Hans Niessl, premier Burgenlandu, Christian Illedits, prezydent parlamentu Burgenlandu oraz Peter Nemeth - prezes Izby Gospodarczej Burgenlandu.","Krzysztof Borowiec: Jak się Panu podoba współpraca z Małopolską?

Hans Niessl, premier Burgenlandu: - Odbyliśmy rozmowy w Krakowie, oglądaliśmy firmę Leier w Woli Rzędzińskiej. Osobiście jestem zaskoczony tym, jak to wszystko jest prowadzone, i że aż tak pozytywnie się rozwija.

W dziedzinie współpracy gospodarczej pod koniec poprzedniej dekady Polska była dopiero trzecim partnerem Austrii w tej części Europy - po Czechach i Węgrzech. Jak dziś wygląda ta współpraca, zwłaszcza między Burgenlandem a Małopolską?",Hans Niessl (Krzysztof Borowiec),
"http://wyborcza.pl/1,76842,977887.html",Zawierzyć,0,"Łagiewniki. W tym kościele pięknie brzmią oklaski, przestrzeń wypełnia się ich odgłosem jak muszla z dna morza. Teraz odbywają się tu obrzędy odsłaniające i przesłaniające tajemnice - obmywania, namaszczania, okadzania, śpiewy. To wszystko oplata się wokół pytania: co to znaczy, że Bóg tu zamieszka? Papież widzi to pytanie. Dziś może pozostało za progiem, ale powraca. Wielu odrzuca myśl o mieszkaniach Boga - On jest wszędzie Panem wszystkiego. W homilii papieskiej słyszę w odpowiedzi to samo co samarytanka z Ewangelii Janowej. Tak, nadeszła godzina, już pora, by Bogu, który jest Duchem, oddawać cześć w duchu i prawdzie.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,5235212.html","Ukraiński Chór Męski ""Żurawli"" - Warszawa (Polska)","0
Piątek, 30. maja, godz. 15","Dyrygent: Jarosław Wujcik

Kategoria: chóry inne

Jest to reprezentacyjny zespół Związku Ukraińców w Polsce, założony w 1972 r. Jego celem jest kultywowanie bogatych tradycji ukraińskiej muzyki chóralnej. Repertuar chóru to śpiewy cerkiewne, stare pieśni kozackie, żartobliwe i liryczne ukraińskie melodie ludowe, pieśni historyczne, klasyczne i fragmenty oper ukraińskich. ""Żurawli"" jako pierwsi wykonali Liturgię św. Jana Chryzostoma skomponowaną przez współczesnego ukraińskiego kompozytora tworzącego w Polsce - ks. Bohdana Moiseja Drozda. Podczas swej długoletniej działalności zespół dał kilkaset koncertów w Polsce i na całym świecie (m.in.: Ukraina, Słowacja, Belgia, Holandia, Anglia, Niemcy, Włochy, Serbia, Kanada i USA). Był nagradzany i wyróżniany na wielu prestiżowych festiwalach chóralnych, m.in. w Hajnówce (1984), a także w Międzyzdrojach, Legnicy, w Grecji i we Włoszech. Ma w swym dorobku udział w kilkudziesięciu programach radiowych i telewizyjnych, 5 płyt długogrających i 3 CD.W zespole nie ma profesjonalnych śpiewaków, jego członkowie to lekarze, rolnicy, informatycy, handlowcy i studenci, których łączy pasja śpiewu i przywiązanie do swej kultury.",Ukraiński Chór Męski 'Żurawli' - Warszawa (Fot. materiały organizatora),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7290733,Cimoszewicz__Zostawmy_konstytucje_w_spokoju.html",Cimoszewicz: Zostawmy konstytucję w spokoju,"0
Z niechęcią podchodzę do lekkomyślnych prób dopasowywania konstytucji do doraźnych potrzeb - mówi były premier i marszałek Sejmu","rozmowa z Włodzimierzem Cimoszewiczem b. premierem i marszałkiem Sejmu, senatorem



Wojciech Szacki: Jak pan ocenia propozycje zmiany konstytucji, które wysunął Donald Tusk?

Włodzimierz Cimoszewicz: Jedyne znane nam kłopoty związane z interpretacją konstytucji dotyczą stosunków między obecnym premierem a obecnym prezydentem. Czy przyczyną są niejasne sformułowania przepisów? Nie, to defekty innej natury. Obie strony sporu, w różnych sprawach i w różnym zakresie, nie wykazują dobrej woli i poczucia odpowiedzialności za państwo.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17563008,Litwa__I_znowu_reka_Moskwy__Rozmowa_z_Vytautasem_Landsbergisem.html",Litwa. I znowu ręka Moskwy. Rozmowa z Vytautasem Landsbergisem,"0
Jest takie polskie powiedzonko, powtarzane kiedyś na Litwie: ?Gadzina ugryzła Żmudzina, zdechła gadzina?. Kiedy przychodzi zagrożenie, potrafimy się bronić. Z prof. Vytautasem Landsbergisem rozmawiają Jarosław Kurski i Jan Cywiński.","Prof. Vytautas Landsbergis - ur. w 1932 r. w Kownie. Z wykształcenia muzyk, muzykolog. W 1988 r. jeden z założycieli litewskiego ruchu niepodległościowego Sajudis. W lutym 1990 r. został członkiem litewskiej Rady Najwyższej w wyniku pierwszych po II wojnie światowej wolnych wyborów. 11 marca został jej przewodniczącym (i zarazem głową państwa), przewodniczył w tym dniu sesji, na której proklamowano przywrócenie litewskiej niepodległości. W 1993 r. współtworzył nowe ugrupowanie, konserwatywno-liberalny Związek Ojczyzny, stał na jego czele do roku 2003. W latach 1996-2000 był przewodniczącym Sejmu, w latach 2004-14 europosłem.","Prof. Vytautas Landsbergis: W sprawie Ukrainy w wielu krajach europejskich nie widać determinacji. Na wojnę, w której giną ludzie, mówią ""konflikt"" (Fot. Mikołaj Kuraś)",
"https://wyborcza.pl/7,75400,22862555,globalne-ocieplenie-wypala-rafy-koralowe.html",Globalne ocieplenie wypala rafy koralowe,"To alarmistyczny wniosek publikacji, która ukazuje się w najnowszym ""Science"". Jej autorzy podkreślają, że w ostatnich dekadach częstotliwość epidemii bielenia koralowców wzrosła pięciokrotnie.","Koralowce to osiadłe zwierzęta. W płytkich i ciepłych wodach tropików gromadzą się w rafach i w ""pustynnym"" oceanie tworzą oazy bioróżnorodności. Wartość pokrywających ledwie 1 proc. dna oceanu tropikalnych raf koralowych - wynikającą z ich ""pracy"" na rzecz lokalnych społeczności ludzkich - szacuje się na od kilkuset miliardów do kilku bilionów dolarów rocznie.
PRZECZYTAJ TEŻ: Rafy koralowe żywią i bronią
Choć zbudowane wokół wapiennych szkieletów koralowce to zwierzęta drapieżne (badający je naukowcy uważają, że koralowce dałyby sobie radę i z człowiekiem), to jednak trzy czwarte energii czerpią z symbiozy z kolorowymi glonami - zooksantellami. Każdy koralowiec dostaje je w spadku od mamy (podobnie jak my otrzymujemy nasz mikrobiom). To zooksantellom te niezwykłe zwierzęta zawdzięczają swoje piękne barwy oraz dzięki fotosyntezie - stałą dostawę węglowodanów.",ARC CoE for Coral Reef Studies/ Terry Hughes,"Ludzie i tak wolą słuchać Korwinów czy innych Trumpów niż naukowców... Rafy mają epidemie bielenia, a ludzie zidiocenia.-@@@-Panie U. a o ile wzrosla tam temperatura wody ze tak wypala"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35699,13985970,Kwiaty__drzewka__maszyny_rolnicze__Tlumy_na_gieldzie.html","Kwiaty, drzewka, maszyny rolnicze. Tłumy na giełdzie w Łącku [FOTO]","0
W Łącku przy hali sportowej odbyła się w niedzielę XXII Giełda Rolnicza. Zwiedzający mogli kupić regionalne chleby, miody, wędliny, nawet oscypki. Ale przede wszystkim piękne kwiaty, krzewy, drzewka.","Giełdę zorganizowały Ośrodek Doradztwa Rolniczego Oddział w Płocku wspólnie ze Starostwem Powiatowym w Płocku, wójtem gminy Łąck i Stadem Ogierów w Łącku.

Ofertę handlową i usługową prezentowały firmy i instytucje działające w branży rolniczej i ogrodniczej w całej Polsce. Rolnicy mogli skorzystać z doradztwa z zakresu produkcji rolniczej, ogrodnictwa, ekonomiki, ekologii, agroturystyki oraz wsparcia rolnictwa z budżetu krajowego i funduszy Unii Europejskiej.

Ale na giełdę warto się było wybrać, nawet jeśli niewiele ma się wspólnego z rolnictwem. To wyjątkowe miejsce, by nasycić oczy kolorami najróżniejszych kwiatów, spróbować pyszności, kupić wyroby rękodzielnicze.",Giełda rolnicza w Łącku,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,21155854,kod-pikietowal-pod-biurami-poslow-pis-ubral-dla-nich-choinke.html",KOD pikietował pod biurami posłów PiS. Ubrał dla nich choinkę,"7
Zgodnie z zapowiedzią, w środę popołudniu odbyła się demonstracja Komitetu Obrony Demokracji przed biurami posłów PiS przy ul. Królewskiej 3. W pikiecie brało udział około stu osób","W imieniu organizatorów głos zabrał Waldemar Zyglewski. - Znowu musimy tu być żeby pokazać, że nie zgadzamy się z tym co robią - mówił do zgromadzonych. Chodziło mu m.in. o obecność 2 tys. policjantów w okolicach sejmu. - Tak było w stanie wojennym. Towarzyszy temu piękna retoryka jak to oni o nas dbają. Ale czy my chcemy takiej troski? - pytał. Zyglewski odniósł się także do środowej konferencji prasowej, w której brała udział premier Beata Szydło, marszałek sejmu Marek Kuchciński oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński: - Najważniejsza w hierarchii była tam premier. Zabrała głos na samym końcu. Król-car przemawiał pierwszy. Liczyłem na wyciągniętą rękę, zobaczyłem środkowy palec.",JAKUB ORZECHOWSKI,"brawo ludzie-@@@-Był ktoś przed 40-stką?-@@@-Biedne dziadki... Młodzi już całkiem położyli lachę na ciamajdan.-@@@-Temu drzewku nie dałó się bliższego zdjęcia zrobić. Same krótkie plany, czyli parę emerytów przyszło się wykrzyczeć, zamiast pierogi lepić.Chyba, że nie obchodzą-@@@-zdjęcia 6-9 normalnie kopara opada.-@@@-Moim zdaniem demonstracje nic nie dadzą. Jedynie niepokoje społeczne na szeroką skalę mogą coś pomóc, lub też zaszkodzić."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24413796,moj-prezydent.html",Mój prezydent,"Mój Prezydent towarzyszył powstawaniu i wydaniu wszystkich moich wywiadów rzek. Czasami był obecny na promocjach, innym razem wspomagał mnie przyznaniem stypendium dla twórców kultury - pisze Barbara Kanold, dziennikarka, pisarka i recenzentka kulturalna.","Jako gdańszczanka z wyboru, od pięćdziesięciu lat, pisałam o moim mieście, recenzowałam wydarzenia artystyczne prezentowane na gdańskich scenach. A przed piętnastu laty postanowiłam moją znajomość z wybitnymi współobywatelami utrwalić na kartach książek w cyklu „znani gdańszczanie”.
Był rok 2003, gdy wspólnie ze znakomitą choreografką Janiną Jarzynówną-Sobczak napisałam pierwszą książkę „Rozmowy o tańcu”. I od tej pory Mój Prezydent towarzyszył powstawaniu i wydaniu wszystkich moich wywiadów rzek. Czasami był obecny na promocjach, innym razem wspomagał mnie przyznaniem stypendium dla twórców kultury.","Barbara Kanold, Paweł Adamowicz (arch. prywat.)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,23541566,nospr-hucznie-konczy-sezon-dzien-otwarty-i-opera-skandal.html",NOSPR hucznie kończy sezon. Dzień otwarty i opera-skandal,"NOSPR zadbał o to, żeby zakończenie sezonu artystycznego było huczne. W piątek wyjątkowy koncert na finał, a w niedzielę Dzień Otwarty - okazja, żeby przyjrzeć się tej niezwykłej instytucji od środka.","Koncert na finał sezonu będzie wyjątkowy, bo nieczęsto się zdarza, żeby NOSPR sięgał po repertuar operowy. Tym razem melomani usłyszą „Salome” Richarda Straussa, operę w jednym akcie opartą na tragedii Oskara Wilde`a.
Strauss zadedykował ją swojemu przyjacielowi, amerykańskiemu finansiście i hojnie wspierającemu muzyków filantropowi Edgarowi Speyerowi. „Salome” miała premierę w 1905 roku w Dreźnie i wzbudziła wielkie kontrowersje, szczególnie ze względu na finałowy, ekstatyczny „Taniec siedmiu zasłon”. Biblijne motywy, zbrodnia i erotyka splecione w jednej historii – to było za dużo dla ówczesnej publiczności. Doszło do tego, że aktorki wzbraniały się przed odgrywaniem niektórych scen (podczas premiery „Taniec siedmiu zasłon” wykonała tancerka), a wystawienia awangardowego dramatu Straussa odmawiała część teatrów. W Londynie „Salome” pokazano dopiero po dwóch latach w zmodyfikowanej wersji, w Nowym Jorku zaprezentowano i zdjęto z afisza na następne trzy dekady, a wiedeńczycy czekali na „Salome” do 1918 roku. W Katowicach nikt się wzbraniać przed graniem nie będzie. Na estradzie pojawi się czternaścioro solistów. Całość poprowadzi Alexander Liebreich. Koncert w piątek o godz. 19.30, bilety od 30 do 50 złotych.",Budynek NOSPR w Katowicach (DAWID CHALIMONIUK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21446272,bronia-znachora-z-nowego-sacza-panie-marku-jestesmy-z-panem.html","Bronią znachora z Nowego Sącza. Panie Marku, jesteśmy z panem!","Bóg dał mu dar łaski i dar uzdrawiania. Będziemy z nim do końca życia. Żaden wyrok tego nie zmieni - mówią o Marku H., znachorze z Nowego Sącza, jego ""pacjenci"".","„Moja córka w wieku 4 lat zaczęła puchnąć, robiły jej się obrzęki na całym ciele, była w takim stanie, że nie mogła ustać na nogach. (...) Jak zawsze pomocy nie odmówił Pan H. Była tak chora, wchodząc do niego, że nie mogła ustać o własnych siłach na nogach, wnosiłam ją na rękach, a potem samodzielnie od niego wyszła. Trwało to kilka godzin. Siedział na krześle, ruszał sobie ręką i modlił się, zawsze na końcu mówił 'Bogu niech będą dzięki'. (...) Dzięki temu człowiekowi odnalazłam prawdziwą miłość do Boga. Nie dali mi tego w życiu rodzice ani księża. Wybaczam wszystkim, którzy go tak bardzo skrzywdzili, ponieważ osąd nie należy do mnie, ale nie ma dnia, żebym Bogu nie zadawała tego pytania: Boże, dlaczego on? Czy ty w tej sytuacji masz jakiś ukryty cel? Przecież nie miał z życia nic, jego dni spędzone w małym pokoiku, często bez jedzenia, bo tak go nachodzili ludzie i mówili 'bo jeszcze ja'. To ludzie jego zniewalali, a nie on ludzi” – napisała w liście do „Wyborczej” pani Zofia, która u Marka H., znachora z Nowego Sącza, „leczyła” swoje dzieci.",Z sądu (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Cytuję: ""Marek H., były kierowca, dar uzdrawiania miał otrzymać jeszcze w młodości. W Nowym Sączu mówią, że w lesie ukazała mu się Matka Boska."" Kierowca, las, Matka Boska... Taka historia mi się skojarzyła: kierowca budzi się w szoferce swojej ciężarówki i widzi nad sobą mocno umalowaną twarz kobiety, która mówi do niego ""bieru w paszczu"", ""bieru w paszczu"" ! Czy taka Matka Boska ukazała się temu ""uzdrowicielowi""?-@@@-W szpitalach też zdarzają się błędy lekarskie. A znachor najwyraźniej tym razem się pomylił w ocenie sytuacji.-@@@-Cytuję: ""W śledztwie Joanna i Michał P. opowiedzieli o tym, jak korzystali z pomocy znachora Marka H., gdy dziecko zachorowało. Zeznali, że to on kazał podawać małej Madzi rozwodnione mleko kozie. (...) W sądzie rodzice przyznali, że tuż przed śmiercią przyjechali do znachora z wychudzoną Madzią. Usłyszeli, że nic nie da się zrobić – „bo Bóg tak chciał”. Klasyka...:D Najpierw ""uzdrowiciel"" oferuje pomoc a gdy okazuje się ona bezskuteczna to...zrzuca winę na Boga. Ten uzdrowiciel doskonale zdaje sobie sprawę z tego że w Polsce jest tysiącletnia tradycja golenia frajerów metodą ""na zbawienie"". Jak to mówią, pierwsza religia powstała wtedy gdy pierwszy cwaniak spotkał pierwszego frajera...-@@@-Typowy wyborca PiS-u. Czyli tzw. suweren. I jak to góral, po herbacie z prądem!-@@@-cale towarzystwo nadaje sie do sterylizacji-@@@-Ty się lepiej troszczy o siebie samego ja twojej troski ani troski lekarzy izby lekarskiej dziennikarzy nie potrzebuję. Pozwólcie mi chodzić po pomoc razem z dziećmi tam gdzie mi się podoba! Czy ja jestem niewolnikiem w tym kraju! Nic poza jadem nienawiść w sobie nie masz za grosz mądrości. Masz poglądy gorsze od rasistowskich . Aspirujesz wręcz na neonaziste , to tacy są niebezpieczni dla społeczeństwa. Zastanów się nad sobą widocznie wierzysz w to iż kozim mlekiem można zabić. Idziesz tokiem rozumowania OSądu który myśli iż kozie mleko zabija ale TYLKO w połączeniu ze znachorem.-@@@-Każdy sędzia ma się prawa bać i sprawiedliwości. Jak to możliwe że w tak demokratycznym kraju Marek Haslik 3 razy w sądzie traci przytomność na dodatek jest po operacji serca i sąd stwierdza że jest zdolny do brania udziału w procesie????!!!!! Na dodatek 4 prokuratorów prowadzi tę sprawę??? Chyba ktoś tu jawnie gwałci prawo a w mediach cenzura jak w Korei północnej.....-@@@-Podkarpacie - ciemność 4 stopnia"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1456747.html",Pierwszomajowe manifestacje opanowały Trakt Królewski,"0
Aż pięć pochodów pierwszomajowych przeszło w czwartek przez stolicę. Manifestowała lewica, nowa lewica, przeciwnicy wojny a także anarchiści, geje i lesbijki. Obyło się bez większych incydentów","Jako pierwszy z samego rana pochód zorganizował Sojusz Lewicy Demokratycznej. Ok. 3 tys. osób przeszło spod pomnika Kopernika pod Sejm, a potem na festyn przy ul. Rozbrat.

Po drodze przy rondzie da Gaulle'a zwolennicy SLD spotkali kilkudziesięcioosobową grupę jeszcze bardziej lewicowych sympatyków ""Nowej Lewicy"". Ci, wkrótce po przejściu głównego pochodu, połączyli swoje siły z protestującymi z organizacji ""Stop wojnie"". Mieszając socjalistyczne i antywojenne okrzyki, okołodwustuosobowa demonstracja przeniosła się pod ambasadę Stanów Zjednoczonych w Al. Ujazdowskich. Dalszą drogę do kancelarii premiera zablokowała im policja.",,
