"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25069850,mistrzostwa-polski-w-rowerowych-ewolucjach-rozegraja-sie-w-toruniu.html",Mistrzostwa Polski w rowerowych ewolucjach rozegrają się w Toruniu,"Na ziemi i w powietrzu - rowerowe ewolucje pokażą najlepsi zawodnicy z Polski i Europy. Spotkają się w sobotę na jubileuszowej 15. edycji Mistrzostw Polski BMX Flatland ""Master Musztarda Jam"".","Chcesz dostawać serwis z najważniejszymi informacjami z Torunia?
Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Czym jest BMX flatland? To jedna z najbardziej technicznych dyscyplin BMX, polegająca na wykonywaniu ewolucji rowerowych na płaskim terenie, podobnie jak niegdyś freestyle w skateboardingu.
Dodatkowo rozegrany zostanie konkurs na jump boksie, czyli specjalnej przeszkodzie, dzięki której można wykonywać triki w powietrzu.
Areną zmagań zawodników będzie ul. Browarna. W sobotę 10 sierpnia w godz. 12-18 pokaz rowerowych umiejętności na najwyższym poziomie dadzą m.in. Martin Drazil, Adam Pekar, Pavel Dort z Czech, Richard Stefancik ze Słowacji oraz Paweł Bobowik, Paweł Spychaj i Julian Battelli.",Mistrzostwa Polski BMX Flatland 'Master Musztarda Jam' (mat. organizatora),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,142076,18257479,Dlaczego_Frasyniuk_hejtuje_na_panstwo___Bo_jest_dobrze_.html","Dlaczego Frasyniuk hejtuje na państwo? ""Bo jest dobrze, ale do dupy""","95
- Wydaje mi się, że Polacy głosując najpierw na Korwina, a potem na Kukiza mówią klasie politycznej: traktujecie nas niepoważnie i to my potraktujemy was niepoważnie - mówi Władysław Frasyniuk, legenda walki o niepodległą Polskę","Michał Karbowiak: Mam wrażenie, że najostrzejsze sądy o państwie wypowiada pan nie jako legenda opozycji, polityk, ale jako przedsiębiorca. Jak wtedy, gdy nie wykluczał pan możliwości przeprowadzki do Niemiec albo zapowiadał niepłacenie mandatów wystawianych przez straż miejską.

Władysław Frasyniuk: Nigdy nie rozważałem przeprowadzki do Niemiec, a jedynie przeniesienie firmy. Ale dobrze, że pan kwestię mandatów przypomniał. Żyjemy w wolnym kraju, który do niedawna zmagał się z systemem totalitarnym. A jak patrzę, w jaki sposób państwo dba o moje bezpieczeństwo na drodze, to mi się przypominają najgorsze totalitarne metody.

Dopiero zaczęliśmy rozmawiać, a pan już przesadza.

- Wcale nie. Przykład? Ostatnio widziałem w mediach elektronicznych taką sytuację: po wprowadzeniu nowych przepisów o ruchu drogowym kierowca został zatrzymany za przekroczenie prędkości. I policjant chciał mu zabrać prawo jazdy. Ten człowiek klękał przed nim i błagał: Panie, nie zabieraj mi pan prawa jazdy, to mój zawód.

Jakiś kamerzysta to nagrał i puścił. Patrząc na to, przypomniałem sobie najgorsze czasy na komendzie. Ten policjant mógł jeszcze kierowcę kopnąć, do końca upokorzyć, obedrzeć z godności.

Ale przecież ten człowiek wcale nie musiał przed policjantem klękać. Nie wspominając o tym, że mógł po prostu jechać zgodnie z przepisami.

- Ale ja się pytam, gdzie przy tych nowych przepisach jest konstytucja? Przecież po pierwsze, po przekroczeniu prędkości człowiekowi zabierane jest prawo jazdy. Po drugie, dostaje punkty karne. A po trzecie, jeśli prawo jazdy jest elementem jego zawodu, jak w przypadku kierowcy czy handlowca, to ten człowiek traci możliwość wykonywania pracy. Czyli trzy razy karzemy go za to samo przewinienie!

Majątki wrocławskich posłów. Jak mieszkają, czym jeżdżą i ile zarobili przez całą kadencję [RAPORT]


Obywatel, zanim przyciśnie pedał gazu, powinien pomyśleć o możliwych konsekwencjach.

- Ale kara nie powinna odzierać z godności. Mojemu koledze w Szwajcarii lata temu zabrali prawo jazdy. A był kierowcą w firmie transportowej. I właściwie jego szef mógłby go wtedy wyrzucić z pracy, skasować. Zamiast tego poszedł do urzędu gminy i to prawo jazdy odzyskał. Kolega korzystał z niego w tygodniu, do pracy, a w weekendy musiał dokument oddać. Czyli pozwolono mu normalnie żyć i pracować.

Pan uważa wobec tego, że mamy państwo opresyjne?

- Wróćmy na chwilę do przykładu mandatów. Proszę się zastanowić, jaki główny cel przyświeca państwu po zaostrzeniu przepisów: bezpieczeństwo czy poprawa budżetu?

W Niemczech są wspaniałe drogi i można jechać po nich tyle, ile ""fabryka dała"". Ale gdy widzimy ograniczenie do 120 kilometrów na godzinę, to natychmiast zdejmujemy nogę z gazu. Bo wiemy, że jest jakiś istotny powód, dla którego ten znak został tam umieszczony. A u nas? Jadę drogą S8 do Warszawy i ni stąd, ni zowąd jest znak każący zwolnić chyba do 110 kilometrów na godzinę. Dojeżdżam do tego znaku i już widzę kolejny - odwołujący ten poprzedni. Jakaś pułapka, myślę.

Dlaczego obywatele się nie buntują, skoro wszystko jest takie złe? Dlaczego nie nakłaniają polityków do zmiany prawa?

- Bo mamy to kompletnie w nosie. Jak mówią: ""cyrk"", to pytamy, czy ten na Wiejskiej, czy ze zwierzętami. Mam wrażenie, że od czasu do czasu następuje wybuch. Taki jak nastąpił przy wyborach prezydenckich i powiedzieliśmy sobie: Kukiz. Ale przypomnę, że ci młodzi ludzie, którzy w większości na niego głosowali, postawili na przywódcę, który jest ode mnie o pięć lat młodszy. A wcześniej postawili na kogoś, kto jest 10 lat starszy, czyli na Janusza Korwin- Mikkego. Wydaje mi się, że obywatele patrzą na polityków i myślą: traktujecie nas niepoważnie i to my potraktujemy was niepoważnie. Stąd takie wybory.

A przedsiębiorców traktuje się w Polsce poważnie?

- Niestety, od czasów premiera Kaczyńskiego przedsiębiorca równa się złodziej. Przypomnę cytat z Kaczyńskiego: ""jak ktoś ma, to skąd ma ?"". Jeśli politycy spotykają się z przedsiębiorcami na cmentarzu albo w kameralnych salonkach, to znaczy, że się tego wstydzą, uważają, że takie spotkania szkodzą. O czym zresztą mówimy. Nawet jak człowiek kandyduje do rady gminy, to eksperci od PR-u powiedzą mu: proszę nie mówić, że jest pan przedsiębiorcą. Bo pana nie wybiorą.

Top 10 najbogatszych biznesmenów w Polsce [RANKING]


Znowu pan przesadza.

- Ale jest dokładnie tak, jak mówię - proszę mi wierzyć. Wie pan, o co najczęściej pytają mnie ludzie na publicznych spotkaniach? Czy się rozliczyłem z tych 80 milionów. Film powstał, dokumenty są, ale to nie ma znaczenia.",,"Dzięki nowym przepisom zmalała drastycznie ilość kolizji i ruch powoli się normalizuje do standardów krajów zachodnich...cebulaki wyraźnie zwalniają na ograniczeniach.Bez bata cebulaki dalej by nie kumały co to ruch drogowy..-@@@-Śmieszne. Pan Frasyniukk oburza się na to, że musi płacić swoim kierowcom, pracującym de facto w Niemczech, niemieckie -MINIMALNE- stawki. A opinia o zabieraniu prawa jazdy jest żenująca.-@@@-Widzę że Frasyniuk, gepard i gazela biznesu, dostał odmóżdżenia. A jeżeli chodzi o to kto pracuje na bogactwo państwa, to gamoniowi, uuups, gazeli, podpowiadam że to wszsyscy obywatele tego kraju a nie sami przedsiębiorcy. Bo to obywatele płacą sto kilkadziesiąt mld podatku VAT, jakieś 50 mld akcyzy, kilkadziesiąt mld PIT itd.-@@@-""...mówi Władysław Frasyniuk, legenda walki o niepodległą Polskę"" A kto go okrzyknął ""legendą""? Koledzy z zajezdni?-@@@-Szkoda, że jeszcze nie powiedział, że polscy kierowcy mają płacić w Niemczech mandaty według polskich stawek. I że, Niemcy nie mogą mieć prawa zatrzymywania polskich praw jazdy i dowodów rejestracyjnych. Niech przeniesie firmę do Niemiec, po tygodniu wróci z podkulonym ogonem. Ale już goły, bez aut i z kilkoma wyrokami. Będzie miał ""państwo totalitarne"".-@@@-Frasyniuk idz te madrosci sprzedawac u siebie w Niemcach-@@@-Pracodawcy pracują na zamożność swoją, a nie państwa. I jeśli państwo im to umożliwia, to bez zmrużenia oka okradną nie tylko państwo, ale i swoich pracowników. A państwo umożliwia im to, nie egzekwując wykonywania obowiązków od swoich instytucji, wymiaru sprawiedliwości i urzędów. Przykłady? Niewypłacanie wynagrodzenia jest przestępstwem i powinno być ścigane z urzędu. A u nas publikuje się dane o tym, ile to wynagrodzeń przedsiębiorcy zalegają pracownikom, a nie widać, żeby coś z tym robiła inspekcja pracy, prokuratura czy inne instytucje, w których to obowiązkach leży. A przedsiębiorca zaradny kupuje kolejne autko, żeby miał czym jechać na weekend, natomiast na płace mu zawsze brakuje, biedulkowi. Podobnie jest z umowami z pracownikami - wiele z umów śmieciowych spełnia wszystkie warunki umowy o pracę, ale też z tym nikt nic nie robi. Pracownik nie pójdzie do sądu pracy, bo natychmiast straci tę pracę, a inspekcja pracy w czasie kontroli udaje, że nie widzi.-@@@-czy autor zna znaczenie slowa salonka ? To jest wagon kolejowy - a nie ""salonik"""
"https://wyborcza.pl/1,75399,20183811,francuz-zatrzymany-na-granicy-polsko-ukrainskiej-mial-arsenal.html",Francuz zatrzymany na granicy polsko-ukraińskiej z arsenałem broni. Miał planować ataki we Francji,"8
25-letniego mieszkańca Lotaryngii wyśledziła Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) i zatrzymała 21 maja. Mężczyzna próbował przewieźć broń i materiały wybuchowe, z pomocą których chciał przeprowadzić zamach terrorystyczny, prawdopodobnie we Francji podczas piłkarskiego Euro.","25-latek - według francuskiej telewizji M6 - miał w swoim samochodzie m.in. karabiny szturmowe, granatniki i kałasznikowy. Ukraiński dziennik ""Siewodnia"" podaje, że miał trzy granatniki, sześć karabinów kałasznikowa i sto kilogramów ładunków wybuchowych. Podczas przeszukania w jego mieszkaniu znaleziono koszulkę z symbolem ""skrajnie prawicowej organizacji"".

Rzecznik prasowy ukraińskiej straży granicznej Oleh Slobodian potwierdza, że mężczyzna został aresztowany. Wcześniej Służba Bezpieczeństwa Ukrainy nie chciała udzielać w tej sprawie żadnych informacji. Francuz z Lotaryngii przebywa obecnie w ukraińskim areszcie, czekając na bardzo prawdopodobny wniosek Paryża o ekstradycję.",Fot. Krzysztof Koch / AG,"Brawo Ukraina!-@@@-Stawiam, że to robota towarzyszy z FSB, a Francuz był z tych ""prawdziwych Francuzów"" z kręgów brunatnych...-@@@-UE niech tylko dozbraja Ukrainców, a połowa z tego znajdzie się w rękach terrorystów.-@@@-Nie zgłosił do oclenia?-@@@-Atomówki tam nie było?-@@@-A te ostatnie ""zamachy"" kto organizuje? Jak Lech Kaczyński kandydował na prezydenta to też ""ktoś"" podkładał bomby z dedykacją dla niego i jeszcze podpisywał się power gay czy jakoś tak. PISlamistom jest potrzebne paliwo do propagandy."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24360304,wosp-2019-orkiestra-grala-datki-sie-sypaly-bialostoczanie.html","WOŚP 2019. Orkiestra grała, datki się sypały. Białostoczanie są wielcy!","W niedzielę (13 stycznia) Białystok grał z WOŚP. Grał dla dzieci i dla wszystkich bez focha. A białostoczanie chętnie do puszek wrzucali, bo cel jest szczytny.","Koncerty na Rynku Kościuszki rozpoczęły się o godzinie 15. 27. finał to duża różnorodność, od rocka, przez blues, hip-hop, po reggae.
Najpierw wystąpiły lokalne zespoły, potem gwiazdy. Tuż po „Światełku do nieba” zabrzmiały rytmy reggae (za sprawą Mesajaha), a potem te alternatywne w wykonaniu Sidneya Polaka, perkusisty T.LOVE, ale też, jak się okazało na orkiestrowej scenie, świetnie radzącemu sobie solo.
„Światełko do nieba” wypuszczono o godzinie 20. Kilkuminutowy pokaz to symboliczne zakończenie finału i podziękowanie dla wszystkich, którzy wsparli i dorzucili się do wspólnej charytatywnej puli pieniędzy na ratowanie życia małych pacjentów.",WOŚP Białystok. Wieczorne koncerty i Światełko do nieba (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2728211.html",Eugeniusz Czykwin,0,"Redaktor naczelny ""Przeglądu Prawosławnego"". Poseł obecnej kadencji Sejmu z listy SLD-UP (i trzech wcześniejszych w latach 1985-1993), aktywnie uczestniczył w pracach nad ustawą o stosunku państwa do Kościoła prawosławnego i ustawą o mniejszościach narodowych i etnicznych (poseł sprawozdawca). Mimo obowiązków poselskich nigdy nie zrezygnował z pracy w piśmie, które zakładał w 1985 roku i o którym mówi: ""moje dziecko"". - Jestem przede wszystkim redaktorem, potem posłem - podkreśla Czykwin. I dodaje: - ""Przegląd"" był pierwszym pismem poświęconym prawosławiu w powojennej Polsce, redagowanym przez świeckich. Starania o jego powstanie trwały dwa lata. Pamiętam pierwszy numer. Ukazały się w nim dwa ważne artykuły: prof. Jerzego Nowosielskiego poświęcony ikonie i abp. Jeremiasza mówiący o istocie prawosławia. Z biegiem lat pismo się zmieniało, obok długich tekstów teologicznych pojawiły się też reportaże o historii i tradycji prawosławia, krótkie informacje z życia wspólnoty na całym świecie. Życzę sobie i wszystkim, którzy z ""Przeglądem"" związali się, bądź w roli pracowników, bądź czytelników, byśmy przez kolejne kilkadziesiąt lat wciąż wspólnie starali się poznawać prawosławie i mówić o nim mądrze.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,11358825,CBOS__w_marcu_PO_w_dol__PiS_w_gore.html","CBOS: w marcu PO w dół, PiS w górę","0
Od grudnia notowania partii Donalda Tuska spadły z 43 do 29 proc. - pokazuje sondaż CBOS","Platforma wciąż prowadzi w partyjnym rankingu, ale poparcie traci trzeci miesiąc z rzędu. W porównaniu z lutym straciła 4 pkt proc., a tyle samo zyskał PiS, który urósł z 19 do 23 proc., czyli najwyższego poziomu od czasu jesiennych wyborów.

- Zmiany, które proponuje rząd, naruszają interesy, budzą niezadowolenie i coraz liczniejsze protesty wielu grup społecznych. W ciągu pierwszego kwartału 2012 r. Platforma utraciła aż jedną trzecią zwolenników - zauważa analityk CBOS Krzysztof Pankowski.",Budynek Sejmu (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja),
"https://wyborcza.pl/7,154903,24402329,nowa-krolowa-tenisa-naomi-osaka-mistrzynia-australian-open.html",Nowa królowa tenisa. Naomi Osaka mistrzynią Australian Open,"W finale Australian Open Naomi Osaka pokonała Petrę Kvitovą 7:6 (7-2), 5:7, 6:4. Japonka od poniedziałku będzie nową liderką rankingu WTA. Może szybko nie oddać pierwszego miejsca.","We wrześniu Osaka została mistrzynią US Open, pokonując po dramatycznym meczu Serenę Williams. Dzięki triumfowi w Melbourne została pierwszą od czterech lat tenisistką, która zwyciężyła w dwóch kolejnych turniejów wielkoszlemowych.
Sobotni finał mogła zakończyć znacznie wcześniej. Osaka nie przegrała żadnego z 59 ostatnich meczów, w których wzięła pierwszego seta. W sobotę w drugim, prowadząc 5:3, miała trzy meczbole przy serwisie Kvitovej. W tym momencie popadła w kryzys. Z 12 kolejnych punktów zdobyła tylko jeden. Grała bardziej zachowawczo, potem z kolei zbyt ryzykownie. Miała też pecha - w kilku przypadkach pomyliła się o milimetry. W rezultacie przegrała cztery gemy z rzędu i poprosiła o przerwę. Z twarzą zasłoniętą ręcznikiem zeszła z kortu.",Naomi Osaka (AARON FAVILA/AP),"Ciekawe które obywatelstwo wybierze Naomi w wieku 24 lat. Po 24 roku życia w Japonii nie można mieć podwójnego obywatelstwa.-@@@-Naomi Osaka jest w polowie Haitanka i Japonka- jej ojciec jest z Haiti. Wychowala sie w USA i ma podwojne obywatelstwo. Nazywanie jej Japonka jest nie do konca sluszne - reprezentantka Japonii juz bardziej, choc ona sama przyznaje, ze nie umie mowic po japonsku, rozumie wiecej niz potrafi powiedziec. W Japonii jest postrzegana bardziej jako ?obca? z racji generalnych uprzedzen Japonczykow do obcokrajowcow i mieszanych zwiazkow.-@@@-obie są moimi idolkami więc się nie zmartwiłem, choć ciut bardziej szkoda mi sąsiadki ...-@@@-Nalezalo sie!!! Czekalem od finalu USOpen na moment, gdy zostanie Naomi wynagrodzone dziadostwo amerykanskiej ""gwizdy"" SW i jej kiboli. Dzisiaj Osaka mogla cieszyc sie bez bolu odrzucenia szowinistycznie nakreconej publiki. Cieszyla sie w iscie samurajskim stylu!!!
Gora OSAKA!!! Piekna zmiana na szczycie."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23579175,ze-stadionu-stomil-olsztyn-znika-stara-murawa.html",Remont stadionu w Olsztynie. Stara murawa już znika,Zaczęły się prace związane z modernizacją nawierzchni stadionu przy al. Piłsudskiego. W ruch poszły koparki.,"Umowa na wykonanie nowej murawy została podpisana we wtorek. W środę administrator obiektu – Ośrodek Sportu i Rekreacji – przekazał wykonawcy plac budowy. W czwartek 23 czerwca na boisko, na którym gra I-ligowy Stomil Olsztyn, wjechał ciężki sprzęt. – Prace na stadionie Stomilu rozpoczęte. Stara murawa znika – ogłosił prezydent Piotr Grzymowicz.
Inwestycja ma zostać ukończona do 31 sierpnia 2018 roku. Jej wykonawcą jest warszawska firma Tamex Obiekty Sportowe SA. Wartość projektu wynosi 6,4 mln zł.",Prace przy murawie na stadionie (UM Olsztyn),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,5827083,Prezydent_Kielc_z_Samorzadowym_Oscarem.html",Prezydent Kielc z Samorządowym Oscarem,"0
Tworząc dogodne warunki dla nowych inwestorów i twórców kultury, Wojciech Lubawski zasłużył na Nagrodę im. Grzegorza Palki - uznała kapituła, wręczając w niedzielę w Warszawie prezydentowi Kielc ?Samorządowego Oscara?.","- To nagroda znana w środowisku samorządowym, a więc bardzo nobilitująca - nie kryje radości Lubawski. Kapituła konkursu nagrodziła także starostę opatowskiego Kazimierza Kotowskiego za ""umiejętność stworzenia mechanizmów współdziałania i partnerstwa instytucji publicznych, prywatnych i organizacji pozarządowych w celu realizacji usług społecznych i projektów infrastrukturalnych"".

Nagrodę im. Grzegorza Palki, tragicznie zmarłego pierwszego prezydenta Łodzi w III RP, od 1998 roku przyznaje Liga Krajowa zrzeszająca Ligi Miejskie i Ligi Wiejskie. Nagroda ma postać srebrnego medalu z wizerunkiem Palki. Przyznawana jest za wybitne zasługi dla samorządu terytorialnego.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25559291,od-1-stycznia-21-brygada-strzelcow-podhalanskich-jest-szpica.html",Od 1 stycznia 21. Brygada Strzelców Podhalańskich jest szpicą NATO,Dyżur odbywa się w ramach Sił Odpowiedzi NATO. Podhalańczycy przejmują dyżur od niemieckiej 9. Brygady Pancernej. Dyżur potrwa 12 miesięcy,"Dyżur odbywa się w ramach Sił Odpowiedzi NATO.
„Przez najbliższe 12 miesięcy jej zadaniem będzie błyskawiczna reakcja w sytuacji zagrożenia bezpieczeństwa któregokolwiek z państw członkowskich Sojuszu” - czytamy na profilu 21. BSP na Facebooku.
Polska brygada pełni dyżur po raz pierwszy w historii.
Pełna gotowość do akcji
Dyżur to wielkie wyzwanie wynikające z wielkości sił oraz obowiązujący czas reakcji. Idea Sił Odpowiedzi NATO zakłada, że wyznaczone do dyżuru pododdziały są przez cały czas jego trwania gotowe, by w terminie do pięciu dni w promieniu 8000 km od Brukseli ruszyć do akcji. Co więcej, muszą być przygotowane, by w rejonie operacji działać samodzielnie nawet przez kolejnych 30 dni, do czasu wysłania przez NATO większych sił.
Jedenaście narodowych oddziałów pod polskim dowództwem
Podhalańczycy weszli od 1 stycznia 2020 r. w aktywną fazę dyżuru Sił Odpowiedzi NATO. W skład SON 2020, podlegającemu bezpośrednio dowództwu Eurokorpusu w Strasburgu, wchodzi 12 nacji.
Żołnierze z Bułgarii, Czech, Hiszpanii, Litwy, Łotwy, Portugalii, Rumunii, Turcji, Węgier, Wielkiej Brytanii oraz Włoch będą wspólnie realizować zadania w ramach operacji reagowania kryzysowego pod polskim przewodnictwem.
Najbliższy rok wymagał będzie od podhalańczyków nieprzerwanej gotowości do działania, toteż niezbędne jest stałe ćwiczenie i doskonalenie, zarówno w kraju, jak i poza jego granicami.
Będą ćwiczenia i treningi
- Jeszcze w styczniu zostanie przeprowadzony trening sztabowy, a pod koniec lutego odbędzie się ćwiczenie „Lama’20”, wykorzystujące rozwiązania komputerowe systemu symulacji pola walki JCATS (Joint Conflict and Tactical Simulation) - informuje brygada na swoim profilu FB.
W drugim i trzecim kwartale 2020 roku 21. BSP planuje udział w międzynarodowych ćwiczeniach „Brilliant Jump”, „Lampart” oraz prawdopodobnie „Anakonda”. Żołnierze wyznaczeni do składu SON 2020 będą brali udział w szkoleniach prowadzonych na poligonach w krajach partnerskich. Przez cały czas muszą się również liczyć z niezapowiedzianymi sprawdzianami gotowości oraz, przede wszystkim, z realnymi alarmami. – Zgodnie z koncepcją SON mogą być użyci w różnych wariantach, zarówno całością, jak i częścią sił.
Najwyższa gotowość i umiejętności
Na czele Sił Odpowiedzi NATO stoi tzw. szpica. Są to pododdziały, które w przypadku kryzysu mają być zdolne do reakcji w ciągu od kilku do kilkunastu godzin. Podczas rocznego dyżuru rolę tę pełni 1. Batalion Strzelców Podhalańskich, wsparty przez litewskich żołnierzy z brygady Żelaznych Wilków. – W razie alarmu jako pierwsi stawią się w rejonie konfliktu. W ciągu kilku godzin będą gotowi do przemieszczenia się transportem lotniczym, kolejowym, morskim lub kołowym. Na miejscu muszą zabezpieczyć działalność sił NATO, co często wiąże się z funkcjonowaniem w odizolowaniu. Operacje tego typu wymagają od żołnierzy nie tylko wyszkolenia na najwyższym poziomie, ale także wszechstronności oraz umiejętności improwizacji. ""Podhalańczycy, służąc w wielu różnych wspólnych działaniach, zdobyli doświadczenie we współpracy w wielonarodowym środowisku i nie mają barier operacyjnych czy językowych. Od lat aktywnie wymieniają się doświadczeniami ze swoimi kolegami z innych państw"" - czytamy na FB.",Podhalańczycy w akcji (21 BSP),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1809764.html",Los ustawy zabużańskiej w rękach prezydenta,"0
Senat nie zaproponował wyższej rekompensaty dla zabużan. Czy sprawa oprze się o Trybunał Konstytucyjny?","W czwartek Senat głosował nad ustawą, która ma załatwić problem roszczeń zabużańskich. Na samym początku głosowań przepadł wniosek senatora Roberta Smoktunowicza o odrzucenie - jak to określił - ""niekorzystnej i niesprawiedliwej wobec zabużan ustawy"". Potem poległy poprawki przewodniczącej komisji ustawodawstwa i praworządności Teresy Liszcz, która zaproponowała wyższą rekompensatę dla zabużan.

W tej sytuacji na biurko prezydenta trafi ustawa, która zakłada jedynie symboliczną rekompensatę (Sejmowi do rozpatrzenia zostały tylko drobne senackie poprawki). Czy prezydent ją podpisze? Prezes Ogólnopolskiego Stowarzyszenia Kresowian Wierzycieli Skarbu Państwa Andrzej Korzeniowski liczy na weto, a w najgorszym razie na odesłanie ustawy do Trybunału Konstytucyjnego.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,23399177,spod-lodu-europy-ksiezyca-jowisza-tryska-woda-ten-gejzer.html","NASA: spod lodów Europy, księżyca Jowisza, tryska woda. W tych gejzerach może być obce życie","Astrofizycy od dawna podejrzewali, że w lodowej skorupie Europy otwierają się szczeliny, z których tryska woda. Dziś ""Nature Astronomy"" drukuje najmocniejszy dotąd dowód na istnienie takich gejzerów. Amerykańska agencja kosmiczna NASA zaciera ręce - żeby zbadać, co się kryje w oceanie, nie trzeba się przewiercać przez grubą krę, bo to byłoby piekielnie trudne. Wystarczy satelita, który przeleci przez obłok pary wodnej i ""wywącha"", co ona zawiera. Taka misja jest możliwa do zrealizowania przed upływem dekady.","Odkrycie olbrzymiego zbiornika ciekłej wody na tym księżycu Jowisza było chyba największą sensacją lat 90. w badaniach Układu Słonecznego.
Dzięki temu Europa, glob o średnicy 3,1 tys. km (nieco mniejszy niż nasz Księżyc), wysunęła się na jedno z pierwszych miejsc wśród kandydatów na nosicieli pozaziemskiego życia, wyprzedzając nawet Marsa.
Wiadomo bowiem, że tam, gdzie jest choćby kropla wody, tętni życie. To reguła, która świetnie sprawdza się na Ziemi - żywe organizmy odkryliśmy zarówno we wrzących źródłach, jak i w lodowatych arktycznych oceanach.","Europa, czwarty co do wielkości księżyc Jowisza i szósty co do wielkości ze wszystkich znanych księżyców w układzie słonecznym. Naukowcy podejrzewają, że pod jego lodową powierzchnią znajduje się ocean. (NASA)","Ciekawe, czy już mają swoje wideoblogerki modowe, szafiarki i trenerów personalnych.-@@@-""All these worlds are yours except Europa. Attempt no landing there.""-@@@-""""Dość blisko"" oznaczało jednak grubość od kilku do ponad 20 kilometrów lodu. Z trudem jesteśmy w stanie przebić się przez taką warstwę na Ziemi, ""

Wcale nie jesteśmy w stanie przebić się 20 km w głąb Ziemi. Najgłębsze odwierty mają coś koło 12 km.-@@@-Jeśliby kiedykolwiek odkryto na Europie komórki eukariotyczne, byłaby to prawdopodobnie najgorsza wiadomość w historii naszego gatunku.-@@@-Astronomowie marzą o odkryciu wody w kosmosie, a NASA wydaje na ten cel wielkie pieniądze. I nagle okazuje się że ziemska sonda przeleciała przez obłok pary już 20 lat temu, ale nikt tego nie zauważył-@@@-najgorzej bedzie, jesli odkryja, ze pod tym lodem mieszkaja polacy"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4146472.html",Inwazja misiów na wrocławskim Rynku,"0
Wrocław ma szansę na kolejny, po gitarowym, rekord Guinnessa - tym razem w największym miniowym zgromadzeniu. W sobotę do wrocławskiego rynku przybyło 3255 misiów, ich mali właściciele i rodzice.","W ten sposób swoje 50 urodziny świętował ""Miś"", dwutygodnik dla dzieci. Odwiedza z rodzinnym piknikiem polskie miasta. Był już w Krakowie - tam pojawiły się tylko 352 misie. Kolejne bicie rekordu w miniowym zgromadzeniu będzie podejmowane w Poznaniu, Gdańsku i Warszawie.

W sobotę na placu Gołębim przez cały dzień trwała zabawa. Dzieci brały udział w konkursach, w zajęciach teatralnych, rysowały. Wśród najmłodszych przechadzał się olbrzymi miś, z którym dzieci chętnie się fotografowały.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15904860,_3_X_TAK_dla_godnej_pracy___SLD_zbiera_podpisy_w_Lodzi.html","""3 X TAK dla godnej pracy"". SLD zbiera podpisy w Łodzi","0
""3 X TAK dla godnej pracy"" to obywatelska inicjatywa ustawodawcza Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Przez dwa miesiące lewica zamierza zebrać podpisy pod trzema projektami ustaw obywatelskich dotyczących emerytur, umów tymczasowych i stawek za godzinę pracy. Zbiórkę rozpoczęto od Łodzi.","W poniedziałek działacze SLD zbierali podpisy na rogu al. Kościuszki i Andrzeja Struga. Z Łodzi czerwone auto z wielkim napisem ""3 x TAK"" wyruszy do innych polskich miast i miasteczek, gdzie pracownicy i emeryci mają te same problemy. SLD chce wywalczyć * emerytury wyższe o 200 zł, * co najmniej 10 zł za godzinę pracy i * umowy czasowe najwyżej na 24 miesiące.

- Teraz najniższa emerytura wynosi 840 zł. W Łodzi są tysiące przypadków, kiedy ludzie nie są w stanie zapłacić z tego czynszu - uzasadnia poseł Dariusz Joński, lider SLD w Łódzkiem. - Proponujemy też, żeby pracownik zarabiał za godzinę 10 zł. W przypadku 160 godzin pracy miesięcznie wyjdzie 1600 zł. To jest minimum, które powinno być w Polsce wypłacane. Ogólnopolskie media opisywały przypadek z Łodzi, kiedy pracodawca wywiesił ofertę i zaproponował 1,50 zł za godzinę. To na szczęście rzadkość, ale sytuacji, gdzie płaca to 5-6 zł za godzinę, jest bardzo dużo. Chcemy też ograniczyć umowy czasowe. To plaga w Polsce. Proponujemy, żeby po 24 miesiącach przechodziły w stałe - mówi Dariusz Joński.",SLD zbiera podpisy pod projektem inicjatywy ustawodawczej (Fot.),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19183342,pis-zmienia-ustawe-o-trybunale-konstytucyjnym-eksperci-to.html",PiS zmienia ustawę o Trybunale Konstytucyjnym. Eksperci: to droga do totalitaryzmu,"185
- To pójście śladem Białorusi. Podobnie zrobiono w Kazachstanie czy Azerbejdżanie. Próbujemy teraz iść taką przerażającą drogą - tak o projekcie ustawy o Trybunale Konstytucyjnym zgłoszonym wczoraj w nocy przez PiS mówi prof. Andrzej Zoll, były prezes TK. Po południu przedstawiciel wnioskodawców ogłosił, że projekt zostanie wycofany. Ale tylko po to, by wprowadzić drobne poprawki.","Jak dowiedzieliśmy się około 15.00, PiS wycofał nowelizację ustawy o Trybunale Konstytucyjnym z Sejmu. Stanisław Piotrowicz, przedstawiciel wnioskodawców, powiedział ""Wyborczej"", że ""projekt powinien być dopracowany"". Na pytanie, czy to oznacza, że PiS może się wycofać z pomysłu unieważnienia wyboru do Trybunału pięciu sędziów przez poprzedni Sejm, odpowiedział jednak niejasno: ""To czas pokaże"". Jaki czas - może będzie to wiadomo w przyszłym tygodniu.

Nieco więcej mówi szef klubu PiS Ryszard Terlecki. - Wycofaliśmy projekt. Wprowadzimy drobne poprawki techniczne. Te poprawki nie zmienią meritum projektu.",Prof. Andrzej Zoll (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),"publikujecie bzdury dla idiotów, nie do obrony. Stronniczość i nieuczciwość POraża, ale to jest u was normą. Gdy PO zaczęło zawłaszczać TK i wybrało swych 5 sędziów, z naruszeniem dobrych obyczajów i regulaminu Sejmu - milczeliście. Teraz szczytujecie w potępianiu NOWEJ władzy, gdy chce COFNĄĆ co PO uczyniła. WSTYD. Zamiast insynuować co zrobią i jakie mają intencje przejmujący władzę z PiS, rozliczcie tych co zostawiają po sobie niski wskaźnik dzietności, ZADŁUŻONE Państwo, roztrwonione fundusze i nieskończone inwestycje wielokrotnie przepłacone. BILANS przekazywania Państwa nowej władzy, oby nie wyszedł podobnie do komunikatów związanych z audytami z Kancelarii Prezydenta, po ekipie Bronisława Komorowskiego.-@@@-tak sie kończy myslenie: "" zagłosuje na Dude, jest reprezentacyjny a prezydent i tak nie ma za duzo władzy w naszym kraju"", potem sie mysli"" a zagłosuje na PiS byle tylko nie na tych złodziei z PO"". A potem już sie nie głosuje bo demokracja się skończyła...-@@@-Audiatur et altera pars:-@@@-I właśnie o to IM chodzi !!! Naczekali się 8 lat - to teraz dadzą nam do wiwatu !-@@@-Zajrzałem tutaj, bom nie wiedział co to za papier cierpliwie znosi bzdury. Po chwili wiedziałem. Sądząc z retoryki i merytoryki, nikt normalny już tego gówna nie czyta ino piszą sobie trolle. No ale pieniądze sie skończą GW, trolle po zapomogę (do kogo?) i nie będziemy mieli fermy kretyników-@@@-Za cztery lata, mam nadzieję, PiS będzie miało poparcie na poziomie 10%,a i to są optymistyczne szacunki. Tylko kto po nich posprzata?-@@@-A może właśnie Nam takiego państwa potrzeba w tym momencie, przy takim rozpasaniu, korupcji uprzywilejowanych elit i mniejszości narodowych. Panu Zollowi taka myśl nigdy w głowie nie zaświta, to rzec zrozumiała.-@@@-Spełniają się najgorsze przypuszczenia ! ! ! część wyborców nie myśląc zgotowała nam i sobie mieszankę zamordyzmu rosyjsko-białorusko-węgierskiego.Oto skutki głupoty !"
"https://wyborcza.pl/1,75399,6177967,Obronca_Czeczenow_zamordowany_w_Moskwie.html",Obrońca Czeczenów zamordowany w Moskwie,"0
W centrum Moskwy zamaskowany mężczyzna w biały dzień zastrzelił adwokata Czeczenki zgwałconej i zamordowanej dziewięć lat temu przez pułkownika Jurija Budanowa, który w czwartek został przedterminowo zwolniony z łagru.","Morderca działał z zimną krwią, w stylu profesjonalnych stalinowskich katów. Około godziny 15 na pełnej ludzi ulicy Prieczystienka podszedł spokojnie do 34-letniego Stanisława Markiełowa i z odległości kilku centymetrów wystrzelił w potylicę, zabijając go na miejscu.

Towarzysząca adwokatowi Anastasija Baburowa, dziennikarka ""Nowej Gaziety"", tej samej, w której pracowała zastrzelona ponad dwa lata temu Anna Politkowska, próbowała zatrzymać mordercę. Wystrzelił także w nią, poważnie raniąc w głowę. Potem zniknął.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,586883.html",Co się dzieje z Auchan?,"0
Wybory na przeszkodzie","Bulwersująca sprawa budowy centrum handlowego na skraju otuliny lasu łagiewnickiego ciągnie się dwóch lat. I wszystko na to wskazuje, że do wyborów samorządowych, które mają odbyć się na wiosnę, nic w tej sprawie nie drgnie.

Przypomnijmy. Warszawska spółka Erabud kupiła prawie 50 ha ziemi między ulicami Strykowską, Opolską i Beskidzką. Wzdłuż Opolskiej przebiega granica tzw. otuliny lasu łagiewnickiego, która podlega ochronie. Erabud planuje wybudować duże centrum handlowo-rozrywkowe. Zacznie od hipermarketu, prawdopodobnie sieci Auchan.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20515472,43-godziny-w-podrozy-by-przezyc-deszcz-na-copacabanie-nasz.html",43 godziny w podróży i deszcz na Copacabanie [MACIEK W RIO],"0
To nie żart. Pierwszego dnia mojego pobytu w Rio de Janeiro spadł deszcz, a ja na meczach siatkówki plażowej zmarzłem, jak jesienią w Polsce. Ale jest pięknie!","Maciek Nowocień, dziennikarz łódzkiej ""Wyborczej"", nadaje z Igrzysk Olimpijskich [MACIEK W RIO]


Maciej Nowocień, dziennikach łódzkiej ""Wyborczej"", poleciał do Rio de Janeiro na igrzyska olimpijskie. O przygotowaniach do wyjazdu pisał w piątkowym Magazynie Łódź. Maciej jest już w Rio! Oto jego pierwsza relacja dla lodz.wyborcza.pl.

***

Deszcz deszczem, ale zacznijmy od tego, jak się tu znalazłem. Jak opisywałem w poprzednim tekście, do Rio poleciałem przez Pragę, Londyn i Nowy Jork. Co ciekawe, 43-godzinna podróż obyła się bez większych przeszkód, co w moich podróżach nie zdarza się często. Mogę jedynie narzekać, że wziąłem ładowarkę nie do tego laptopa, co trzeba. Na szczęście bateria trzyma kilka ładnych godzin, a potem... Potem, to sobie będę jakoś radził.",Maciek Nowocień w Rio de Janeiro (Maciej Nowocień),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22802947,radna-pis-tworzy-porozumienie-na-rzecz-wychodzenia-z-bezdomnosci.html",Radna PiS tworzy porozumienie. Na rzecz wyjścia z bezdomności,W bydgoskim ratuszu podpisano dzisiaj (18 grudnia) porozumienie osób i organizacji na rzecz wychodzenia z bezdomności. Jego pomysłodawczynią jest radna Grażyna Szabelska.,"– Głównym celem porozumienia jest zacieśnienie współpracy, która już istnieje, ale zawsze może być jeszcze lepsza – podkreśla Grażyna Szabelska, radna Prawa i Sprawiedliwości. – Do tej pory w Bydgoszczy wiele się działo, ale część instytucji pracowała samodzielnie. Teraz planujemy zwiększenie koordynacji działań. Od pomocy samym bezdomnym w ich trudnej egzystencji aż po drogi wyjścia z bezdomności.
Porozumienie skupiło wiele organizacji, osób oraz przedstawicieli instytucji, w tym m.in. Miejski Ośrodek Pomocy Społecznej, Urząd Wojewódzki, Straż Miejską w Bydgoszczy, Caritas Diecezji Bydgoskiej, Bydgoski Ośrodek Solidarności Społecznej, Fundację Inkubator Społeczny czy Stowarzyszenie Bractwo Więzienne.",Radna Grażyna Szabelska i przedstawiciele sygnatariuszy porozumienia w bydgoskim ratuszu (ANNA STANKIEWICZ),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,18796512,wawel-alchemia-swiatla-po-krolewsku.html",WAWEL. Alchemia światła po królewsku,"0
Groźny smok wawelski, Stańczyk, ludność dworska oraz alchemik pojawią się na dziedzińcu Zamku Królewskiego na Wawelu za sprawą... światła. Widowisko wizualne ?Wawel. Alchemia światła?, przyprawione efektami specjalnymi, muzyką i tańcem, zobaczymy 18 i 19 września.","""Wawel. Alchemia światła"", jedyny w Polsce projekt tego typu, to wspólny pomysł Wawelu i Tauron Polskiej Energii. Podobne, łączące sztuki wizualne widowiska są realizowane na zamku w Osace w Japonii oraz na fasadzie Teatru Bolszoj w Moskwie.

Legendy i podania wawelskie tym razem zostaną pokazane w nietypowy sposób - za pomocą połączenia światła, trójwymiarowych obrazów, tekstu, muzyki, malarstwa i tańca. Na dziedzińcu arkadowym zobaczymy imponujące animacje mieszające się z grą aktorów. Widzowie posłuchają opowieści Stańczyka, obejrzą mistyczny spektakl nawiązujący do wawelskiej legendy o alchemiku oraz usłyszą zabawne teksty i dialogi dotyczące życia dworskiego w wykonaniu ożywionych głów z wawelskich kasetonów. W role mówione wcielą się krakowscy artyści: Anna Dymna, Jerzy Trela, Grzegorz Turnau i Jerzy Stuhr. Legendę o Państwie Wiślan opowie z kolei Dorota Segda, natomiast w króla Kraka wcieli się Janusz Radek.

Spektakularne widowisko ""Wawel. Alchemia światła"" obejrzymy 18 i 19 września na dziedzińcu arkadowym Wawelu. Bilety w cenie 40 zł można kupić w salonach Empik, Media Markt i Saturn oraz na stronie alchemiaswiatla.pl, ticketpro.pl i eventim.pl.",JAKUB OCIEPA,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21236523,piotr-calbecki-nasz-region-jak-krakowiacy-i-gorale.html",Piotr Całbecki: Nasz region - jak krakowiacy i górale,Powoli poczucie bycia Europejczykiem staje się u nas czymś naturalnym i oczywistym. Możemy bez żadnych przeszkód realizować ambitne pomysły o międzynarodowym zasięgu. I nie powinniśmy się ograniczać tylko do Torunia i Bydgoszczy.,"Sławomir Łopatyński, Grzegorz Giedrys: Czy kultura może stać się czynnikiem, który połączy nasz region? Pytamy o to, bo i władze województwa, i jego mieszkańcy narzekają, że brakuje nam spójnej tożsamości. Słyszymy opinie, że nasze województwo to zlepek kilku krain etnograficznych, które nic właściwie nie łączy.
Piotr Całbecki: Porównałbym trochę nasz region do Małopolski – krakowiacy i górale to przecież dwa różne i czasami mocno zwaśnione światy, które w teatrze połączył Bogusławski. Możemy mówić o braku tożsamości, o różnicach historycznych i politycznych, ale spoiwem naszego regionu zawsze będzie jego bogate życie kulturalne.",MIKOŁAJ KURAS,"Panie Całbecki - największym i najczęstszym powodem konfliktów bydgosko-toruńskich jest Urząd Marszałkowski. Zarządza pan nim w taki sposób, że trudno go odróżnić od toruńskiego urzędu miasta."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,8005547,Buzek_doktorem_honoris_causa_Uniwersytetu_Slaskiego.html",Buzek doktorem honoris causa Uniwersytetu Śląskiego,"0
Jerzy Buzek, przewodniczący Parlamentu Europejskiego, odebrał w piątek na Wydziale Prawa i Administracji tytuł doktora honoris causa Uniwersytetu Śląskiego.","- Cieszę się, że to dostojne grono powiększy się o osobę pana profesora, promotora nauki, pioniera prac z pogranicza technologii i ekonomii, polityka, który podniósł znaczenie badań w dziedzinie czystych technologii węglowych do rangi strategicznych dla rozwoju Śląska, Unii Europejskiej i całego świata - mówił podczas uroczystości prof. Wiesław Banyś, rektor UŚ.

Jego poprzednik na tym stanowisku prof. Janusz Janeczek w laudacji podkreślał różne role, w których Buzek zasłużył się w szczególny sposób: rolę uczonego, działacza społecznego, polityka, Europejczyka i Ślązaka.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7030044,Syzyfowe_prace_katolika.html",Syzyfowe prace katolika,"0
Moje głośne myślenie","Ze sprawą in vitro jest podobnie jak z aborcją: między oficjalnym stanowiskiem Kościoła katolickiego i opiniami rozpowszechnionymi w pozakościelnym świecie jest różnica ogromna. Biada tym, którzy próbują zakopywać tę przepaść, szukać jakiegoś kompromisu. A muszą, bo na przykład jako parlamentarzyści albo publicyści są do tego zobowiązani. Jest to - przepraszam za patos - praca Syzyfa. Nie jest łatwo być między młotem a kowadłem.

Stanowisko biskupów polskich, zgodne co do zasad moralnych z watykańskim, zgoła mi nie odpowiada. Nie tylko ów okropny język odstraszający ludzi od Kościoła (tak ostrego języka nie ma w Watykanie); także założenie, że nowe życie nie może zaistnieć poza samym aktem małżeńskim, kwestionujące w moim odczuciu rozwój medycyny.",Jan Turnau (.),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,10827350,Bohaterowie_Wujka_juz_nie_zyja.html",,"0
Wiedzieliśmy, że władza będzie chciała nas wykurzyć, ale nikt się nie liczył z tym, że będą do nas strzelać. Gdyby spróbowali nas spacyfikować dwa dni wcześniej, pewnie by nikt nie zginął - wspomina Jerzy Wartak, jeden z liderów strajku w kopalni Wujek","Józef Krzyk: Władza miała milicję i wojsko, a wy tylko swoją kopalnię. Wierzyliście, że wasz strajk na Wujku się uda?

Jerzy Wartak: Są takie momenty, zwłaszcza na kopalni, że nikt nie rozważa, czy coś ma sens, czy też nie. Wśród górników liczy się solidarność. Taka zwyczajna, międzyludzka. Jak jest wypadek i przysypuje jednego, to reszta kolegów rusza mu na ratunek i nie zastanawiają się, czy sami nie ryzykują, bo liczy się tylko to, żeby zdążyć mu pomóc. Tak właśnie było wtedy, 13 grudnia, gdy się dowiedzieliśmy, że esbecja wzięła z domu Janka Ludwiczaka, naszego przewodniczącego komisji zakładowej ""Solidarności"", od razu wiedzieliśmy, że nie możemy go zostawić samego.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23503194,pies-czuwal-przy-swoim-panu-do-konca-beta-odnaleziona-po-tygodniu.html",Pies czuwał przy swoim panu do końca. Beta odnaleziona po tygodniu,"62-letni mieszkaniec Fordonu, którego od kilku dni poszukiwała rodzina, został znaleziony martwy w lesie w Strzyżawie. Przy mężczyźnie do samego końca czuwał pies. Był przywiązany do drzewa.","Przypomnijmy, 29 maja 62-letni bydgoszczanin wyszedł z domu na spacer z owczarkiem niemieckim o imieniu Beta i ślad po nim zaginął. Wczoraj (7 czerwca) odnaleziono ciało mężczyzny.
– Został znaleziony martwy w lesie w Strzyżawie w gminie Dąbrowa Chełmińska przez członka rodziny – informuje „Wyborczą” Przemysław Słomski z biura prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Bydgoszczy. – Przeprowadziliśmy oględziny. Wstępnie wykluczyliśmy udział innych osób. Czekamy teraz na wyniki sekcji zwłok, by dowiedzieć się, co było przyczyną zgonu.","Pies, z którym wyszedł na spacer Marek Sawicki (ARCHIWUM PRYWATNE)","> przy mężczyźnie do końca czuwał pies. Był przywiązany do drzewa.

Skoro był przywiązany co co innego miał niby robić?-@@@-A kto go przywiązał?-@@@-To kluczowa sprawa: kto przywiązał psa do drzewa- czy właściciel czy osoba trzecia więc chyba na logike nie mozna wykluczyc jakiejś roli osoby trzeciej tymczasem policja juz ogłasza ,ze wykluczyli udział osób trzecich.Jak to policja czy tam milicja-@@@-Dyskutanci, zostawcie to policji, lekarzom i rodzinie."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,10712398,Spektakularny__sukces__spotu_radnego_Wabnica__WIDEO_.html","Spektakularny ""sukces"" spotu radnego Wabnica [WIDEO]","0
Łukasz Wabnic z SLD znalazł się w elitarnym gronie autorów dziesięciu najgorszych i najbardziej żenujących reklam społeczno-politycznych","Jury Festiwalu Reklamy z Nieco Innej Strony ""Chamlet"" doceniło Wabnica za jego spot, dzięki któremu usiłował w październiku dostać się do Sejmu. Wyborów nie wygrał, ale za to wyborczy filmik zrobił wrażenie. Jego akcja - jak amerykańskiego filmu sensacyjnego - rozgrywa się w podziemnym garażu. Jakieś łobuzy napadają na dorodną dziewoję, a Wabnic - pozapolitycznie kick bokser - rozgania skutecznie bandziorów. Panna z wdzięczności oferuje swe wdzięki, głównie obfity biust, ale Wabnic nic nie chce... No, chyba że wyborczy głos.

""Chamlety"" już po raz drugi rozdają Uniwersytet Wrocławski i tamtejszy wydział zamiejscowy Szkoły Wyższej Psychologii Społecznej. Nominacje zgłaszają internauci, a ostatecznej oceny dokonuje jury, w skład którego wchodzą m.in. prof. Michael Fleischer z Uniwersytetu Wrocławskiego, Dirk Henkelmann z niemieckiej agencji reklamowej TBWA, prof. Aleksy Awdiejew z Uniwersytetu Jagiellońskiego. W każdej z pięciu ocenianych kategorii reklamy wyłaniali dziesiątkę nominowanych i jednego zwycięzcę.

- Wasz Łukasz Wabnic został nominowany - informuje Mariusz Wszołek z Zakładu Projektowania Komunikacji Uniwersytetu Wrocławskiego. - Niestety wygrała jego koleżanka, także kandydatka SLD do parlamentu.

Chodzi o reklamę z młodą panią polityk, która rozbiera się do różowego biustonosza a nawet bardziej, z tym, że pełny odbiór obrazu zakłóca w tym momencie napis: Chcesz zobaczyć więcej? Głosuj na SLD! - Jury też z chce zobaczyć więcej i dlatego ta pani wygrała - tłumaczy Wszołek.

Gala wręczenia nagród odbyła się w piątek na Uniwersytecie Wrocławskim. Wabnic, choć zaproszenie dostał, na uroczystość się nie wybrał.

Po gali wszystkie nominowane reklamy jeszcze raz trafiły pod osąd internautów. Na stronie gazeta.pl mogą jeszcze przez tydzień wybierać najgorsza reklamę już bez podziału na kategorie, by przyznać Super Chamleta. Laureata poznamy 2 grudnia.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,5731842,Komentarz__Ten_pomysl_ma_wady.html",,0,"Muszę przyznać, że prezydent Dombrowicz wczoraj mnie zaskoczył. Z jednej strony pozytywnie, z drugiej jego pomysły przyjąłem z dużymi wątpliwościami.

Cieszę się, że w końcu ktoś zaczął mówić o zagospodarowaniu Starego Rynku. Usunięcie pomnika i decyzja odbudowy pierzei powinny nastąpić już dawno. Przyjmuję też do wiadomości, że nie musimy stawiać w tym miejscu kamieniczek przypominających te z okresu przedwojennego i kościoła.

Zaniepokoiło mnie co innego: dyrektor Rosa prezentując wizualizację pokazał dwie propozycje wyglądu nowych gmachów. Nie zachwyciły. Jeśli już chcemy, by Stary Rynek wypiękniał, nawet przez myśl decydentom nie może przejść pomysł ustawienia w tym miejscu budynków przypominających bunkry czy hipermarkety. Dlatego mam nadzieję, że zapowiedź konkursu architektonicznego nie jest pustą obietnicą, a komisja konkursowa będzie umiała wybrać projekt, który pogodzi konserwatystów z liberałami.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,23745693,aleje-tu-sie-dzieje-piotr-stelmach-opowie-o-grzegorzu-ciechowskim.html","""Aleje, tu się dzieje"". Piotr Stelmach opowie o Grzegorzu Ciechowskim","Pora na kolejną dawkę alejowych propozycji. Największa atrakcja nadchodzącego tygodnia? Poniedziałkowe spotkanie z dziennikarzem muzycznym Piotrem Stelmachem, promującym książkę ""Lżejszy od fotografii - o Grzegorzu Ciechowskim"".","Weekend w Alejach rozpoczniemy od koncertu „Duet z fasonem”. Tym razem gospodarz cyklu Wojciech „Broda” Turbiarz zaprosił do udziału Agnieszkę Frączyk i Damiana Kluźniaka. Wszyscy związani są z zespołem Makabunda. Repertuar koncertu oparty będzie na szlagierach okresu międzywojennego serwowanych na skrzypce i pianino. Występ odbędzie się 3 sierpnia o godz. 19 na pl. Biegańskiego (jeśli pogoda nie dopisze – w Dwa Koty Cafe).
Niedziela 5 sierpnia przyniesie „Podwieczorek z klasyką”. O godz. 18.30 nieopodal LO im. Sienkiewicza zaprezentują się Maria Gromińska i Juliusz Wesołowski (w przypadku deszczu koncert odbędzie się w OPK „Gaude Mater”).
Stelmach o Ciechowskim
Poniedziałek 6 sierpnia będzie literacki. Gościem OPK „Gaude Mater” (ul. Dąbrowskiego 1) będzie Piotr Stelmach, dziennikarz muzyczny od 1997 r. związany z radiową Trójką. Tam prowadzi audycje „Offensywa”, „Myśliwiecka 3/5/7” oraz „W Tonacji Trójki”, z kolei w Częstochowie opowie o swojej książce „Lżejszy od fotografii – o Grzegorzu Ciechowskim”. Na jej łamach wybitnego muzyka wspominają m.in. Muniek Staszczyk, Kazik Staszewski, Małgorzata Potocka, Jan Chojnacki, Kayah i Jan Wołek. Spotkanie rozpocznie się o godz. 19.
Wycieczka, spektakl i koncert
Na środę 8 sierpnia przewidziano dwie propozycje: wycieczkę „Aleje podczas wydarzeń 11 listopada 1918 r.”, którą poprowadzi dr Juliusz Sętowski, oraz spektakl Mileny Piejko „Być szczęśliwym”. Podczas przechadzki alejami (i ulicami do nich przylegającymi) uczestnicy zobaczą budynki, w których działały sztaby organizacji niepodległościowych, gromadzili się ochotnicy, którzy wzięli udział w rozbrajaniu Niemców. Poznają też miejsca, które uwalniano od stacjonujących żołnierzy niemieckich. Dr Sętowski opowie o tragicznym wydarzeniu, do którego doszło w nocy z 10 na 11 listopada pod Ratuszem, a także o uroczystości, która odbyła się na placu magistrackim (Biegańskiego) 11 listopada wieczorem. Wycieczka wyruszy o godz. 18. z pl. Biegańskiego.
Dr Juliusz Sętowski, szef Ośrodka Dokumentacji Dziejów Częstochowy GRZEGORZ SKOWRONEK
Wspomniany spektakl rozpocznie się zaś o godz. 20. Na scenie między ratuszem a odwachem swój monodram zaprezentuje aktorka Teatru PLASTER działającego przy Miejskim Ośrodku Kultury w Jarosławiu.
Z kolei w czwartek 9 sierpnia kolejnej odsłony doczeka się „Muzyczny Punkt Spotkań Jarosława Woszczyny”. O godz. 19 na pl. Biegańskiego wystąpią Krystyna Nowak, Arkadiusz Dołęga, Ireneusz Miczka oraz Grażyna Griner. W przypadku deszczowej aury koncert przeniesiony zostanie do klubu Tori.
Wstęp na wszystkie wydarzenia jest wolny. Szczegółowe informacje na aleje.czestochowa.pl.",KRZYSZTOF ĆWIK,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23760243,polski-cukier-ma-nowa-jedynke-gwiazda-ebl-wideo.html","Polski Cukier ma nową ""jedynkę"". Gwiazda EBL? [WIDEO]",31-letni Robert Lowery będzie nowym rozgrywającym Twardych Pierników w nadchodzącym sezonie. Ostatnio grał na drugim poziomie rozgrywek w Turcji.,"Mierzący 188 cm wzrostu Amerykanin był podstawowym zawodnikiem ekipy Antalyasporu. Słynął nie tylko z agresywnej obrony, ale i skuteczności w ataku. Na parkiecie spędzał średnio 33 minuty. W tym czasie notował 16,7 punktu (przy ponad 55-procentowej skuteczności z gry), miał 5,8 asysty oraz 5,4 zbiórki. Lowery został wybrany do najlepszej piątki sezonu zasadniczego. Jego zespół odpadł już w pierwszej rundzie play-off.
Amerykański rozgrywający profesjonalną karierę rozpoczął w 2010 r. Od tego czasu występował na parkietach wielu lig. Zaczął w niemieckim klubie z Saar-Pfalz, później grał m.in. w łotewskim VEF Ryga, greckim Nea Kifissia, niemieckiej Albie Berlin czy kazachskiej BC Astana. Jest mistrzem Łotwy (2015), zdobywcą Pucharu Niemiec (2016) oraz mistrzem Kazachstanu i zdobywcą tamtejszego Pucharu. Zaliczał świetne występy w lidze VTB.",Nowy rozgrywający Polskiego Cukru Robert Lowery Jr. (Facebook Polski Cukier Torun),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5315481,W_weekend_zylismy_na_Planecie_Lublin.html",W weekend żyliśmy na Planecie Lublin,"0
Drugi rok z rzędu miasto zamieniło się w planetę.","W sobotę na placu Litewskim zjawiła się Planeta Zdrowie. Na stoiskach firm medycznych można było bezpłatnie zmierzyć sobie ciśnienie, zbadać poziom cukru we krwi, czy zbadać słuch. Z okazji skorzystała m.in. poseł Joanna Mucha.

W namiocie Regionalnego Centrum Krwiodawstwa i Krwiolecznictwa chętni po wypełnieniu odpowiedniej ankiety mogli honorowo oddać krew. Obok specjaliści z ZUS dawali porady o orzecznictwie i ulgach udzielanych przez Zakład.

Na błoniach pod Zamkiem wyrosła Planeta Sport, gdzie szkolne drużyny piłkarskie grały o puchar prezydenta. Swoje umiejętności prezentowali karatecy, a na zaimprowizowanym polu golfowym można było spróbować swoich sił w tej wciąż elitarnej dyscyplinie.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2111822.html",Zagraniczne staże dla studentów,"0
Jeśli jesteś studentem lub absolwentem, masz szansę na staż zawodowy za granicą w ramach programu Leonardo da Vinci","To jeden z programów Unii Europejskiej. Szansę na wyjazd mają studenci III, IV i V roku oraz absolwenci (od dwóch lat od otrzymania dyplomu). Staże są organizowane przez zagraniczne firmy, które kontaktują się z uczelniami wyższymi. To firmy określają konkretne wymagania wobec przyszłych stażystów. Aplikacje rozpatrują również przyszli pracodawcy - mówiła Konstancja Szymura z Działu Współpracy z Zagranicą UWr, który zajmuje się koordynacją programu.

Tam też należy składać aplikacje z wymaganymi dokumentami. Można również znaleźć szczegółowe informacje na temat aktualnych ofert, kolejne mają się pojawić w czasie wakacji. Obecnie przeważają oferty z Niemiec, Francji, Anglii i Włoch. Stażyście przysługuje grant w wysokości ok. 300 euro miesięcznie. Stażyści najczęściej nie otrzymują wynagrodzenia. W programie Leonardo da Vinci uczestniczą również Politechnika, Akademia Medyczna i Rolnicza.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8918566,Miazdzaca_krytyka_rzadu_Tuska_w__The_Economist_.html","Miażdżąca krytyka rządu Tuska w ""The Economist""","0
Za piękną fasadą konstrukcja domu trzeszczy - pisze o Polsce brytyjski tygodnik ""The Economist""","Przewaga partii rządzącej w sondażach jest bardziej wynikiem niechęci wyborców do opozycji niż wyrazem uznania dla osiągnięć gabinetu Tuska. Sukcesy w polityce zagranicznej związane z poprawą stosunków z Rosją i Niemcami przyćmiło ostatnio rozprawienie się władz Białorusi z przeciwnikami; a jest to kraj, o który Polska energicznie zabiegała. Ministrowie Tuska - zdaniem ""The Economist"" - wykazują niepokojącą skłonność do tematów zastępczych, jak dopalacze czy nowy dzień wolny w kalendarzu, zamiast skupić się na poważnych reformach administracji państwowej, finansów publicznych czy rynku pracy.","Polsko, rusz się - nawołuje ""The Economist"" (Źródło: The Economist, 6 stycznia 2011)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20764953,teatr-komentuje-dochodzi-do-manipulacji-opinia-publiczna.html",Teatr komentuje: Dochodzi do manipulacji opinią publiczną,"6
- Uproszczona i zwulgaryzowana krytyka spektaklu w mediach nie ma nic wspólnego z jego artystycznym kształtem i jest niezgodna z wymową sztuki - Teatr Polski w Bydgoszczy publikuje swoje oficjalne stanowisko w sprawie kontrowersji wokół spektaklu ""Nasza przemoc i wasza przemoc"".","Oświadczenie Teatru Polskiego im. Hieronima Konieczki w Bydgoszczy: Teatr Polski im. Hieronima Konieczki w Bydgoszczy jest organizatorem międzynarodowego Festiwalu Prapremier, którego głównym celem i zadaniem jest prezentacja najnowszych zjawisk polskiej i światowej dramaturgii oraz przedstawianie nowych estetyk teatralnych. W swej 15-letniej historii stał się miejscem promocji wielu istotnych zjawisk teatralnych oraz ważnym wydarzeniem dla Bydgoszczy, przybliżającym publiczności teatralnej miasta najnowszy teatr. W tegorocznej edycji Festiwalu Prapremier bierze udział 11 teatrów z Polski i zagranicy, m.in. z Niemiec, Słowenii, Chorwacji, Szwajcarii, Czech, Grecji. Wśród zaproszonych gości znajdują się tak ważne dla europejskiej kultury instytucje, jak HAU Hebbel am Ufer, Slovensko Mladinsko Gledališce, International Institute of Political Murder, Schaubühne am Lehniner Platz, Blitz Theatre Group, Divadlo Na zábradli, Vasistas Theatre Group, Onassis Cultural Centre, TR Warszawa, Łaźnia Nowa. Szerokie grono artystów składa się z twórców z Polski, Szwajcarii, Grecji, Syrii, Rumunii, Słowenii, Chorwacji, Niemiec. W trakcie festiwalu pokazany został spektakl ""Naše nasilje, vaše nasilje"" w reż. Olivera Frljicia powstały w koprodukcji najważniejszych europejskich instytucji teatralnych i festiwali, HAU Hebbel am Ufer, Slovensko Mladinsko Gledališce, Wiener Festwochen, Kunstfest Weimar, Zürcher Theaterspektakel i Hrvatsko Narodno Kazalište Ivana Pl. Zajca, oparty na nieprzetłumaczonym na język polski eseju Petera Weissa ""Estetyka oporu"". Motywem przewodnim spektaklu Olivera Frljicia, dotyczącego przemocy Europy wobec reszty świata, nie jest Polska ani chrześcijaństwo, a relacje Zachodu i Europy z krajami globalnego Południa oparte na przemocy, konflikcie i wyzysku. Sam spektakl teatralny jest wielowymiarowym dziełem sztuki, jednym z mocniejszych głosów przeciwko przemocy i hipokryzji działań w obronie rzekomej godności narodu i wiary oraz bezwzględną wiwisekcją europejskich elit. Odebrany został przez festiwalową publiczność niezwykle pozytywnie, gorąco, tak jak na to zasługiwało ważne wydarzenie artystyczne, przy długotrwałym aplauzie po jego zakończeniu. Uproszczona i zwulgaryzowana krytyka spektaklu w mediach nie ma nic wspólnego z jego artystycznym kształtem i jest niezgodna z wymową sztuki. Przejaskrawianie opisu scen wyjętych z kontekstu, widzianych w oderwaniu od dramaturgicznych sekwencji, bez uwzględnienia ich tonacji, konwencji i formy, a także bez rozróżnienia pomiędzy wymiarem symbolicznym i metaforycznym a realnym, jest nie tylko działaniem niemerytorycznym, ale też manipulacją opinią publiczną. Jej celem jest wywołanie silnych emocji społecznych, wojny kulturowej, w której nie chodzi o wartości i idee, ale o antagonizację społeczeństwa. Nieprawdziwy obraz spektaklu, wybiórcze opisy, niesłuszne twierdzenia, sprawiają, że poruszający i wielowymiarowy spektakl przedstawiany jest opinii publicznej niezgodnie z intencjami i zamierzeniami twórcy. Spektakl prezentowany był już na najważniejszych europejskich festiwalach: Wiener Festwochen w Wiedniu, Kunstfest Weimar i w Hebbel Am Uffer w Berlinie. W najbliższych miesiącach zostanie pokazany w Sarajewie, Rijece, Ljubljanie, Suboticy i Klużu.Teatr Polski w Bydgoszczy szanuje prawo artystów do niezalezności sądów oraz wolności wypowiedzi i nie zamierza ingerować w ich swobodę twórczą, którą gwarnatują także przepisy Konstytucji RP, która w rozdziale ""Wolności i prawa ekonomiczne, socjalne i kulturalne"", w art. 73 gwarantuje każdemu wolność twórczości artystycznej, badań naukowych oraz ogłaszania ich wyników, wolność nauczania, a także wolność korzystania z dóbr kultury. Wolność ta jest także gwarantowana przez art. 10 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka. Paradoksalnie, trzeba przypominać o tych podstawowych prawach europejskich w kontekście spektaklu będącego ostrym głosem krytyki europejskich praktyk politycznych. Teatr Polski im. Hieronima Konieczki w Bydgoszczy podejmie wszelkie kroki prawne wobec osób i instytucji naruszających dobra osobiste Teatru, Festiwalu Prapremier oraz instytucji i twórców będących gośćmi festiwalu, które polegają na rozpowszechnianiu nieprawdziwych, krzywdzących i obraźliwych treści oraz informacji.",Zdjęcia ze spektaklu 'Nasza przemoc i wasza przemoc' (Wiener Festwochen / Alexi Pelekanos | mladinsko.com),"Nie ma zgody na płacenie za taki gnój społecznych pieniędzy.-@@@-Władza toruńska w regionie w złośliwy i wyrachowany sposób manipuluje emocjami społecznymi mając nadzieję, że wywoła u odbiorców zamierzone skojarzenia. Chodzi tutaj przede wszystkim o osłabienie roli Bydgoszczy. Aby cel swój osiągnąć manipuluje informacją aby u wielu osób wywołać błędne wyobrażenia oparte na prostocie stworzonego przez siebie przekazu. Zamiast dociekania ważnych spraw, istoty rzeczy, mamy więc walkę dobra ze złem, białego z czarnym. Przekaz informacyjny stworzony przez polityków toruńskich w zamiarze ma doprowadzić do rozłamów wśród Bydgoszczan. Przecież Bydgoszcz ma swoje ambicje w którymi nie zgadza się ani toruński marszałek, ani rektor UMK (sprawa Uniwersytetu Medycznego), czy też inni toruńscy politycy. Teraz, gdy powstała ku temu okazja politycy toruńscy stworzyli obraz pracy bydgoskiej instytucji kultury, który oparty jest na jednoznaczności, a przede wszystkim na prostocie. Licząc, że w ten sposób spełnią fantazje wielu nieświadomych osób odwracając uwagę od wielu ważnych spraw. Mają więc nadzieję, że na podstawie jednostronnych, płytkich skojarzeń trafią one na podatny grunt ""ciemnogrodu"" i buractwa.-@@@-Brawo! Czas sięgnąć po środki prawne wobec oszołomów, którzy szkalują Teatr, w tym również wobec tępych władz (wojewoda, marszałek województwa) za groźby podjęcia bezprawnych działań wobec Teatru i zaproszonych gości. Środowiska kultury muszą się zintegrować w obronie swojej niezależności i praw podstawowych bo problem stał się już powszechny i nie dotyczy tylko jednego teatru. Dość wspomnieć ostatni gwałt na Teatrze Polskim we Wrocławiu."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8131641,Opozycja_chce__by_prezydent_Wasilewski_zwolnil_Fica.html","Opozycja chce, by prezydent Wasilewski zwolnił Fica","0
Po serii afer, skandali i moralnych wątpliwości wobec Stanisława Fica, zastępcy prezydenta Lublina i Marzeny Jodłowskiej, dyrektora wydziału inwestycji urzędu miasta, radni Prawa i Sprawiedliwości apelują do prezydenta Adama Wasilewskiego: prosimy o ich zdymisjonowanie.","Apel z 31 nazwiskami radnych trafił wczoraj do biura rady miasta. - Jesteśmy bardzo zaniepokojeni tym, co dzieje się w departamencie kierowanym przez Stanisława Fica i w wydziale inwestycji kierowanym przez Marzenę Jodłowską - argumentuje Zbigniew Targoński, przewodniczący klubu radnych PiS.

W tekście apelu radni wymieniają kolejne kompromitujące błędy i decyzje Fica i podległego mu wydziału inwestycji (patrz ramka). Prawo i Sprawiedliwość liczy na to, że pod apelem znajdą się podpisy jak największej liczby radnych. Dlatego pod apelem znalazły się nazwiska wszystkich radnych (nawet tych z popierającej prezydenta Platformy Obywatelskiej) i miejsca na podpisy.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,25542681,swoj-krzyz-najwygodniej-niesc-pod-katem-45-stopni-czyli.html","Swój krzyż najwygodniej nieść pod kątem 45 stopni, czyli Prawda 2019/2020 [SZCZYGIEŁ POLUJE NA PRAWDĘ]","Poprosiłem Czytelniczki i Czytelników o prawdę na początek i koniec roku. Nadeszło prawie 200 prawd. Oto te, które najbardziej mi się podobały.","Będę stał na Hradcanach przed godłem z napisem „Pravda vitezi” (Prawda zwycięży) i prawdę mówiąc, oplecie mnie niepokój, czym jest prawda i z czym zwycięży – Bartosz Rzętkiewicz.
Prawda jest interpretacją rzeczywistości, którą podzielają przynajmniej dwa umysły – Maciej Kupper.
Prawda jest taka, że nieświadomość nie boli, a świadomość zabija. I to jest prawda na każdy dzień roku i z każdym tematem związana. Jest 13 grudnia, a ja przeczytałam „Noc generała” Gabriela Mérétika i to się składa w świadomość, która boli, bo wiem, co może znaczyć nowelizacja ustawy dyscyplinującej sędziów. A gdybym nie miała tej świadomości, czym był stan wojenny, nic by mnie nie bolało. Tego jestem pewna – Magdalena Tynor.",Mariusz Szczygieł (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),"Dziękuję za kolejny rok fenomenalnych felietonów.-@@@-Prawda nie leży po środku, tylko tam gdzie leży. W. Bartoszewski-@@@-Ostatnia prawda kapitalna :-) Skojarzyła mi się z wierszem ""Pan Cogito rozmyśla o cierpieniu"".-@@@-Zycze Panu wszystkiego co tylko najlepsze na ten Nowy Rok. Dziekuje za wspaniale felietony od ktorych zawsze zaczynam DF.-@@@-wspaniale, że istnieje tyle różnych prawd. i wszystkie prawdziwe. dobrze, że Pan jest i pisze.-@@@-Niedawno przeglądając numery 5-10-15 sprzed lat zobaczyłam zdjęcie, które mi kogoś przypominało. Hm, znam człowieka - i było to Pana zdjęcie, bardzo fajne. Od czytania Pana felietonów zaczynam czytanie Dużego Formatu i chociaż mam prenumeratę cyfrową, to wydanie GW kupuję ""w papierze"" właśnie ze względu na DF, a jak zdarzy się, że ktoś wyjmie/nie dołoży w poniedziałek tego magazynu jestem bardzo rozczarowana, a tak właśnie było z wydaniem z 30.12. ub. (!) roku-@@@-Mr Sczygieł, ""poluje"" łatwo pomylić z ""pluje"" - co wykorzysta WiadomoKto. Więcej czujności..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,23766778,ci-ktorzy-moga-niech-przesiada-sie-do-komunikacji-miejskiej.html","Łódź stanie w korkach, a to dopiero początek. Po Rydza-Śmigłego kolejne inwestycje. Tramwaj na Tymienieckiego?","Remonty ulic wymagają tego, że musimy poświęcić więcej czasu na dojazdy. Zawsze apeluję do tych, którzy nie muszą w pracy używać samochodu, aby zastanowili się nad wyborem komunikacji publicznej","Jacek Losik: Denerwuje się pan, stojąc w korkach?
Maciej Sobieraj, zastępca dyrektora Zarządu Dróg i Transportu ds. Transportu i Inżynierii: Częściej jeżdżę tramwajem niż samochodem, więc staram się omijać korki. Nie mamy w tej chwili w Łodzi dużych zatorów, ale są wakacje.
Oczywiście są miejsca, w których prowadzimy remonty i tworzą się tam pewne korki. Na przykład na ul. Kopcińskiego przy skrzyżowaniu Marszałków, szczególnie w kierunku Widzewa. Skrzyżowanie zapycha się przez zamknięcie węzła przy ul. Wydawniczej. Gdy zostanie on jednak otwarty, natężenie ruchu powinno zmaleć.",Korki w Łodzi (MARCIN STĘPIEŃ),"Tramwaj to przeżytek z wieloma wadami:
- torowisko jest ohydne, b.kosztowne, nietrwałe (ile to lat temu było remontowane to na Rydza?), hałaśliwe
- wydzielone torowisko zajmuje mnóstwo b.słabo wykorzystanego miejsca (w przeliczeniu na pasażerokilometr), a poprowadzone jezdnią blokuje wzajemnie samochody z tramwajami
- jeden wyłączony tramwaj blokuje cały ruch
Nowoczesny autobus elektryczny lub na gaz ziemny nie ma żadnej z tych wad, jest b.ekologicznym i elastycznym środkiem transportu.
Inwestycje tramwajowe to brnięcie w ślepą uliczkę. Zostawiłbym tramwaje na kilku kluczowych, już istniejących trasach do czasu ich śmierci technicznej. Pchanie tramwaju w wąskie uliczki takie jak np. Tymienieckiego doprowadzi do usunięcia samochodów (jak to się stało np. na Kilińskiego) spychając je w inne ulice, w tym przypadku Milionową i Tylną. Budowa zaś wydzielonego torowiska na Kopcińskiego musi spowodować zwężenie już i tak ciasnej, kluczowej arterii. Jedyne miejsce gdzie należałoby wprowadzić tramwaj to Piotrkowska od Pl.Wolności. Tramwaj mógłby jeździć środkiem po jednym torze, z jedną lub dwiema mijankami.-@@@-Po pierwsze w pytaniu zabrało opcji:
- Gdyby w ZDiT bardziej dbali o kierowców a nie o łonerfy i parlety - to korków by praktycznie nie było

Po drugie - założę się że Pan zastępca dyrektora Zarządu Dróg i Transportu ds. Transportu i Inżynierii ma służbowy samochód, nienormowane godziny pracy, a jeśli już pracuje od 8 do 16 - to przychodzi do pracy na 10 (juz po korkach) a wychodzi o 15 (przed korkami) i nikomu nie musi się tłumaczyć...

Po trzecie przynajmniej wiem kto jest odpowiedzialny za brak koordynacji i absurdalnie długie terminu remontów.-@@@-Z rozmowy wynika, że jakość dróg i jakość przestrzeni a nie przepustowość są priorytetami. Jak dla mnie bardzo sensowna strategia.-@@@-Ulice wymagają remontów i inwestycji, ale do chole&y dlaczego ekipy nie pracują na dwie zmiany? Szacunek dla mieszkańców, to także taka organizacja pracy, aby prace zakończyć jak najszybciej, a nie o 15 fajrant.... Ale ZDIT nie jest w stanie tego przeskoczyć od dekad...-@@@-Budujmy, jak we Wrocławiu, wielopoziomowe parkingi na obrzeżach centrum i zlikwidujmy parkowanie na jezdni.-@@@-Bardzo podoba mi się stwierdzenie: ""Większość mieszkańców okolicznych miejscowości przyjeżdża do Łodzi samochodem..."" ZDiT widzi problem a mimo to pocięło linie autobusowe dojeżdżające do okolicznych Gmin. Przykład Andrespol - wywalili nie wiadomo po co 82 na Widzew Wschód po to, żeby na terenie miasta po trasie 82 puścić linię 80... I co to dało? Czy ktoś na tym zyskał? Jakoś nie widzę wielkiej popularności tego rozwiązania... A mieszkańcy Gminy Andrespol zamiast jechać do Centrum Łodzi 40 minut jak było przed sądnym dniem 2 kwietnia 2017 r, teraz się tłuką ponad godzinę i to z przesiadką, bo ktoś wpadł na debilny pomysł skrócenia linii, nie wiadomo w jakim celu... I co teraz? Mieszkańcy zagłosowali nogami czyli przesiedli się do własnych aut, co widać zresztą po natężeniu ruchu w kierunku Andrespola, które wzrosło, natomiast linia 82, która przed 2 kwietnia jeździła jako autobusy przegubowe a te były wypełnione po brzegi teraz jest obsługiwana autobusami krótkimi, które są wypełnione co najwyżej w połowie... Ludzie przecież nie wyparowali... Jaki z tego wniosek? Przesiedli się do własnych aut bo zabrano im autobus, który był dla nich wygodną alternatywą... No przy takiej polityce transportowej Miasta Łodzi to ja zdrowia szczęścia i pomyślności życzę, jak mieszkańcy będą korzystali z zachęty w postaci komunikacji miejskiej... W Łodzi doszliśmy już do momentu, że z komunikacji miejskiej korzysta ten kto musi i nie ma innej alternatywy a nie ten kto chce... A co do Warszawy, to może popatrzymy na miasta o porównywalnych do Łodzi możliwościach w zakresie komunikacji miejskiej takich jak Gdańsk, Poznań, Kraków czy Wrocław, czy tam też komunikacja miejska leży jak w Łodzi?-@@@-Skrzyżowanie Marszałków i Włókniarzy.....nie mogę znaleźć na mapie
A Legionów czeka na remont już od dobrych kilkunastu lat-@@@-A dlaczego tramwaj nr8 jedzie główną arterią miasta, trasą WZ razem z tramwajem nr10? Odstęp między nimi w rozkładzie to 2 minuty, w praktyce jeżdżą parami. Jak się na jedną parę spóźnisz, czas oczekiwania na następną 12-15 minut. Irytująca bzdura, zniechęcająca do poruszania się MPK"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3396770.html",Prezydent Kaczorowski w Gdyni,"0
Gościem odbywającego się w Gdyni Światowego Zjazdu Kadetów II RP jest Ryszard Kaczorowski, ostatni prezydent RP na uchodźstwie.","Zainaugurowany w poniedziałek zjazd potrwa do 11 czerwca. Uświetnia go ponad 40 byłych kadetów, którzy w okresie II Rzeczypospolitej ukończyli korpusy (ówczesne wojskowe szkoły średnie). Gości ich Marynarka Wojenna (wielu kadetów zostało później oficerami MW).

Wśród uczestników Światowego Zjazdu Kadetów II RP jest Ryszard Kaczorowski, który podczas II wojny światowej uczył się w liceum założonym przez generała Władysława Andersa w Palestynie. - Szkoła, która kończyła się maturą, świetnie przygotowywała nas do dyscypliny wojskowej - wspomina.

Ponieważ ostatni prezydent RP na uchodźstwie jest także honorowym obywatelem Gdyni (Rada Miasta przyznała mu ten tytuł w 1999 r.), w poniedziałek gościł go prezydent Wojciech Szczurek. - Z dumą wszędzie podkreślam, że jestem honorowym gdynianinem - mówił prezydent Kaczorowski podczas spotkania z dziennikarzami. - Tym, co najlepiej udało się w nowej Polsce są samorządy, a Gdynia jest wśród nich niekwestionowanym liderem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8945530,Godzina_proby_z_Rosja.html",Godzina próby z Rosją,"0
Rozmowa ze Stanisławem Cioskiem, b. ambasadorem w Moskwie","Paweł Wroński: Czy sytuacja po raporcie MAK będzie miała wpływ na relacje polsko-rosyjskie?

Stanisław Ciosek: Jesteśmy w godzinie próby. Udało nam się załatwić sprawy, które miały charakter historyczny, były już wychłodzone. Teraz przed obu państwami jest problem bieżącej polityki - jak rozbroić minę, jaką okazał się raport MAK. Jeśli się w to zaangażuje po obu stronach emocje, to może być to casus belli. Przyznam, że dostrzegam pewne niepokojące oznaki, np. w wystąpieniu ministra spraw zagranicznych Rosji Siergieja Ławrowa.",Stanisław Ciosek (Fot. Wojciech Olkuonik / AG),
"http://wyborcza.pl/1,155287,4307621.html",Euro najmocniejsze w historii,"0
Mocne euro to oznaka zdrowia europejskiej gospodarki, a nie zagrożenie dla eksportu - twierdzi Europejski Bank Centralny","W środę notowania europejskiej waluty po raz kolejny poszybowały na rekordowo wysoki poziom względem dolara. Za euro trzeba było zapłacić już 1,3787 dolara. Równocześnie funt brytyjski kosztował najwięcej od 26 lat - 2,0316 dolara.

Zdaniem analityków wzrost wartości euro i funta wynika z oczekiwań rynku na podwyżki stóp procentowych w Wielkiej Brytanii i Eurolandzie. Europejski Bank Centralny od grudnia 2005 roku już osiem razy zacieśniał politykę monetarną, podnosząc główną stopę z 2 do 4 proc.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21959797,lubuskie-nad-woda-wywiad-z-marszalek-polak.html",Lubuskie nad wodą [WYWIAD Z MARSZAŁEK POLAK],"W naszym regionie wszystko jest tuż obok - lasy, woda, pałace, przygoda i moc atrakcji - mówi marszałek Elżbiet Anna Polak","Małgorzata Gabrysz: – Na ryby w Lubuskie?
Marszałek lubuska Elżbieta Anna Polak: – Zdecydowanie tak! Ta forma rekreacji cieszy się ogromną popularnością na Ziemi Lubuskiej. Tutaj o dobre łowisko nietrudno. Mamy przecież ponad pół tysiąca zbiorników wodnych, sieć rzek, a coraz lepiej rozwinięta infrastruktura, sprzyja uprawianiu turystyki wypoczynkowej przy wodzie, w tym właśnie wędkowaniu.
Wędkuje pani?
– Niekoniecznie... jednak wypoczynek nad wodą bardzo sobie cenię. Jestem też fanką kajaków. Swego czasu w Małomicach prowadziłam sekcję kajakową. Dziś moją ulubioną formą wypoczynku jest nordic walking i jazda na rowerze, i często jest to połączone z wypoczynkiem nad wodą. Moje ulubione miejsca to jeziora w okolicach Sławy i Łagowa.
Lubuskie turystyką wodną stoi?
– Między innymi, bo mamy również inne ciekawe oferty. Ale jeśli mówimy o wypoczynku związanym z wodą, to wystarczy spojrzeć na mapę północnej części województwa. Tutejsze akweny już dawno zostały nazwane „Lubuskimi Mazurami”. Znajduje się tu najdłuższy po Mazurach szlak żeglugowy w Polsce, a stąd mamy otwarcie na Drawieński Park Narodowy i cały region zachodniopomorski. Lubuskie szlaki wodne prowadzą również do Wielkopolski, Dolnośląskiego czy Niemiec. Żeglarze i kajakarze mogą też garściami czerpać z ofert Lubuskiego Szlaku Wodnego czy Lubrzańskiego Szlaku Kajakowego. I nawiązując do możliwości „złapania rybki”, niemal wszędzie można tu napotkać stanice polskiego związku wędkarskiego. Warto też wspomnieć o rejsach po Odrze. Wykorzystywane są do tego przystanie i mariny m. in. w Bytomiu Odrzańskim, Cigacicach, Nowej Soli czy Krośnie Odrzańskim. Niedawno otwarto nową przystań w Kostrzynie nad Odrą. Co prawda jest ona przystosowana dla niewielkich jednostek, ale jest na tyle wystarczająco miejsca, że może tu zacumować statek wycieczkowy „Zefir”. Turyści po zejściu na ląd mogą od razu zwiedzić tamtejsze „Stare Miasto"".
3 ZDJĘCIA
Marszałek lubuska Elżbieta Anna Polak Krzysztof Kubasiewicz/Arch. UM WL
Rodzi się regionalna kuchnia rybna. Warta spróbowania?
– Koniecznie! Nie dość, że smaczna, to zdrowa. Nasze jeziora słyną z czystości wód i dobrej jakości ryb. Sami przyrodnicy i ichtiolodzy to podkreślają. To m. in. zasługa braku intensywnej zabudowy i wielkich fabryk w regionie. Do tego małe zagęszczenie ludności, położenie akwenów wśród lasów – to wszystko razem sprawia, że możemy cieszyć się jakością i smakiem słodkowodnych ryb.
3 ZDJĘCIA
Chata Rybacka Grzegorza Kozy Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta
W wypromowaniu tego produktu kulinarnego, na pewno pomaga moda na gotowanie. M. in. dzięki temu na Lubuskiej Liście Produktów Tradycyjnych znalazły się już cztery rybne propozycje: Wojnowska ryba na kwaśno, węgorz parowany po rybacku, mieszanka paprykarz Wojnowski. Mnie jeszcze urzekło danie: Wojnowski sandacz w Wojnowskim serze, które rok temu na Targach Polagra Food w Poznaniu, zdobyło Perłę w konkursie „Nasze Kulinarne Dziedzictwo – Smaki Regionów”.
Sandacz to pani ulubiona ryba słodkowodna?
– Także. Bo lubię też karpia, pstrąga czy sielawę. Wiele z tych smaków na nowo odkryłam przy okazji organizacji konkursów kulinarnych, do których zachęcamy Lubuszan. Właśnie na takich spotkaniach dowiedziałam się wielu ciekawostek. Akweny naszego województwa zasiedlają bardzo rzadkie już w Polsce gatunki ryb: certa, troć wędrowna czy pstrąg potokowy. A to kolejny dowód na czystość lubuskich wód.
Z roku na rok Lubuskie ma coraz więcej do zaoferowania turystom. Spora w tym zasługa unijnego wsparcia?
3 ZDJĘCIA
Jezioro w Łagowie Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta
– Na pewno. Unijne fundusze zmieniły i nadal zmieniają nasze otoczenie w każdej sferze, w tym turystycznej. Wypiękniały nabrzeża, powstały przystanie jachtowe, promenady, zagospodarowano wiele kąpielisk i terenów przy jeziorach, gospodarstwa rybackie i łowiska wędkarskie. Sporo z tych działań odbywa się w ramach Regionalnego Programu Operacyjnego, PROW, PO Ryby. Dziś możemy się cieszyć choćby z pięknej mariny w Gorzowie Wlkp., Bulwaru nad Wartą. Dobrym przykładem zagospodarowania unijnych funduszy są też tereny nad jeziorem w Sławie.
Jeszcze tylko dobrze wypromować, i Lubuskie wita turystów z otwartymi ramionami?
– Już dziś turystów nie brakuje. Ale faktycznie, od kilku lat kładziemy mocny nacisk na promocję naszych kampanii. Na targach turystycznych w kraju i zagranicą pokazujemy walory lubuskiej przyrody, nierozerwalne z nią lasy i jeziora. Chwalimy się atrakcjami wodnymi, militarnymi i oczywiście sztandarowym Lubuskim Szlakiem Wina i Miodu. Promujemy piękno pałaców i zamków. To zresztą nasz najświeższy produkt. Bardzo ważny, bo w regionie znajduje się prawie 4 tys. zabytków. Liczba zaskakująco duża, prawda? A to właśnie wspomniane pałace, zamki czy dwory, folwarki i parki pałacowe. Naprawdę, mamy z czego być dumni. Na przykład z Pałacu Książęcego w Żaganiu – jednej z najokazalszych budowli barokowych w Polsce, Zamku Królewskiego w Międzyrzeczu, wzniesionego przez króla Kazimierza Wielkiego, XVIII – wiecznego pałacu w Wiechlicach, w którym rezydowały wojska francuskie z Napoleonem czy Zamku Joannitów w Łagowie. Wiele z tych obiektów leży nad wodą lub w jej pobliżu. Dlatego kusząc jednym, wiemy, że tu na miejscu, ścieżki same zaprowadzą turystę do kolejnych atrakcji. To taka turystyczna niespodzianka Lubuskiego. Wszystko jest tuż obok – lasy, woda, pałace, przygoda i moc atrakcji.",Marszałek lubuska Elżbieta Anna Polak (Arch. UM WL),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,471657.html",Ile zarobi prezydent?,"0
Prezydent Krakowa Andrzej Gołaś będzie przez rok dostawał dodatek specjalny do pensji w wysokości połowy swojego wynagrodzenia - uchwalili krakowscy radni.","Ustalenie nowych zasad wypłacania prezydentowi pensji było konieczne, bo dotychczasowe uregulowania w sprawie dodatku specjalnego obowiązywały do końca sierpnia tego roku. Prezydent Krakowa otrzymywał przez ostatnie osiem miesięcy średnio 12 tysięcy 351 złotych brutto.

- Według moich wyliczeń, jego pensja będzie mniej więcej taka sama jak poprzednio, może trochę powiększona o inflację - komentował Stanisław Handzlik, przewodniczący rady miasta.

Choć Stanisław Handzlik apelował, aby przy ustalaniu prezydenckiego wynagrodzenia zapomnieć o polityce, niektórzy radni byli bardzo zdenerwowani.

- Porozmawiajmy najpierw o budżecie miasta, w końcu mamy przed sobą nadzwyczajną sesję rady w tej sprawie, a dopiero później ustalajmy zarobki prezydenta - apelował radny Jan Okoński, przewodniczący klubu Unii Wolności. I dodał: -Możemy przyznać prezydentowi dodatek, ale chcielibyśmy, aby był obecny na naszych sesjach. Tymczasem prawie nigdy go nie ma. Teraz też jego miejsce jest puste.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21780981,przy-al-marcinkowskiego-powstanie-nowy-hotel.html",Przy Al. Marcinkowskiego powstanie nowy hotel,"Na pustej działce między Biblioteką Raczyńskich i Uniwersytetem Artystycznym dziś funkcjonuje parking. Wkrótce może tutaj powstać hotel. Za inwestycję odpowiada właściciel Brovarii, czyli znanego hotelu z własnym browarem, który działa przy Starym Rynku.","– Fatalnie się stało, że powstała Galeria MM, która zamknęła możliwość rozbudowy alei. Od kościołów Św. Marcina do Św. Wojciecha mielibyśmy wspaniałą przestrzeń, która byłaby salonem miejskim. Powstałoby mnóstwo parcel, które miasto mogłoby sprzedać inwestorom za gigantyczne pieniądze – mówił niedawno architekt Jacek Bułat w rozmowie z „Wyborczą”.
Choć Galeria MM powstała kilka lat temu to przy al. Marcinkowskiego cały czas są jeszcze puste działki do zabudowania. Największa wyrwa w zabudowie znajduje się po zachodniej stronie tej ulicy – między nowym skrzydłem Biblioteki Raczyńskich, a kamienicami „przyklejonymi” do Uniwersytetu Artystycznego. Na podłużnej działce bliżej UAP znajduje się parking, który przylega do pustej ściany z muralem. Malunek przedstawia przedwojenną scenkę z alei, a ufundowała go firma Skoda, która w jednej z kamienic przy Marcinkowskiego miała swoją siedzibę.
Hotel na parkingu
Dziś już wiadomo, że mural może zostać w najbliższych latach zasłonięty. Bo na działce z parkingiem przy al. Marcinkowskiego 25 najprawdopodobniej powstanie hotel z rozbudowaną częścią gastronomiczną i garażem podziemnym. Inwestorem jest spółka Brovarus Jacka Woźniaka, który w Poznaniu otworzył już Brovarię przy Starym Rynku. Nowy obiekt przy al. Marcinkowskiego może przypominać Brovarię, która przecież poza częścią hotelową także ma restaurację, a nawet własny, mały browar. Inwestor mówi tylko, że więcej będzie wiadomo za pół roku. Dlatego szczegóły inwestycji trzeba wyczytać z warunków zabudowy, które Urząd Miasta wydał w kwietniu. Zgodnie z „wuzetką” budynek gabarytami powinien przypominać kamienice obok Uniwersytetu Artystycznego i stać z nimi w jednej linii. Urzędnicy ustalili, że budynek od frontu może mieć 4 kondygnacje, ale im dalej od ulicy, tym hotel może być wyższy. Maksymalnie może mieć 6 kondygnacji, ale nie może być wyższy od najwyższej oficyny kamienicy przy al. Marcinkowskiego 26. Dach może być stromy lub płaski, ale powinien nawiązywać do sąsiedniej zabudowy. Tyle, że w jego widocznej z ulicy części nie można urządzać tarasów dla gości hotelu. Na każde 100 hotelowych łóżek musi przypadać minimum 20 miejsc parkingowych, ale co najmniej 15 takich miejsc należy zapewnić w garażu podziemnym. „Wymagana jest wysoka jakość projektowanej architektury i zastosowanych materiałów, a na południowej ścianie budynku należy zastosować rozwiązania architektoniczne w celu uniknięcia tzw. ślepej ściany” – czytamy w warunkach zabudowy.
Efektowny tylko fragment
Architekt Jacek Maleszka, radny ze Starego Miasta, oczekuje, że w wyrwie przy al. Marcinkowskiego powstanie obiekt wysokiej jakości. Bo aleje najbardziej reprezentacyjne są właśnie na odcinku od pl. Wolności do ul. 23 Lutego. Promenadę pomiędzy jezdniami wyłożono kostką granitową, przy chodniku rosną trawa i dęby, a obok stoją stylowe kosze na śmieci i ławki. Takiego efektownego traktu nie ma niestety w części pomiędzy ul. 23 Lutego a Solną. Miejsce zieleni zajmuje dziurawy parking zwężający trasę spacerową, a zamiast kostki jest klepisko, które po deszczu zmienia się w błoto. Radni od dawna starają się poprawić tę historyczną przestrzeń. – Rewaloryzacja bez ubytku miejsc parkingowych jest niemożliwa, a wszystkie działające tu instytucje – policja, sądy, prokuratura i UAP – oraz żyjący tu mieszkańcy są temu przeciwni. Dlatego ostatnio temat odnowy tej części alei ucichł – ubolewa Maleszka.",LUKASZ CYNALEWSKI,"Cyt. ""Miejsce zieleni zajmuje dziurawy parking zwężający trasę spacerową, a zamiast kostki jest klepisko, które po deszczu zmienia się w błoto. Radni od dawna starają się poprawić tę historyczną przestrzeń. – Rewaloryzacja bez ubytku miejsc parkingowych jest niemożliwa, a wszystkie działające tu instytucje – policja, sądy, prokuratura i UAP – oraz żyjący tu mieszkańcy są temu przeciwni. Dlatego ostatnio temat odnowy tej części alei ucichł – ubolewa Maleszka"" Pan Maleszka nie wie, że poznańskie pyry najlepiej czują się w syfie ?-@@@-Dobrze, że ta wyrwa w staromiejskiej tkance zostanie w końcu zabudowana - szkoda jednak, ze ma to byc hotel a nie kamienica mieszkalna. Boję się o te miejsca postojowe, bo własnie parking na tej działce ZDM wskazuje jako alternatywę dla likwidowanych na Marcinkowskiego 76 miejsc sprzed sądu i Policji. Mam też nadzieję, że zabudowa sąsiadująca z budową hotelu nie ucierpi przez tworzenie podziemnego parkingu. Wiadomo, że były problemy spore z budową Biblioteki Raczyńskich i wyzwania z budową nowego budynku UAP (trzeba było przenieść dosłownie podziemną rzekę!). W wyniku budowy podziemnych części UAP i Biblioteki Raczyńskich sąsiadujące budynki miały wielki stres i popękane mocno ściany-@@@-Świetnie że będzie uzupełniona wyrwa w zabudowie. W Londynie zamiast minimów stosuje się maksima parkingowe. Przy mniejszej liczbie miejsc parkingowych na jezdniach są mniejsze korki. Dla hoteli maksima akurat nie są wyznaczone, wymaganie jest by na 50 pokoi przypadało jedno miejsce dla autobusu. Zalecenie jest, by tam gdzie jest dobry dostęp komunikacji miejskiej (tak jak na Alejach Marcinkowskiego) miejsca parkingowe były ograniczone do tych dla niepełnosprawnych, dla taksówek, autobusów i dostaw. Większość hoteli stosuje się do tych zaleceń, w końcu im mniejszy parking tym tańsza budowa, a więcej miejsca na pokoje. www.london.gov.uk/what-we-do/planning/london-plan/current-london-plan/london-plan-chapter-six-londons-transport-0 Pal licho już ten parking hotelowy jeśli będzie podziemny. W kontekście ew. likwidacji parkingu na środku ulicy, zastanawiam się ile miejsc jest zazwyczaj wolnych pod placem Wolności. Jeśli tyle ile musi być zlikwidowane pod zrewitalizowanie ulicy, to nie widzę przeszkód by te miejsca zlikwidować. Choć tutaj warto pamiętać że niebawem (po wprowadzeniu strefy tempo 30) zapełnienie parkingu pod placem Wolności może się zwiększyć. Drugim ewentualnym rozwiązaniem parkingowym w okolicy jest dodanie miejsc parkingowych na Solnej i to na jezdni. Tyle że to byłoby możliwe po przeniesieniu pierwszej ramy na północ, co będzie kosztowne i nie wiem czy uwolnienie fragmenciku miasta jest warte takich wydatków."
"https://wyborcza.pl/7,160532,25186592,kwiecinski-o-nominacji-na-ministra-finansow-premier-moze-nas.html","Kwieciński o nominacji na ministra finansów: ""Premier może nas powołać i odwołać""","Dotychczasowy minister inwestycji i rozwoju Jerzy Kwieciński o swoim powołaniu na ministra finansów w RMF powiedział tak: ""Pan premier może w każdej chwili każdego z nas powołać i odwołać"".","Jerzy Kwieciński na stanowisku ministra resortu finansów ma zastąpić Mariana Banasia, który został mianowany szefem Najwyższej Izby Kontroli. O tej nominacji donosiły media. Sam Kwieciński, który był dzisiaj gościem porannej rozmowy Roberta Mazurka w RMF na pytanie, czy obejmie również nowy resort, odpowiedział tak: – To dobre pytanie do premiera. Pan premier może w każdej chwili każdego z nas powołać i odwołać.
Dodał, że „jak ktoś jest ministrem w dwóch resortach, dostaje tylko jedną pensję”.",Minister Jerzy Kwieciński (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Można być kolaborantem i można nie być kolaborantem.-@@@-To ponure jak się człowiek z porządnego urzędnika staje towarzyszem partyjnym...-@@@-Minister JUŻ jeździ samochodem elektrycznym, choć nie jest to żaden z tego ""obiecanego miliona"". Zgodnie z zasadą pewnego Premiera PRL, że ""Rząd sam się wyżywi""?-@@@-Jaki premier? Prezes. Lokaj kur.d.u.p.l.a pinokio o niczym nie decyduje."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25049938,zdrowie-w-lodzi-lodzkim-pacjentom-latwiej.html",Krótsze kolejki do specjalistów w Łodzi. Będzie łatwiej się dostać na tomografię i rezonans,"Przedstawiciele łódzkiego NFZ obiecywali wiosną, że kolejki na tomografię komputerową i rezonans wkrótce się zmniejszą. - Mieliśmy rację. Jest dużo łatwiej dostać się na te badania - mówi Anna Leder, rzeczniczka Funduszu.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Zmiany możliwe są dzięki temu, że od kilku miesięcy NFZ nie limituje tomografii i rezonansu. Oznacza to że, Fundusz płaci za tyle badań, ile placówka jest w stanie wykonać, a zatem szpitale i przychodnie nie muszą odsyłać chorych, bo kończą im się pieniądze. Teraz liczba badań zależy wyłącznie od możliwości personelu. I, jak wynika z wyliczeń w NFZ, efekty są i to bardzo wyraźne.",DAWID ŻUCHOWICZ,
"https://wyborcza.pl/1,75402,9044983,Polskie_Trio___trzech_muszkieterow___klucz_doboru.html",Polskie Trio - trzech muszkieterów - klucz doboru,"0
W lipcu 2011 roku Polska obejmie Przewodnictwo w Radzie Unii Europejskiej jako pierwsze państwo kolejnego Trio: Polska-Dania-Cypr","Państwa do Trio wybierane są wg określonego klucza. W trio znajdować się powinny zarówno kraje z grona państw członkowskich, należących do UE przed 2004 rokiem (Dania), jak i tych, które przystąpiły po 2004 r. (Polska, Cypr); jeden kraj mały (Cypr) i jeden duży (Polska). Skład polskiego Trio jest interesujący w związku z różnymi cechami charakterystycznymi jego członków.

Cypr przystąpił do Unii w 2004 roku mimo podziału wyspy na dwie części i związanego z tym, konfliktu grecko-tureckiego, który do dziś nie jest rozwiązany. Więcej informacji na temat przypadającej na drugą połowę 2012 r. Prezydencji cypryjskiej można zobaczyć na tej stronie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,6158046,Koncerty_dla_poparzonej_Oksany_z_Ukrainy.html",Koncerty dla poparzonej Oksany z Ukrainy,"0
W pięć kolejnych tygodni w pięciu klubach odbędą się studenckie imprezy, z których część dochodu z biletów zostanie przeznaczona na pomoc 20-letniej Oksanie","W pięć kolejnych tygodni w pięciu klubach odbędą się studenckie imprezy, z których część dochodu z biletów zostanie przeznaczona na pomoc 20-letniej Oksanie. Jest ciężko poparzona po tym, gdy w listopadzie zapalił się gaz z butli w jej mieszkaniu na Pradze. Pierwsza z imprez zaczyna się dziś w Club70 przy ul. Waliców 7/9. Kolejna w następny czwartek w Hybrydach przy Złotej 7/9. Pozostałe obędą się w kolejne środy w klubie Zoo (Mazowiecka 13), Medyk (Oczki 5) i Hotl (Krakowskie Przedmieście 13). Początek o godz. 21. Bilety kosztują 12 zł i upoważniają do wstępu na wszystkie imprezy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2083147.html","""Podaj dalej"" - akcja gazety ""Metro""",0,"- Czy mogę panią uściskać? - pyta przechodniów dziewczyna w koszulce z napisem: ""Podaj dalej"". Jedni się rumienią, inni odmawiają, jeszcze inni tłumaczą się, że się śpieszą, a pozostali ściskają się i wtedy na ich twarzach pojawia się uśmiech. Bo w akcji ""Podaj dalej"", którą prowadzi gazeta ""Metro"", właśnie o radość chodzi. - Wymieniamy uściski, aby wszystkim było milej, byśmy się uśmiechali. Taki prosty sposób na ulepszenie świata wymyślił 11-letni Trevor z książki ""Podaj dalej"". My ten pomysł podchwyciliśmy - tłumaczy Iza Marczak z gazety ""Metro"".",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,7454786,Opinie_o_wynikach_sondazu__Kosztowniak_ma_szanse.html",Opinie o wynikach sondażu. Kosztowniak ma szanse,"0
Kto jesienią zostanie prezydentem Radomia, dowiemy się dopiero w drugiej turze - wynika z sondażu PBS dla ""Gazety"". Czy pojawi się jeszcze kandydat, który mógłby zagrozić obecnemu prezydentowi? Na co czeka PO?","Na razie start w wyborach prezydenckich oficjalnie ogłosili obecny prezydent Andrzej Kosztowniak (PiS) i poseł SLD Marek Wikiński. W Platformie jeszcze prawybory, Radomianie Razem, którzy są obecnie drugą siłą w radzie i mieli w poprzedniej kadencji prezydenta, swojego kandydata wciąż namawiają, a radny Jakub Kluziński (Kocham Radom), który w 2006 roku odniósł spory sukces, uzyskując w pierwszej turze czwarty wynik, do kandydowania ""się skłania"".

Dla ""Gazety""

Marek Wikiński",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4106529.html",Majówki od Ostródy do Ełku,"0
W czasie ostatnich dni długiego weekendu nie zabraknie imprez w regionie.","Ostróda - Niech żyje św. Jerzy

Już w piątek Biesiada Rycerska ku czci św. Jerzego na ostródzkim zamku. Swój kunszt bojowy pokażą rycerze z Bractwa Gwiazdy Zarannej, taniec ognia zaprezentuje grupa Exodus, nie zabraknie też konkursów i innych biesiadnych atrakcji. Początek o godz. 18, wstęp 5 zł. Na zamku będzie też można zobaczyć rzeźby, które powstały podczas zakończonego właśnie pleneru w Ostródzie. W sobotę od godz. 15 Piknik Turystyczny na placu 1000-lecia Państwa Polskiego. Zaprezentuje się XI Harcerska Drużyna Wodna Saling, będą też pokazy tańca breakdance w wykonaniu grupy Mad.A.Funka, a także zagrają Czarne Wilki, Back Up i Żuki . Ponadto w programie: prezentacja Drużyny Rycerskiej Komturii Ostródzkiej (obozowisko rycerskie, pokazy walk, konkursy), stoiska firm turystycznych i rękodzielników, przejażdżki konne, pokazy szczudlarskie, konkursy z nagrodami i malowanie twarzy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7983511,Konferencja_naukowa_o_Janie_Nowaku_Jezioranskim.html",Konferencja naukowa o Janie Nowaku-Jeziorańskim,"0
W ramach obchodów piątej rocznicy śmierci Jana Nowaka-Jeziorańskiego Instytut Dziennikarstwa Uniwersytetu Warszawskiego zaprasza na konferencję.","W styczniu 2010 roku minęła piąta rocznica śmierci Jana Nowaka-Jeziorańskiego, wielkiego patrioty, legendarnego ""Kuriera z Warszawy"", uczestnika Powstania Warszawskiego, wieloletniego dyrektora Rozgłośni Polskiej Radia Wolna Europa, rzecznika interesów Polski i Europy Wschodniej w Stanach Zjednoczonych oraz krajach Unii Europejskiej.

Piąta rocznica śmierci Jana Nowaka-Jeziorańskiego obchodzona będzie nie tylko w kraju, ale i za granicą. W organizację oraz wsparcie tej inicjatywy włączyło się wiele czołowych postaci ze świata nauki, mediów i polityki.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24330707,liverpool-padl-w-manchesterze.html",Liverpool padł w Manchesterze,Piłkarze Jürgena Kloppa mogli w czwartek powiększyć przewagę nad obrońcami tytułu do dziesięciu punktów. Ale przegrali szlagier 1:2 i na szczycie tabeli Premier League znów zrobił się ścisk.,"To ma być ten sezon Liverpoolu. Ten, w którym po 29 latach oglądania triumfów klubów z Manchesteru i Londynu ekipa z Anfield odzyska mistrzostwo Anglii. Piłkarze Jürgena Kloppa mają za sobą świetną pierwszą połowę sezonu. Do czwartku 17 meczów wygrali, trzy zremisowali, stracili tylko osiem goli. Trener Manchesteru City Pep Guardiola kilka dni temu powiedział, że Liverpool jest dziś najlepszą drużyną w Europie.
W czwartek lider Premier League jednak się od tytułu oddalił. Co z tego, że oddał więcej celnych strzałów (5:4), częściej dryblował i dośrodkowywał, skoro skuteczniejsi byli gospodarze.",Britain Soccer Premier League (Fot. Jon Super / AP Photo),"Firmino grał od początku.-@@@-Jak sie sluchalo ostatniego wywiadu Kloppa, gdzis ciagle starano sie z niego wydusic mistrzowskie deklaracje, to wiadomo dlaczego on z reguly bardzo konserwatywnie do tematu podchodzi...."
"https://wyborcza.pl/1,155287,6841956,NBP__Rzad_sie_myli__ale_rozmawiajmy.html","NBP: Rząd się myli, ale rozmawiajmy","0
Prezes NBP Sławomir Skrzypek nie zgadza się z zarzutami rządu, że bank centralny stosuje zbyt restrykcyjne zasady rachunkowości i ?ukrywa? swój zysk, by nie wpłacać go do budżetu","Burza pomiędzy rządem a Narodowym Bankiem Polskim wybuchła niemal dwa tygodnie temu. Premier Donald Tusk po spotkaniu z prezydentem Lechem Kaczyńskim powiedział, że jednym z pomysłów rządu na zalepienie dziury w budżecie i niepodnoszenie podatków jest przekazanie do budżetu ponad 10 mld zł z prognozowanego zysku NBP za 2009 r.

Wczoraj specjalną konferencję zwołał prezes NBP Sławomir Skrzypek. - Nieuprawnione jest szacowanie w połowie roku wysokości wyniku finansowego NBP, co próbował robić minister finansów i jego urzędnicy - powiedział Skrzypek. I dodał, że jeśli pod koniec roku NBP wypracuje zysk, to zgodnie z prawem 95 proc. z niego przekaże do budżetu państwa.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20330736,posel-lipiec-kongres-pis-wybierze-nowego-prezesa.html",Poseł Lipiec: Kongres PiS wybierze nowego prezesa,"0
Wybór ""nowego prezesa partii"" na sobotnim kongresie w Warszawie zapowiedział poseł Krzysztof Lipiec, świętokrzyski pełnomocnik PiS.","Zapytaliśmy, czy aby się nie przejęzyczył i czy obecny prezes taki zły, że trzeba wybierać nowego. - Obecny jest bardzo dobry, ale kończy się kadencja i trzeba wybrać na nową - odparł Lipiec. - Jestem przekonany, że wybierzemy jeszcze lepiej - dodał.

Dociekaliśmy, jak PiS może wybrać jeszcze lepiej, skoro ma już bardzo dobrego prezesa. - Jestem przekonany, że prezesem zostanie pan premier Jarosław Kaczyński. To będzie nowy wybór na nową kadencję - stwierdził w końcu Lipiec.","Kielce 30.06.2016, konferencja prasowa PiS (Janusz Kędracki)",
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,7047018,_Rysie__pamietaja_o_poleglych_na_pograniczu.html","""Rysie"" pamiętają o poległych na pograniczu","0
Gorzowscy harcerze przygotowali kamienne tablice upamiętniające poległych w 1939 r. żołnierzy Korpusu Ochrony Pogranicza. Zabrali je na Ukrainę i zamontowali na ścianach polskich bunkrów.","W tym roku, 230. Gorzowska Drużyna Harcerzy ""Rysie"" im. Andrzeja Romockiego ""Morro"" ze Związku Harcerstwa Rzeczypospolitej, swój obóz zaplanowała na Ukrainie. Rozbili go w sierpniu na brzegu rzeki Słucz wspólnie z drużynami Harcerstwa Polskiego na Ukrainie z miejscowości Zdołbunów i Kostopol. - Miejsce na obóz wybraliśmy nieprzypadkowo, ponieważ jedynym z zadań, jakie mieli realizować harcerze, było poznawanie historii terenu, na którym przyszło nam obozować - mówi podharcmistrz Jacek Kowalski. - W 70. rocznicę agresji Niemiec i Związku Radzieckiego na Polskę, podczas obozu nasi harcerze poznawali dzieje Korpusu Ochrony Pogranicza. Obóz, oprócz tego, że położony był w wyjątkowo pięknym miejscu, to dodatkowo znajdował się na terenie przedwojennego Rejonu Umocnionego ""Sarny"", czyli sieci bunkrów i umocnień mających za zadanie bronić wschodniej granicy Polski przed napaścią Związku Radzieckiego.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,15679718,Niech_magistrat_nie_rezygnuje_z_tramwaju_na_Nowy_Dwor.html",Niech magistrat nie rezygnuje z tramwaju na Nowy Dwór [ROZMOWA],"20
Tramwaj przewiezie więcej osób, a - wbrew wyliczeniom urzędników - torowisko może być nawet tańsze niż jezdnia dla autobusów - przekonuje Adam Popiołek z Politechniki Wrocławskiej.","Urząd Miejski w tym roku zrezygnował z budowy linii tramwajowej na Nowy Dwór, którą planowano od wczesnych lat 90., a w 2007 r. zapisano w tzw. planie tramwaju plus. Zamiast torowiska urzędnicy chcą zbudować specjalny pas dla autobusów, który według nich ma być tańszy o mniej więcej 80 mln od torowiska. Na początku marca ogłosili przetarg na koncepcję trasy.

Rozmowa z Adamem Popiołkiem*

Mateusz Kokoszkiewicz: Czy buspas na Nowy Dwór to dobry pomysł na zastąpienie tramwaju?",,"Wreszcie mądry głos w tym temacie. Nowy Dwór ma już dość hałasujących pod oknami głośnych autobusów, które i tak utykają w korkach na Legnickiej, Podwalu, czy Klecińskiej. Żaden buspas na Strzegomskiej tego problemu nie rozwiąże. Tylko tramwaj, który wjedzie na wydzielone torowiska w centrum ma szansę ożywić komunikacyjny trzeci świat Nowego Dworu, czy okolic Factory.-@@@-I tyle w temacie ale urzędnicy napalili się już na nową zabaweczkę jaką jest autobus elektryczny jak poprzednio durny tramwaj dwukierunkowy.-@@@-Co to za ekspert ? Popiołek to ten z serialu Dom ? jakiś nawiedzony-@@@-Linia na ND wymagałaby budowy nowej zajezdni tramwajowej - te się u nas zamyka, a nie buduje...-@@@-Przepraszam bardzo, ale czy ekspert jest obiektywny? Pracuje w Zakładzie Infrastruktury Transportu Szynowego, to nie będzie przecież wychwalał autobusów.-@@@-mrozi mnie na sama mysl ze zbuduja osobna droge dla autobusow, ktora od czasu do czasu bedzie cos jezdzilo, a samochody dalej beda staly na strzegomskiej-@@@-Nie jestem ""techniczny"", a więc nie potrafię zweryfikować tez i twierdzeń Pana Popiołka choć jego słowa brzmią naprawdę sensownie. Warto sprawdzić dokładnie czy jego pomysły są istotnie tak realne jak je opisuje. Natomiast oczekiwałbym od osób odpowiedzialnych we Wrocławiu za transport, a raczej inwestycje komunikacyjne rzetelnych, konkretnych i wiarygodnych informacji w kontekście pomysłów Pana Popiołka. Liczę, że moje podatki płacone m.in. na komunikację Wrocławia zostaną wykorzystane optymalnie, a nie modele urzędniczym czyli byle jak i byle gdzie, ale by do przodu. Informacje, które przytacza Pan Popiołek są wręcz miażdżące w kontekście tego, co proponują władze Wrocławia! Fakt - Pan Popiołek to fachowiec, ale od urzędników oczekiwałbym co najmniej tyle samo jeśli nie więcej fachowości. A jak nie dają rady to proszę - niech się posiłkują ludźmi którzy myślą systemowo, a nie jak konie z klapkami na oczach...-@@@-A kogo obchodzi głos jakiegoś eksperta? Magistrat i tak zrobi po swojemu. ""Sukces"" tramwaju PLUS niczego ich nie nauczył. A eksperci też mówili, że ten pomysł ""szybkiego"" tramwaju na wolnych torach nie ma sensu, a priorytet na skrzyżowaniach musi się odbywać kosztem kierunków prostopadłych i będzie generował korki. ODŚ (Obóz Dyletantów i Ściemniaczy), czego się nie dotkną to spartolą. Proszę o wpisy z przykładami (tylko komunikacyjne). Pozytywne mile widziane ;-))"
"http://wyborcza.pl/1,75968,19188014,trudna-wojna-z-dzihadem-bo-jak-powstrzymac-ludzi-gotowych-na.html",Trudna wojna z dżihadem. Bo jak powstrzymać ludzi gotowych na śmierć...,"51
Cios za cios. Tuż przed zamachami w Paryżu Amerykanom udało się ustrzelić Johna Dżihadystę, który w imieniu kalifatu podrzynał gardła zakładnikom, zaś iraccy Kurdowie odbili z rąk Państwa Islamskiego (PI) ważne miasto Sindżar. Dzień wcześniej PI zaatakowało szyicką dzielnicę Bejrutu (44 zabitych), a przed dwoma tygodniami strąciło rosyjski samolot pasażerski nad Egiptem.","Ciąg dalszy nastąpi. Wspomnienie względnie spokojnych czasów sprzed 11 września 2001 r. zdaje się bardzo odległe. Atakując w niebywały sposób Amerykę, Al-Kaida uruchomiła lawinę, której nie daje się zatrzymać. USA podjęły grę, dokonując niekoniecznej inwazji na Afganistan i niepotrzebnej na Irak. Z tego chaosu narodziło się Państwo Islamskie, nowe wcielenie Al-Kaidy. Początkowo koncentrowało się na zdobywaniu terytorium, ale coraz lepiej udają mu się zamachy terrorystyczne. Można to uznać za reakcję obronną - PI uderza w państwa, które w odpowiedzi na jego bestialstwa wydały mu wojnę.

Najbardziej zaangażowanym w nią Amerykanom na razie udaje się zapobiegać większym zamachom. Najgorszą passę, rozpoczętą rozstrzelaniem w styczniu redakcji ""Charlie Hebdo"", ma Francja - kraj, który od roku w ramach koalicji kierowanej przez USA bierze udział w nalotach na cele PI w Iraku (choć tylko 3 proc. z nich dokonały samoloty francuskie). We wrześniu Francuzi zaczęli atakować także w Syrii. W listopadzie postanowili wesprzeć operację przeciw PI swym jedynym lotniskowcem. Po części jest to odpowiedź na ataki dżihadystów we Francji, po części - jak tłumaczył jeden z dyplomatów - chęć utrzymania silnej pozycji decyzyjnej w sprawie przyszłości Syrii, dawnej kolonii francuskiej. Francja jest jednym z największych przeciwników pozostawienia Baszara al-Asada przy władzy.

Zamachy nie odwiodą Paryża od zaangażowania w tę wojnę, nie taki był też ich cel. Dżihad żywi się wojną, nie pokojem. Francuzi zapewne coraz bardziej nerwowo będą reagować na przejawy muzułmańskiego radykalizmu i być może zafundują sobie skrajnie prawicowy rząd, co będzie dalszą pożywką dla ekstremizmu - i o to chodzi dżihadystom. Zresztą nawet gdyby Francja wycofała się z Syrii, nie mogłaby się czuć w pełni bezpiecznie - zwolennicy kalifatu znaleźliby inny pretekst, uderzając np. w ideę świeckiego państwa.

Jak się ratować? Jest pełen wachlarz recept, od konserwatywnych i doraźnych (zamknąć granice), po liberalne i długoterminowe (walczyć z wykluczeniem społeczności muzułmańskiej, integrować uchodźców, ulżyć w nędzy Afrykanom, rozwiązać problem syryjski). Ale żadne nie zaradzą terroryzmowi. Nawet przymuszenie do zgody reżimu i opozycji w Syrii. Nawet jeszcze trudniejszy do wyobrażenia rozejm z kalifatem. Bo zawsze znajdą się grupki jeszcze bardziej radykalne albo pojedynczy szaleńcy - samotne wilki. Ciężko znaleźć na nich sposób, bo żeby wygarnąć z kałasznikowa w restauracji, nie trzeba się szkolić w Syrii. Trudno powstrzymać ludzi gotowych na śmierć.

Nieporozumieniem jest łączenie fali terroryzmu z falą uchodźców z Syrii. Uchodźcy w ogromnej większości uciekają przed tą samą zarazą: terrorem, nietolerancją, przemocą. Akurat Francja przyjęła ich niewielu. W Niemczech, które się przed nimi otworzyły, jak dotąd nie ma zamachów.

We Francji sprawcami najczęściej są obywatele francuscy o korzeniach arabskich, co wskazuje na porażkę polityki integracyjnej - ale to tylko część prawdy. Bo dżihadyzm jest chorobą umysłu, ideologią, która wykorzystuje do swych celów realnie istniejące problemy: biedę, wykluczenie, kolonialne zaszłości, zachodni imperializm ekonomiczny i militarny. Koran też jest dla niego tylko narzędziem, przykrywką.

Niektórzy się pocieszają, że atakując coraz boleśniej, PI reaguje jak zaszczute zwierzę, kąsając w agonii. Inni łudzą się, że wysłanie wojsk do Syrii albo wdrożenie planu pokojowego zatrzyma zamachy.

""Nie wygramy z tą ideologią, zatrzymując samobójcę, zanim się wysadzi; szybko zastąpi go inny. Nie wygramy, zadeptując Państwo Islamskie, Al-Kaidę, Boko Haram czy Al-Szabab; w ich miejsce pojawią się nowe radykalne grupy"" - napisała w ""Foreign Policy"" Ayaan Hirsi Ali, konserwatywna posłanka parlamentu holenderskiego, w przeszłości uciekinierka przed radykalizmem islamskim. ""Wygramy tylko wtedy, gdy weźmiemy się za ideologię islamskiego ekstremizmu i skontrujemy przesłanie śmierci, nietolerancji i poszukiwanie życia wiecznego własnym przesłaniem życia, wolności i szczęścia"".

Można przynajmniej próbować. Nie wygląda na to, by dżin dżihadyzmu wypuszczony z butelki 11 września (wolno się spierać, czy aby nie wcześniej) dał się złapać. Trzeba się z tym pogodzić i robić swoje - próbując zapobiec zamachom i prowadząc rozważną politykę, która zredukuje ich ryzyko w przyszłości. Nie popadać przy tym ani w retorykę wojny cywilizacji, ani w retorykę bliskiego zwycięstwa - ileż to razy już je ogłaszano: po obaleniu talibów w Kabulu, Saddama w Iraku, zabiciu Osamy ben Ladena... Terroryzm traktować jak huragan, który co jakiś czas będzie powracać, a naszym zadaniem jest wczesne ostrzeganie i minimalizowanie szkód. I tak samo walczyć z ekstremizmem w obrębie naszej własnej kultury - zapobiegać piętnowaniu, antagonizowaniu muzułmanów z powodu tego, co myśli niewielki procent i co robi promil wyznawców tej religii.","Zamachy w Paryżu są efektem trudnej wojny z dżihadystami. Podobnie Bejrut w czwartek, katastrofa rosyjskiego samolotu. A ciąg dalszy nastąpi (Luca Bruno / AP (AP Photo/Luca Bruno))","zamachów nie ma w tych miejscach, w których NIE ma zamachowców. Jeżeli w Polsce nie będzie muzułmanów, a przede wszystkim meczetów i miejsc do szerzenia kultu w których rekrutowani sa terroryści, to też nie będzie zamachów. Gdyby nie oparcie zamachowców w lokalnych społecznościach islamskich, ich możliwości byłyby bardzo małe. Gdyby dziś wśród muzułmanów zamieszkujących Europę przeprowadzić badania na temat stosunku do zamachowców, to duża część muzułmanów będzie ich popierała. Jedynym wyjsciem dla Europy jest danie społeczności muzułmańskiej propozycji nie do odrzucenia. ALBO WE WŁASNY ZAKRESIE ZROBICIE PORZĄDEK Z TERRORYSTAMI, ALBO DEPORTACJA WSZYSTKICH MUZUŁMANÓW Z EUROPY. Historia wielokrotnie pokazała, że w takiej sytuacji społeczności we własnym zakresie likwidują ekstremistów.-@@@-Panie Robercie - do dzieła ! Zapraszam do Syrii nawracać zagubionych fanatyków na lansowaną przez Pana ideologię z ""przesłaniem życia, wolności i szczęścia"". Co panu stoi na przeszkodzie, że jeszcze nie zaczął Pan działać ? Najlepiej jakby Pan zabrał ze sobą całą redakcję.-@@@-Może by tak narodowców do Syrii wysłać, bojowi są na Marszach...........pewnie wybiją ich w trymiga.-@@@-Nie wiem, czy na dłuższą metę lepiej się od świata muzułmańskiego maksymalnie izolować, czy się z nim maksymalnie integrować, ale wydaje mi się oczywiste, że na dziś i jutro zadanie jest jasne (choć niekoniecznie proste): wytłuc tak szybko i tak wielu zwolenników PI, jak to możliwe, zanim oni wytłuką tylu z nas, ilu będą potrafili. Co do najnowszych uchodźców, to oczywiście jest mało prawdopodobne, by oni byli mózgami zamachów, ale jest też oczywiste, że wśród nich jest wielu, którzy przybyli do Europy z zamiarem zrobienia tu maksymalnej rozpierduchy. Jeśli się dobrze do swojej roli przygotowali, to nie ma szans, by rzecz wydała się przy sprawdzaniu ich życiorysów przez służby imigracyjne - czy to w Polsce, czy w Niemczech, czy gdziekolwiek. Niezależnie czy przyjmiemy, czy nie przyjmiemy uchodźców w Polsce, uśpieni terroryści zostaną w Europie i jeśli zechcą, przyjadą do Polski na gościnne występy-@@@-Panie autorze, jest pan w błędzie! Hipisowska metoda walki ze złem jest dobra wyłącznie w warunkach cywilizacyjnych. Dżihadyści są świadomi, że europejska polityka multi kulti oraz poprawność polityczna wiąże ręce zwolennikom zdecydowanych działań. Wiedzą również, że władza polityczna jest w rękach ludzi słabych, niezdecydowanych i dbających wyłącznie o własne kariery, ludzi niezdolnych do radykalnych rozwiązań. Europa skrępowana własnymi ograniczeniami dostaje po pysku zapominając, że najlepszą obroną jest atak!-@@@-Taaaak, wprowadzić Polskę Walczącą do Syrii............... nie buk ich prowadzi, miejmy nadzieję, że Najświętsza Panienka przy nadzieji będzie i PMS-nie dostanie jak to się nam niefortunnie zdarzyło pamiętnego 1 Września 1939 roku.-@@@-Jeden ze zidentyfikowanwanych terrorystów, urodzony we Francji Arab, miał 8 wyroków ale nigdy nie był we więzieniu. Pamiętam dobrze parę Polaków skazanych bezzawieszenia, ona na 3, on na 6 miesięcy za żebractwo, było to za czasów gdy Sarkozy był ministrem spraw wewnętrznych, prosto po wyroku wylądowali w więzieniu. Adwokat z urzędu organizował dla nich pomoc, bo francuski wymiar sprawiedliwości za ""tournate""daje na ogół zawiasy. Sarkozy jak większość prawicy francuskiej jest mocna w gębie, bierze piniądze od Putina i innego Kadafiego, a żeby pokazać iż są ""postępowi"" oskarżają Europę Wschodnią o rasizm w stosunku do cyganów. Jak we Francj znalazło się 2 tysiące Romów to w try miga odesłali do Rumuni, bo stanowili ogromne zagrożenie.-@@@-A w ogóle to podziękujmy braciom zza oceanu, którzy zrobili pieprznik w Iraku i Afganistanie. Przecież całe to isis wywodzi się z dowódców gwardii Saddama."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,23840107,komplikacje-w-leczeniu-mariusza-jurkiewicza-bedzie-mial-dluga.html",Komplikacje w leczeniu Mariusza Jurkiewicza. Będzie miał długą przerwę,"Mariusz Jurkiewicz, rozgrywający PGE Vive Kielce, będzie miał dłuższą przerwę w grze, nawet kilku miesięczną - dowiedział się portal kielce.wyborcza.pl.","36-letni zawodnik w lipcu podczas wakacji doznał urazu lewej ręki. Wdarła mu się infekcja i przeszedł zabieg czyszczenia palca. Pierwotnie miał wrócić do treningów pod koniec sierpnia lub na początku września. Pojawiły się jednak komplikacje w rehabilitacji. Jurkiewicz dziś będzie miał kolejną wizytę lekarską w klinice Reha Sport w Poznaniu. – Nadal utrzymuje się bowiem stan zapalny. Jest duże prawdopodobieństwo, że Mariusz będzie poddany operacji. Dopiero po niej będziemy wiedzieć, jak długa czeka go przerwa w grze. Może ona potrwać od kilku do niestety, kilkunastu tygodni – mówi Marcin Baliński, lekarz klubowy PGE Vive Kielce.",Mariusz Jurkiewicz podczas meczu Vive Tauron Kielce - Pick Szeged (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24490820,interwencje-w-biurze-paszportowym-tlum-taki-ze-sie-wylewa.html","Interwencje. W biurze paszportowym tłum taki, że się wylewa na ulicę","- Co się dzieje w częstochowskim biurze paszportowym? - denerwuje się nasz czytelnik. - Ludzie na swoją kolejkę muszą czekać na ulicy, bo wewnątrz się nie mieszczą","Wyborcza to Wy. Jeżeli są tematy, którymi powinniśmy się zająć, prosimy o kontakt. Wiesz o czymś ważnym lub ciekawym? Poinformuj nas! Wyślij e-mail listy@czestochowa.agora.pl lub wiadomość na Facebooku, zadzwoń 34 367 20 20 - od poniedziałku do piątku w godz. 9-16.
Choć do wakacji jeszcze kilka ładnych miesięcy, w częstochowskim biurze paszportowym – mieści się w dawnym urzędzie wojewódzkim przy ul. Sobieskiego – już tłok. I to taki, że klienci na swoją kolejkę czekają na zewnątrz, bo w środku się nie mieszczą. A gdy czekają, to dyskutują. I snują przypuszczenia: – Czy to aby nie przez brexit? Polacy, którzy mieszkają na Wyspach, pewnie się obawiają, że po 29 marca bez paszportu mogą być kłopoty z pobytem w Wielkiej Brytanii – oceniają.
Czytaj także:
Nowe wejście, poczekalnia, komputery. Zmiany za 2 mln zł w urzędzie wojewódzkim w Częstochowie
Biuro prasowe śląskiego urzędu wojewódzkiego przyznaje, że kolejki w częstochowskim biurze paszportowym to fakt. Ich przyczyną jest przede wszystkim remont, który trwa na parterze budynku przy ul. Sobieskiego. Przebudowywane jest wejście do gmachu oraz znaczący fragment holu na parterze. Na powierzchni 500 metrów kwadratowych powstaje sala obsługi cudzoziemców, pomieszczenia dla urzędników, którzy się tą obsługą zajmują oraz nowoczesna poczekalnia, z której będą mogli korzystać w niedalekiej przyszłości zarówno cudzoziemcy odwiedzający częstochowski oddział śląskiego urzędu wojewódzkiego, jak i klienci biura paszportowego. Na razie jednak nie bardzo mają się gdzie podziać, czekając na swoją kolej. Nawet wejście do biura paszportowego przygotowano dla nich na czas remontu tymczasowe, po zachodniej stronie od zmienionego wejścia do gmachu. Jak obiecuje biuro prasowe, komfort oczekiwania na załatwienie sprawy zdecydowanie się poprawi dzięki prowadzonym pracom. Zostanie rozwiązany problem barier architektonicznych – zamontowano specjalną platformę dla osób niepełnosprawnych.
Zacznie również działać elektroniczny system kolejkowy porządkujący ruch klientów przez wydawanie numerków. Na razie numerki wydawane są ręcznie, przez urzędników, gdy liczba osób w kolejce drastycznie wzrasta.
Nie udało nam się niestety ustalić, czy elektroniczny system kolejkowy, który ma usprawnić funkcjonowanie częstochowskiego biura paszportowego, przewiduje możliwość rezerwowania terminu wizyty w nim przez internet, tak jak umożliwia to w katowickim biurze (albo w częstochowskim magistracie).
Remont to tylko jedna z przyczyn kolejek. Druga to znaczący wzrost liczby przyjmowanych wniosków paszportowych i wydawanych dokumentów. O ile w 2015 roku częstochowianie złożyli ok. 14,5 tys. wniosków o paszport, to w zeszłym roku wniosków o paszport było już blisko 21 tys., o blisko 5 tys. więcej niż w 2017 roku. W tym roku statystyki na razie tak drastycznego wzrostu nie wykazują. Ale ponieważ przepisy nie nakazują gromadzenia danych na temat motywów składania wniosków paszportowych, biuro prasowe urzędu wojewódzkiego nie jest w stanie ocenić, czy ma to jakiś związek z brexitem.",GRZEGORZ SKOWRONEK,"W zeszłym roku było to samo kolejki jak za PRL, na dodatek w tej samej kolejce stało się po złożenie wniosku i odbiór paszportu. A skąd takie zainteresowanie? Po prostu suweren widząc co wyczynia PiS woli mieć paszport, zawsze to daje możliwość szybkiej ewakuacji....-@@@-Co za brednie, Polak mieszkajacy za granica idzie do ambasady i tam wyrabia paszport, nie musi wcale do Polski przylatywac aby go wyrobic."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4827636.html","Dostał odszkodowanie, bo cela była za ciasna","0
Tysiąc złotych zadośćuczynienia za pobyt w ciasnej celi bez wydzielonego kącika sanitarnego wywalczył przed sądem Wojciech Wesołowski z Ustronia. W sądach na rozpatrzenie czeka 500 podobnych pozwów.","Kartoteka 40-letniego Wesołowskiego zaczyna się w roku 1994. Po raz pierwszy został wtedy osadzony za niepłacenie alimentów. Potem siedział za kradzież, pobicia, wyłudzenie i ponownie za zaległości alimentacyjne. - Z wyrokami sądów nie dyskutuję. Zrobiłem w życiu kilka złych rzeczy, za wszystkie odpokutowałem. Kto jednak powiedział, że kara ma być dotkliwsza niż ta, którą wyznaczył mi sąd? - pyta Wesołowski.

Jeszcze kilka miesięcy temu przebywał w areszcie śledczym w Bytomiu. Siedział w celi ośmioosobowej, potem został przeniesiony do mniejszej, czteroosobowej. W każdej są piętrowe łóżka, osadzony ma do dyspozycji szafkę i taboret. Jest też stolik do wspólnego użytku. Muszla klozetowa na widoku. Gdy te wszystkie sprzęty i ludzi upchnie się w ciasnej celi, praktycznie nie można się ruszyć.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20717273,ludzie-pierwszej-solidarnosci-powtorny-zjazd-po-35-latach.html",Ludzie pierwszej Solidarności. Powtórny zjazd po 35 latach,"0
Niektórzy nie widzieli się od 35 lat. Wielu z nich rozdzieliły stan wojenny, więzienie, emigracja. W historycznej stoczniowej świetlicy w najbliższą sobotę spotkają się uczestnicy I zjazdu delegatów regionalnej ""Solidarności"" z 1981 r., do której zapisało się w ówczesnym województwie szczecińskim 90 proc. pracowników.","- ""Solidarność"" w powojennym Szczecinie była pierwszą organizacją, która przyjęła formułę demokratyczną, można więc powiedzieć, że szczecinianie w ""Solidarności"" uczyli się demokracji - mówi dr Artur Kubaj z Instytutu Pamięci Narodowej w Szczecinie.

Bastion ""S""

W najbliższą sobotę do historycznej, stoczniowej świetlicy przyjadą z całego regionu, a także Polski i innych krajów, uczestnicy I Zjazdu Delegatów NSZZ ""Solidarność"" Pomorza Zachodniego. Niektórzy nie widzieli się od 35 lat. Wielu z nich rozdzieliły stan wojenny, więzienie, emigracja. Część delegatów z 1981 r. już nie żyje.",I zjazd odbył się w nieistniejącym już Domu Kultury Korab przy ul. 1 Maja (JANUSZ JAGIELSKI/ Zbiory IPN),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,1727145.html",,"0
Damianowi Papież kojarzy się z piłką nożną, Martynie z kremówkami, a Elizie z czerwonymi butami. Rocznica wyboru Karola Wojtyły na papieża była dla uczniów katolickiej podstawówki w Bydgoszczy wielkim świętem.","- Papież dobrze grał w piłkę. - Dzieci miały przynieść do szkoły przedmiot, który kojarzy im się z Papieżem. Damian z klasy IIIa bierze w ręce skórzaną futbolówkę i unosi nad głowę. - Był bramkarzem - dodaje.

Martynka Cieślińska poczęstowała całą klasę papieskimi kremówkami. - Babcia je upiekła - mówi dziewczynka. - My jedliśmy kremówki, kiedy jeszcze nie były takie sławne jak dzisiaj!

- A mi Papież się kojarzy z butami - wtrąca Eliza Trzoska. - To moje adidasy, Papieża buty mają taki sam kolor - wiśniowy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24433326,w-myslowicach-powstanie-kultowy-kinoteatr-znicz.html",W Mysłowicach powstanie Kultowy Kinoteatr Znicz,"Jeszcze półtora roku temu, z uwagi na zły stan budynku, mówiło się o konieczności zamknięcia kina Znicz w Mysłowicach. Dzięki zdobytym przez miasto dofinansowaniom instytucja przetrwa i zamieni się w Kinoteatr Znicz.","Mysłowicki Ośrodek Kultury otrzyma z Narodowego Centrum Kultury 150 tys. zł na projekt przeobrażenia swojej filii w Brzezince w Kultowy Kinoteatr Znicz. Dzięki tym pieniądzom miejsce ma stać się perłą na mapie regionu, z szeroką i innowacyjną ofertą dla mieszkańców.
– Dawne Kino Znicz jest jedyną placówką prowadzącą działalność kulturalną dla mieszkańców południowej części Mysłowic. Ogromny potencjał tego miejsca daje możliwość utworzenia kultowego kinoteatru i włączenia go w szlak technicznych zabytków kultury z uwagi na doskonale zachowaną salę widowiskową i aparaturę kinową charakterystyczną dla kin lat 60. – mówi Michał Skiba, dyrektor Mysłowickiego Ośrodka Kultury.",Mysłowicki Ośrodek Kultury otrzyma z Narodowego Centrum Kultury 150 tys. złotych na projekt przeobrażenia swojej filii w Brzezince w Kultowy Kinoteatr Znicz (Fot. MATERIAŁY PRASOWE),
"https://wyborcza.pl/7,75398,23635976,w-sejmie-o-kurskim-leninie-i-goebbelsie-opozycja-pytala-o.html","W Sejmie o Kurskim, Leninie i Goebbelsie. Opozycja pytała o propagandę w TVP","W dniu, w którym telewizja publiczna starała się nie pokazać tłumów pod gmachem Sądu Najwyższego, posłowie debatowali w Sejmie na temat mediów publicznych. Szefowie Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji oraz Rady Mediów Narodowych nie odcięli się od tej manipulacji. - Wiem, że nie jestem cenzorem - tłumaczył się posłom szef KRRiT Witold Kołodziejski","Rano w środę do Sądu Najwyższego do pracy przyszła pierwsza prezes SN prof. Małgorzata Gersdorf. Witały ją tam tłumy, bo wedle PiS pani prezes jest sędzią w stanie spoczynku i tym samym nie stoi już na czele SN. Na żywo relacjonowała sytuację pod gmachem Sądu Najwyższego kamera TVN 24 („Batalia o sąd”) i Polsatu („Kryzys wokół SN”). W tym samym czasie na antenie TVP Info dyskusja w studiu pod hasłem „Rusza reforma SN. Prezes Gersdorf przechodzi w stan spoczynku”. Kamera TVP Info została tak ustawiona, by rejestrować małe grupki ludzi przed Sądem, co pozwoliło obecnym w studiu komentować, że „nie widać tłumów pod Sądem Najwyższym”. Z rzadka tylko kamera TVP Info pokazywała, co się naprawdę działo pod gmachem Sądu – że był tam tłum protestujących przeciwko zamachowi obecnej władzy na niezależność SN. Dopiero przeskakując na antenę TVN 24 lub Polsat News, można się było zorientować, co się faktycznie tam dzieje.","Witold Kołodziejski, przewodniczący Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Wszyscy porównują TVPiS z TVP z czasów PRL. Pewne że tak powiem, techniki warsztatowe są teraz takie same, jak te kamery zawsze celnie ustawiane ale poziom ogólnie był wtedy znacznie wyższy. Propaganda była mniej nachalna, choć jednostajna, ale nie istniały te ""paski kłamstwa"" a tacy wyśmiewacze PRL jak Laskowik czy jaśnie pan Pietrzak zażywali sławy właśnie dzięki występom w TVP. Można się też było pośmiać z absurdów scorealu w komediach Barei czy kabarecie Olgi Lipińskiej. Dziś sytuacja nie do pomyślenia aby ktoś w TVP pokpiwał sobie z dobrej zmiany. Nie było dancingowej muzy (disco polo jeszcze nie wynaleziono) ani tureckich seriali. Owszem, była jazda obowiązkowa w postaci radzieckich filmów, głównie wojennych, ale oprócz tego było sporo filmów na przyzwoitym poziomie i polski teatr, zawsze w gwiazdorskich obsadach.-@@@-TVP niedługo zacznie malować trawę na zielono... Powtórka z historii.-@@@-A propos relacji TVP sprzed SN przypomina się piosenka Wojciecha Młynarskiego o szkoleniu kamerzystów: ""hej chłopaki, problem jest ogólnie taki: przyjdzie dużo, a pokazać trzeba mało"" Cóż, mamy PRL-bis. A piosenka pasuje jak ulał do dzisiejszych czasów...-@@@-Zawsze twierdziłem, ze to postbolszewicka zaraza przyprawiona narodowym socjalizmem. I oni się mienią prawicą. Może jakby zdobyli się na odrobinę chęci i poczytali sobie np. Klub Jagielloński to by zobaczyli na czym polega światła prawica, a tak to tylko zamordyzm.-@@@-Zastanawiam się dlaczego Pismeni mają tak paskudne mordy bo trudno te oblicza nazwać twarzami.-@@@-Przed sądem ku...zja miała najwięcej kamer.Nawet wieżyczkę strażniczą zbudowali,ale to chyba były kamery monitoringu i inwigilacji ,dla zera with love.
Czyli ku...zja ma 100% oglądalności w grupie docelowej.
No i co Nielsen? Zatkało?-@@@-Cyt.Cała opozycja sprzeciwiła się przyjęciu sprawozdań KRRiT i RMN. Ich przyjęcie to jednak zwykła formalność.Aż boję pomyśleć ,że tak samo będzie w wyjsciem dzięki pisowskim komuchom Polski z Unii Europejskiej....-@@@-I tak oto panowie prezesi ordynarnie i w glorii prawa Kalego, kradną pieniądze podatników aż furczy. I twierdzą na dodatek, że te pieniądze im się należą, bo oni za nic nie odpowiadają. Biorą cudzą kasę bo tak.... PiS wogóle ma jakiś problem ze spadochroniarzami z PZPR....gdzie się nie obejrzysz tam były towarzysz."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,5007547.html",Marzec '68 w naszym regionie minął spokojnie,"0
Środowisko studenckie w regionie dopiero się rodziło. Mimo to, jak wskazują raporty milicyjne i SB, część młodzieży chciała poprzeć studentów warszawskich - o Marcu'68 opowiada prof. Czesław Osękowski, rektor Uniwersytetu Zielonogórskiego","Artur Łukasiewicz: W 1968 r. krążył taki dowcip: Irena Szewińska zdobyła złoto na olimpiadzie. A kto zgubił pałeczkę? Irena Kirszensztajn. Czy nawet gwiazdy sportu nie były bezpieczne przed antysemityzmem?

Prof. Czesław Osękowski, rektor Uniwersytetu Zielonogórskiego: - To dotyczyło całego społeczeństwa. Nurt rozliczeniowy, wprost i podskórnie, dotknął całe grupy zawodowe. Literatów, wojskowych, aparat partyjny, administrację. Jednocześnie przypadek Szewińskiej-Kirszensztajn miał szerszy wydźwięk. W prasie epatowano nazwiskiem Kirszensztajn. Pokazywano, przepraszam za słowo, bo go nie używam, że żydostwo jest wszechobecne. Uważajcie - sygnalizowano - twój sąsiad może być Żydem. Panowała psychoza. I wskazywano: oto nadszedł moment, że trzeba zrobić porządek. I zrobiono. W imię różnych interesów, międzynarodowych, wewnętrznych. Odwrócono uwagę od ciężkiej sytuacji w kraju. Mamy tu splot wielu interesów. Gomułka chciał się rozprawić z partyjną opozycją i wykorzystał antysemityzm. Do tego dochodzi aspekt globalny z relacją Moskwa-USA. Przecież trwała wojna wietnamska. Punkty zapalne to Karaiby, Afryka, powstaje mur berliński.",Profesor Czesław Osękowski (Fot. Sebastian Rzepiel / AG),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1787470.html",Kulczykpark: prezydent Poznania przed Komisją Rewizyjną,"0
Prezydent Poznania Ryszard Grobelny będzie w piątek odpowiadał na pytania Komisji Rewizyjnej. Za zamkniętymi drzwiami. Czy radni zapytają go, dlaczego miasto sprzedaje ziemię taniej niż Agencja Mienia Wojskowego?","Komisja bada opisaną w lipcu m.in. przez ""Gazetę"" sprawę Kulczykparku. Od początku obraduje za zamkniętymi drzwiami. Wczoraj pisaliśmy w ""Gazecie"", że - zdaniem części prawników i radnych - jej posiedzenia nie powinny być tajne. Mimo to przewodnicząca komisji radna Alina Bittner zapowiada, że dziennikarzy na dzisiejszą komisję raczej nie wpuści. - Komisja prowadzi działania kontrolne, analizujemy dokumenty - tłumaczy. - Dlatego będziemy obradować tak, jak do tej pory. A dziennikarze uzyskają oczywiście dostęp do końcowego protokołu komisji, który jest jawny.

Komisja ma dziś pytać prezydenta Grobelnego, dlaczego w grudniu ub. roku najbogatszy Polak Jan Kulczyk i jego żona Grażyna kupili od miasta tak tanio 1,5 ha za Starym Browarem. Zapłacili 415 zł za metr kw., choć jeszcze w październiku teren wystawiono na przetarg po 671 zł. Gdy do przetargu nikt się nie zgłosił, prezydent obniżył cenę o 37 proc. Ziemia nie miała zbyt wygórowanej ceny, bo warunki przetargu zakładały, że będzie na niej rozszerzony pobliski park. Ale teraz małżeństwo Kulczyków chce tu stawiać centrum handlowo-usługowe. Wartość gruntu więc znacznie wzrosła.

Tymczasem ""Gazeta"" dowiedziała się o innym przetargu na teren przy ul. Kościuszki. Jesienią 1999 r. firma Fortis Grażyny Kulczyk (inwestor Starego Browaru) kupiła od Agencji Mienia Wojskowego 2900 m kw. ziemi przy parku po 620 zł za m kw. Grunt sprzedany przez AMW był więc o ok. 50 proc. droższy od tego, który za miedzą sprzedało małżeństwu Kulczyków miasto. Obie transakcje dzielą trzy lata. Specjaliści od rynku nieruchomości twierdzą, że ceny ziemi w centrum Poznania przez ten czas w zasadzie utrzymywały się na tym samym poziomie.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22450268,ksiadz-lubieniecki-pisze-wiersze-czym-jeszcze-nas-zaskoczy.html",Ksiądz Lubieniecki pisze wiersze. Czym jeszcze nas zaskoczy?,""", A jednak serce"" - to tytuł pierwszego tomiku wierszy wydanego przez ks. prałata Zygmunta Lubienieckiego. To zapiski z okresu ciężkiej choroby, z którą zmagał się duchowny, a także refleksje na temat dwóch głównych nurtów jego działalności, czyli sportu i pomagania innym. Tomik księdza cieszy się bardzo dużą popularnością, sprzedano już ok. 1,8 tys. egzemplarzy.","Ks. prałat Zygmunt Lubieniecki, proboszcz parafii św. Józefa w Szczepanowicach, jest pomysłodawcą i organizatorem Wigilii dla Samotnych i Bezdomnych, członkiem zarządu Kapituły Odnowy Katedry Opolskiej, był wieloletnim kapelanem opolskiego sportu.
Rozmowa z ks. Zygmuntem Lubienieckim
Anna Pawlak: Kiedy ksiądz zaczął zajmować się literaturą w taki sposób?
Ks. prałat Zygmunt Lubieniecki: Zacząłem pisać w ubiegłym roku, po przejściu poważnej choroby, z której wyszedłem tylko dzięki Opatrzności Bożej i modlitwom ludzi. Jako że w szpitalnym łóżku miałem trochę czasu, to „coś się urodziło”.",ROMAN ROGALSKI,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6228935,Czesi_dobrze_rzadza_Unia.html",Czesi dobrze rządzą Unią,"0
W ciągu miesiąca przewodniczenia UE Czesi sprawili, że w Unii ucichły żarty na ich temat, a zagraniczni partnerzy zaczęli słuchać, co Praga ma do powiedzenia.","To niemałe osiągnięcie, bo uprzedzenia wobec Czechów były ogromne. ""Mały, nowy kraj z eurosceptycznym prezydentem może przewodzić całej Dwudziestce Siódemce?"" - pytali sceptycy w Paryżu, Brukseli i innych stolicach. Ale czarny scenariusz się nie spełnia i dziś w Brukseli można usłyszeć wiele komplementów pod adresem Pragi.

Czesi zbierają najwięcej komplementów za zaangażowanie się w rozwiązanie kryzysu gazowego między Rosją a Ukrainą. Tu nastąpiła bodaj najwyraźniejsza zmiana. Jeszcze pod koniec zeszłego roku Rosjanie ani myśleli rozmawiać z Czechami jako przewodniczącymi Unii. Ich minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow nie pofatygował się nawet do Pragi z tradycyjną wizytą w kraju obejmującym przewodnictwo. Dziś Rosjanie wiedzą, że przeholowali, i w ramach naprawiania stosunków do Pragi ma przyjechać już nie tylko Ławrow, ale i sam premier Władimir Putin.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,22271977,lotnisko-potrzebuje-madrego-planu.html",Lotnisko w Łodzi potrzebuje mądrego planu. Odbudowa jest możliwa [OPINIA],"Odbudowa pozycji łódzkiego lotniska jest jak najbardziej możliwa, ale klucz do ""nowego otwarcia"" leży w rękach Prezydent Łodzi jako głównego udziałowca Spółki. To krytyczny moment - pisze w liście do ""Wyborczej"" Paweł Melcer, administrator grupy zrzeszającej na Facebooku 8 tys. zwolenników Lublinka.","Analizując obecne trudności łódzkiego lotniska, warto na chwilę powrócić do paru faktów z okresu jego odrodzenia się po zamknięciu przez komunistów w 1959 r. Po wydłużeniu drogi startowej (I etap w 2005 r.) i stworzeniu możliwości obsługi samolotów klasy Boeing 737/Airbus 320 port lotniczy w Łodzi zaczął się dynamicznie rozwijać, osiągając w pierwszych kilku latach po rozbudowie największe przyrosty ruchu pasażerskiego w Polsce. W roku 2012 r. poziom ruchu zbliżał się do 500 tysięcy pasażerów rocznie (obecnie stawiamy sobie za cel właśnie 500 tys. w perspektywie kilku lat). I nawet wtedy szacowano, że nadal większość podróży do/z regionu łódzkiego odbywa się poprzez lotniska w sąsiednich województwach. Potencjał zatem istniał, co więcej dynamicznie przyrósł od 2012 r. o 40 proc.",MARCIN WOJCIECHOWSKI,"Kiedy ogłoszono likwidację połączeń przedstawiciel Zarządu lotniska przekazał informacje, że miał już kilka interesujących telefonów od przewoźników chcących zastąpić Adrię w połączeniach do Monachium. W mojej naiwności myślałem , że będzie to bmi jak w Lublinie, ale widać myliłem się. Połączenie do Monachium pomimo wysokich cen cieszyło się dużym powodzeniem i trzeba być bardzo krótkowzrocznym, aby nie dostrzec, że takie okno na świat jest dla łódzkiej gospodarki niezbędne. Zniknęliśmy jako miasto z sieciowych rozkładów lotów, a teraz potencjalni inwestorzy będą wykreślać przyszłe łódzkie inwestycje z kręgu swoich zainteresowań. Należy skończyć z mitem dojazdu do Okęcia z Łodzi w 60 minut, przykładem jest ten tydzień, kiedy prawie codziennie na A2 były jakieś utrudnienia. Do czasu przejazdu należy dołożyć rezerwę bezpieczeństwa na korki, czas na zaparkowanie auta i wydłużany czas odprawy na Okęciu. W Łodzi wystarczyło wyjechać z domu o 6 rano aby zdążyć na wylot o 7. Poranny wylot z Okęcia to zarwanie nocy, a i tak nie ma pewności czy zdążymy, bo może znów ktoś zaśnie na A2 za kierownicą i będzie kilkugodzinny korek.-@@@-Uwielbiam takie pierniczenie i bicie piany. Co zrobić żeby było lepiej na lotnisku? Trzeba ściągnąć więcej lotów i pasażerów... NO RADA JAK.... No ale jacy spece takie rady... A o tej wizji 2030r z litości nie napisze.-@@@-przeciez tysiac razy bylo pisane: jak ktos sie uprze i nie chce to koniem go nie zaciagniesz. Zdanowska nie chce, nie umie, nie ma zamiaru. A Radziu Stepien co gasil swiatlo po Adriii juz od swoich dostal inna posadke w spolce miasta budowniczej TBS i tyle by go bylo.-@@@-Żenada ze w Łodzi nie ma klimatu dla lotniska Zamiast wywalać tyle kasy w Dworzec Fabryczny trzeba było zainwestowac w Lublinek-@@@-Święta prawda. Podpisuje się obiema rękami.-@@@-Normalnie co rok żałuje, że tu mieszkam, jak latem czytam o ofertach tanich lotów z różnych miast: do Hiszpanii, Norwegi, Włoch - tylko nie ma nic z Łodzi. Co za pipidów1-@@@-Regularne, tanie (<100?) połączenie Embraerem z Amsterdamem to jest konieczność jeśli Łódź ma ambicje na przyciągnięcie biznesu z Azji i Stanów. Wypadła Adria, kolej na LOT lub KLM Cityhopper."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20775078,tysiace-osob-pod-sejmem-w-sprawie-aborcji-sprobuja-zebrac-milion.html",Tysiące osób pod Sejmem w sprawie aborcji. Spróbują zebrać milion podpisów pod petycją do europarlamentu,"150
Kilkanaście tysięcy osób demonstrowało pod Sejmem na manifestacji ""Żarty się skończyły. Moje ciało, moja sprawa"". Barbara Nowacka z Inicjatywy Polska zapowiedziała, że jej stowarzyszenie będzie starało się wpłynąć na polskie przepisy poprzez Unię Europejską. W demonstracji wzięły udział m.in. Nowoczesna, Platforma Obywatelska, Razem i Zieloni, choć niektóre z tych partii broniły kompromisu aborcyjnego.","Demonstrację zorganizowała Inicjatywa Polska, która wcześniej złożyła projekt ustawy zakładający liberalizację prawa aborcyjnego w Polsce. Został on odrzucony w pierwszym czytaniu, przeciw niemu zagłosowała większość posłów PiS, PSL i Kukiz'15, a także część posłów PO.

Liderka Inicjatywy Polska Barbara Nowacka zapowiadała, że podczas protestu przedstawi ""plan b"". Jak się okazało, jej stowarzyszenie spróbuje skorzystać z drogi europejskiej inicjatywy obywatelskiej, aby europarlament wpłynął na prawodawstwo wszystkich krajów członkowskich w kwestii prawa do aborcji. Droga nie będzie jednak prosta - trzeba będzie zebrać milion podpisów w siedmiu krajach członkowskich.","Warszawa. ""Żarty się skończyły!"". Manifestacja pod Sejmem w sprawie aborcji, 1 X 2016 r. (ADAM STĘPIEŃ)","W pojedynku na podpisy nie macie żadnych szans. Poza tym, co to ma znaczyć, że europarlament ma wpłynąć na prawodawstwo państw członkowskich? Przecież zapewniano nas przed referendum w 2004 roku, że Unia w takie sprawy się nie angażuje. No tak, po eurokołchozie można spodziewać się wszystkiego. Wszystkiego, co absurdalne, idiotyczne i najgorsze. Ale dobrze, zbierajcie. My też będziemy. Myślę, że będziecie ciężko zaskoczeni.-@@@-Żałośnie długi opis żałosnego dans macabre fanatyków.-@@@-JAREK szubrawcu !!!!!!!!!!!!!!!!!!! IDZIEMY PO CIEBIE !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! Podła zmiana wkracza do mojego sracza NIECH WYPIER********** !!!!!!!!!-@@@-""Premier Beata Szydło powiedziała wczoraj, ze o aborcji nie rozmawia się na ulicy. Gdzie mamy rozmawiać? - pytała ze sceny Nowacka. - Z tym Sejmem wiele nie załatwimy, "" Szczerze mówiąc, Pani Premier ma same nieszczęśliwe wypowiedzi. Na każdy temat potrafi palnąć, jak gołąb na parapet. Przecież Nowacka, cała lewica jest poza Sejmem, a ich projekt został odrzucony przez Sejm, nawet nie skierowany na komisję! ""szczęśliwie Polska jest w Unii Europejskiej. Jeśli nie chcą rozmawiać z nami w Sejmie, zrobimy wszystko, by dyskusja dotycząca godności kobiet przeniosła się do Europy. "" Bardzo mi się podoba pomysł drogi europejskiej obrony kobiet i resztek wolności i rozumu. Tam trzeba załatwiać sprawy. Przy okazji świat pozna kolejne szczegóły na temat nieludzkiego systemu jaki wprowadza w Polsce PiS pod rękę z Kościołem.-@@@-Gdyby mezczyzni rodzili dzieci aborcja byla by najwaznieszym sakramentem...powiedziala amerykanska dzialaczka na rzecz kobiet. Tak jak nie trzeba pozwolenia na usuniecie zepsutego zeba tak samo o aborcji nie powinno sie zupelnie dyskutowac. Oczywiscie ze wzgledow humanitarnych im wczesniej tym lepiej. Gadzam sie z pania Michalik,ktora w Gazecie pisze o niezgodzie na to zeby kobiety byly inkubatorami i musialy rodzic pod przymusem niedorozwiniete dziecko poczetego w wyniku kazirodztwa.(Trzynastolatka bedzie musiala urodzic debila bo zgwalcil ja ojciec) To nie jest debata o aborcji,mowi dalej Michalik,to jest zniewolenie kobiet ,ktore nie moga decydowac o sobie. Jesli kos nie moze decydowac o sobie to znaczy ze dobiera mu sie wolna wole ,ktora stanowi podstawowe prawo chrzescijanstwa.Dla wierzacych to Bog nakazal czlowiekowi wybierac,stawiajac jablon w raju. Prawo do aborcji jest jak rajska jablon. Bog nie odgrodzil jabloni wysokim murem ani niedostepnym plotem bo decyzja nalezy do czlowieka. Idac tym tokiem myslenia ci co chca ustanowic restrykcyjne prawo lamia podstawowe prawo boze czyli dzialaja przeciw Bogu. Te uwage kieruje do biskupow,duchownych i fanatykow religijnych;NIE LAMCIE PRAWA SWOJEGO BOGA. KOBIETY NIE ZGADZAJCIE SIE NA BYCIE NIEWOLNICAMI biskupow i ksiezy,ktorzy uzurpuja sobie prawo do decydowania o waszym losie i smieja sie z waszej powolnosci ,ktora daje im wladze i wygodne zycie w palacach.-@@@-Swietna akcja! Nie damy się uprzedmiotowić pisowskim fundamentalistom, którzy spłacają dług kościołowi. Za poparcie kościoła w wyborach maja zapłacić polskie kobiety.-@@@-Pani Nowacka powiedziała, że Polki powinny mieć prawo do legalnej aborcji, edukacji seksualnej, antykoncepcji i in vitro. Przecież Polki mają i będa miały prawo do legalnej aborcji, edukacji seksualnej, antykoncepcji i in vitro. Nikt tych praw Polkom nie zabiera, a pani Nowacka widzi problemy Polek, tam gdzie tych problemów tak naprawdę nie ma. Pani Nowacka, zamiast bić polityczną pianę na wiecach, mogłaby się zająć prowadzeniem akcji zmierzającej do zaktualizowania obowiązującej ustawy antydyskryminacyjnej w Polsce, po to, żeby wspomniana ustawa lepiej i skuteczniej chroniła Polki przed dyskryminacją ze względu na płeć. Natomiast pani Mucha, jedna z liderek partii do niedawna rządzącej w Polsce (PO), na proteście przed Sejmem, bije polityczna pianę mówiąc o tym, jak to kobiety w Polsce są dyskryminowane, nie mówiąc nic o tym, że właśnie przyczyną dyskryminacji kobiet jest brak skutecznego prawa, uniemożliwiającego dyskryminację kobiet w Polsce, za co ponosi odpowiedzialność PO i PSL.-@@@-WARTO TO RAZ JESZCZE NAPISAC!!! Dzisiejszy kosciol katolicki i ich produkt uboczny PiS to pobratymcy TYCH: """"1450-1750 r. - Okres polowania na czarownice. Straszliwymi torturami zamęczono setki tysięcy kobiet posądzanych o czary"""" Torturowali niewinne kobiet w straszliwy sposob w obecnosci ksiedza ktory mowiel ze czyni to w celu """"zbawienia jej duszy niesmirtelnej"""" ....Wyrywali kobietom piersi i plec obcegami ! ....Wbijali gwozdzie w oczy i uszy ! ....Wlewali roztopiony olow do ust ! ....Wciskali żarzący metal do pochwy ! ....Lamali kregoslupy ! Az kobieta skonala ! ...... Dzisiesze metody zlagodnialy......ale oprawcy....CI SAMI ! Kobieto idac do kosciola....przyzwalasz na to wszysko i dlatego oni...... tak CIEBIE TRAKTUJA......"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,7611201,Ile_proboszczow_jest_na_obrazie__Znajdz_z_Saura.html",Ile proboszczów jest na obrazie? Znajdź z Saurą,"0
- Mój brat Antonio był wielkim malarzem, a ja jestem jego uczniem - mówił w sobotę przez telefon reżyser Carlos Saura, witając gości wystawy grafik Antonio Saury w katowickim BWA. Za to mistrzami Antonia byli Velazquez, Goya i El Greco","""Wszystko, co robi malarz, jest w jakiś sposób jego autoportretem"" - zanotował kiedyś Antonio Saura, malarz i grafik, którego dzieło zostawiło trwały ślad w europejskiej historii sztuki XX wieku. Oczywiście niedosłownie, ale w sztuce starszego z Saurów (słynny reżyser Carlos to jego młodszy o dwa lata brat) jego przeżycia odbijają się jak w lustrze. Na ponad 100 litografiach wypożyczonych do Katowic z paryskiego Atelier Clot, Bramsen&Georges, zapisane są jego fascynacje, antypatie, temperament i kultura, w której wyrastał.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23537870,bedzie-nowy-dom-dla-niepelnosprawnego-kamila-i-jego-mamy-zebrali.html","Nie pomogła Beata Szydło, wójt ani proboszcz. Ludzie wpłacili 100 tys. zł na dom dla chorego Kamila","Po naszym reportażu i materiale w telewizji udało się osiągnąć cel: zebrać minimum 100 tys. zł na budowę nowego domu dla rodziny Kielarów z Jodłówki. 25-letni niepełnosprawny Kamil mieszka z mamą Krystyną w ponadstuletnim, drewnianym, rozpadającym się domku.","- Mamy to! Osiągnęliśmy cel! Jestem bardzo szczęśliwy – napisał do nas na Facebooku Marcin Góral, znajomy rodziny Kielarów, który nagłośnił sprawę i zorganizował zbiórkę na portalu Pomagam.pl. Mężczyzna też jest niepełnosprawny,  cierpi na porażenie mózgowe. Rodzinę Kielarów poznał przypadkowo, w kolejce do lekarza. Wysłuchał ich historii i postanowił pomóc. – To był impuls – wspomina.
Czytaj także:
Burmistrz, ksiądz, premier Beata Szydło nie pomogli. Wtedy pani Krystyna spotkała anioła
Rodzina Kielarów od lat boryka się z wieloma problemami. Pani Krystyna sama opiekuje się 25-letnim niepełnosprawnym synem Kamilem. Chłopak ma podkorowy zanik mózgu i dystonię, poważną chorobę układu nerwowego, która powoduje mimowolne wykonywanie nienaturalnych ruchów. Kamil nie mówi, ma powykrzywiane ręce i nogi, nie może samodzielnie funkcjonować. Jego jedyną opiekunką jest matka. Karmi go, przebiera, goli.
Pomógł obcy człowiek
Rodzina utrzymuje się z zasiłku rodzinnego w wysokości 1400 zł oraz renty – około 700 zł. Z tych pieniędzy pani Krystyna przez kilkanaście lat odkładała część kwoty na remont domu. Bo Kielarowie mieszkają w starej, rozpadającej się chałupie z dziurawym dachem, wilgocią i ubikacją na zewnątrz. Niestety, ze względu na fatalny stan techniczny budynku remont jest niemożliwy.
Pani Krystyna postanowiła szukać pomocy dalej. Napisała m.in. do premier Beaty Szydło. Pismo wróciło do Ośrodka Pomocy Społecznej w Pruchniku. – Przyszły do nas dwie panie z OPS-u. Mówią, że mogą mi przyznać maksymalnie tysiąc złotych jednorazowej zapomogi. Przyznam, że uniosłam się honorem i odmówiłam. Pani premier sobie lata najdroższymi lotami, przyznaje sobie nagrody, a potrzebującym nie pomoże – opowiadała nam Krystyna Kielar. Zwracała się o pomoc do wójta gminy, pisała do Caritasu. Też bez odpowiedzi. Pomógł dopiero obcy człowiek. – Mój anioł – mówi pani Krystyna o Marcinie Góralu.
Ponad 104 tysiące zł na nowy dom
Marzeniem kobiety jest nowy, niewielki domek na rodzinnej działce. To marzenie teraz uda się spełnić. Na koncie zbiórki jest już ponad 104 tysiące zł. Najwięcej wpłat odnotowano m.in. po naszym reportażu i materiale Polsatu.
Pani Krystyna nie może uwierzyć w to, co się stało. – Tak się cieszę, że aż brak słów. Dzwonią do mnie ludzie, pocieszają mnie, płaczą. Napisał emerytowany profesor z Uniwersytetu Jagiellońskiego, przelał na konto 10 tysięcy zł i chce do nas przyjechać w odwiedziny. Nie mogę uwierzyć, że jest na świecie tyle dobrych ludzi – mów wzruszona pani Krystyna.
Do rodziny Kielarów odezwała się także firma z Przemyśla, która produkuje okna i drzwi. Zobowiązała się do pomocy przy remoncie. – Marcin mi mówił, że po tylu materiałach w mediach mieszkańców Jodłówki ruszyło sumienie. Podobno chcą mi pomóc przy budowie domu – dopowiada pani Krystyna. Wcześniej opowiadała nam, że mieszkańcy omijali ją i Kamila szerokim łukiem. Nikt ich nie odwiedzał, nie pytał, czy potrzebują pomocy.
- Ksiądz proboszcz nie zajrzał do nas ani razu. A mamy takie piękne sanktuarium w Jodłówce, wszyscy tu tacy religijni. Mnie by wystarczyło kilka słów otuchy, to przecież obowiązek księży, by pocieszać ludzi – zastanawia się Krystyna Kielar.
Rodzina Kielarów wciąż stara się o lokal socjalny na czas budowy domu. W starym domu nie da się już mieszkać. – Rozmawialiśmy z burmistrzem, podobno przygotowuje mieszkanie dla Krystyny i Kamila. Obiecał pomóc, ale szczegółów jeszcze nie znamy – mówi Marcin Góral.",25-letni niepełnosprawny Kamil Kielar (GRZEGORZ BUKAŁA),"Nie mogę uwierzyć, że jest na świecie tyle dobrych ludzi ? mów wzruszona pani Krystyna.
Niech Pani uwierzy! Powodzenia i mam nadzieje, ze wkrotce nowy dom bedzie stal.

Ksiadz, wojt, Szydlo - wzorowi katolicy... lepszy sort bez serca...-@@@-Proboszcz nie mógł pomóc, bo zbiera na nowego mercedesa, a broszka ma to w doodzie bo pakuje się myśląc ciepło o znienawidzonej Brukseli."
"https://wyborcza.pl/1,75968,13745554,Gazprom_wraca_z_monopolem.html",Gazprom wraca z monopolem,"7
Gazprom ruszył do walki o utrwalenie swojego monopolu w Europie Środkowej. W tym samym czasie zwiększył aktywność na kilku polach. Trudno to uznać za przypadek.","We wtorek minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz ma przedstawić premierowi Donaldowi Tuskowi raport na temat okoliczności podpisania przez Gazprom i polsko-rosyjską spółkę EuRoPol Gaz memorandum w sprawie ewentualnej budowy gazociągu z Białorusi przez Polskę na Słowację.

Premier zlecił szefowi MSW przygotowanie raportu, bo publicznie przyznał, że nie wiedział o memorandum podpisanym przez Gazprom z EuRoPol Gazem, za co został ostro skrytykowany przez opozycję. Tymczasem byli o tym uprzedzeni wicepremier Janusz Piechociński oraz Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo, które nadzoruje minister skarbu Mikołaj Budzanowski - poinformowała ""Gazeta"" przed tygodniem.",,"O jeny, znowu te fobie antyrosyjskie i mentalnosc oblezonej twierdzy a sam artykul godny piora Macierewicza. Taka sama fobia byla gdy budowano rure baltycka. I wyszlo z tego posmiewisko bo Europa spokojnie podlaczyla sie do gazu a Polacy jak zwykle wyszli na ludzi z ciezkimi urazami psychicznymi ktorych traktuje sie z przymruzeniem oka pukajac sie w czolo. Obudzcie sie ludzie i potraktujcie sprawe rynkowo: Gdzie sa laczniki gazowe z krajami sasiednimi? Jak idzie budowa gazoportu i jego infrastruktury?-@@@-Tu rosyjską bombą atomowa są... łapówki. Prawie każdego urzędnika polskiego, litewskiego czy innego środkowoeuropejskiego (i pewnie nie tylko) mozna przekupic, kwestia ceny. Raczej nie dziala to w drugą stronę. Nie wyobrażam sobie, by PGNiG bylo w stanie to samo zrobić z urzędnikiem rosyjskim najwyższego szczebla (potraktowali by to jako zdradę i straciłby nie tylko posade). Jedyną naszą obroną przed monopolistyczną, agresywną ofensywą Rosjan jest opinia publiczna i jej presja na demokratycznie wybierane rządy...-@@@-Bublik - groza GAZPROMU. Wygral juz walke o zepsucie Nord Streamu, zwyciezyl Sough Stream, odreklamowal Nabucco, okryl Rzeczpospolite lupkowymi polami i gazoportami. Smiechu wart ten polski bojownik!-@@@-A Kublik ciagle w natarciu! Gdyby chociaz z jego wynurzeń byl jakis pozytek dla kogos więcej niż tylko dla niego."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23873580,policyjny-strzal-w-stope-dlaczego-nie-zatrzymali-broni-mezczyznie.html","Policyjny strzał w stopę. Dlaczego nie zatrzymali broni mężczyźnie, który strzelał na ulicy [KOMENTARZ]","Czy naprawdę musi być tak, że policjanci będą się nam kojarzyć jedynie z represjami za przejście na czerwonym, za niezapięte pasy czy siłowym likwidowaniem pokojowych demonstracji, obojętnością wobec przejawów nacjonalizmu albo znęcaniem się użyciem paralizatora nad zatrzymanym? Dlaczego policja swoją obecnością nie wzbudza w wielu z nas poczucia bezpieczeństwa? Dlaczego nie uśmiechamy się na widok policjanta?","Definicja: Policja to formacja przeznaczona do ochrony bezpieczeństwa ludzi i mienia oraz do utrzymywania bezpieczeństwa i porządku publicznego. Jedno z jej zadań to ochrona i pomoc w sytuacjach kryzysowych zarówno wobec ludzi, jak i mienia.
Czytaj także:
Policja nie odebrała broni mężczyźnie, który strzelał na obwodnicy. W poniedziałek przyszedł z pistoletem do jednej z redakcji
Bezpieczeństwo i porządek publiczny według rzeszowskich policjantów nie zostały naruszone w ostatni piątek w Rzeszowie. Podczas nieporozumienia pomiędzy kierowcami jeden z nich wyjął pistolet i dwa razy strzelił w powietrze. Policjanci, którzy przybyli na miejsce, nie uznali za konieczne odebrania mu broni czym – według mnie – złamali jedną z fundamentalnych zasad: ochrona bezpieczeństwa ludzi.
Mężczyzna, który miał zezwolenie na broń w celu własnej ochrony, został przesłuchany, spisany i wypuszczony – wraz z bronią.
Policja argumentowała, że sposób przewożenia i posiadania był zgodny „z celem, w jakim wydano pozwolenie. Zatrzymać broń w celach procesowych możemy wtedy, kiedy zostanie popełnione przestępstwo kryminalne. Nic takiego nie stwierdzono”.
Mężczyzna po dwóch dniach, z bronią, zjawił się w jednej z rzeszowskich redakcji niezadowolony z publikacji na temat piątkowego zdarzenia. Potem zaś uczestniczył w kolizji drogowej. Tym razem policja uznała, że broń zatrzymać trzeba. Sporządziła też wniosek o cofnięcie pozwolenia. Uzasadniła to tak: „Jeżeli osoba, która posiada broń, stanowi zagrożenie porządku i bezpieczeństwa publicznego, nie może posiadać broni”.
Nic tu nie gra. Strzelaniny w miejscu publicznym policja najpierw nie uznaje za wystarczające zagrożenie dla bezpieczeństwa, by broń zatrzymać, a dwa dni później odbiera broń, która tym razem nie była użyta.
Jerzy Dziewulski, były antyterrorysta, prawnik i poseł, komentuje to tak: – Wiele zależy od interpretacji. Strzał w powietrze może być traktowany w niektórych interpretacjach prawa nie jako użycie broni. Taka interpretacja zakłada, że użycie broni następuje wtedy, kiedy mierzy się do celu – zastrzega. Ale zaraz dodaje: – Ale tu mamy do czynienia z sytuacją szczególną pod każdym względem. Jeżeli ktoś używa broni w tak błahych okolicznościach, to oznacza, że potrzebuje dodatkowych badań i policjanci powinni to wiedzieć. Powinni odebrać tę broń. Próba rozwiązywania konfliktu na drodze za pomocą broni jest absolutnie nie do przyjęcia. Policja powinna odebrać broń choćby po to, by w przyszłości nikt nie miał do niej pretensji. Policjanci, którzy za pierwszym razem nie zatrzymali broni, narazili moim zadaniem bezpieczeństwo ludzi. To jest bezdyskusyjne.
Czy naprawdę musi być tak, że policjanci będą się nam kojarzyć jedynie z represjami za przejście na czerwonym, za niezapięte pasy czy siłowym likwidowaniem pokojowych demonstracji, obojętnością wobec przejawów nacjonalizmu albo znęcaniem się użyciem paralizatora nad zatrzymanym? Dlaczego policja swoją obecnością nie wzbudza w wielu z nas poczucia bezpieczeństwa? Dlaczego nie uśmiechamy się na widok policjanta?
Między innymi dlatego, że w sytuacjach, kiedy trzeba radykalnie działać dla ochrony bezpieczeństwa, policja się waha.
Za niewłaściwe stosowanie uprawnień i używanie samochodu pijanemu kierowcy bezwzględnie zatrzymuje się prawo jazdy. Nieważne, czy w wyniku jego pijaństwa i prowadzenia ktoś ucierpiał, czy nie. Ważne, że potencjalnie taki człowiek jest zagrożeniem dla innych. Tak powinno być, bo pijana osoba za kierownicą to potencjalne zagrożenie. Podobnie jak broń palna w rękach osoby, która strzela na środku ulicy. I to nic, że strzela w powietrze. Pocisk odbity rykoszetem np. od ulicznej lampy może przecież zranić przechodnia.
Rzeszowscy policjanci narazili nie tylko bezpieczeństwo ludzi. Narazili także swoją formację na śmieszność i utratę zaufania. Strzelili we własną stopę.",Pistolet na plastikowe kule zarekwirowany przez policję (Fot. iDnes),"To jest paranoja. Policjant, który w celu odstraszenia odda ostrzegawczy strzał w powietrze ze służbowego pistoletu składa wyjaśnienia, broń jest zabezpieczona do wyjaśnienia. A tu policjanci puszczają faceta z gnatem po oddaniu dwóch strzałów w powietrze na drodze publicznej. Podejrzewam, że przedstawił im istotne ?argumenty? w postaci papierów NBP."
"https://wyborcza.pl/1,75399,19014699,usa-dostarcza-rebeliantom-rakiety-na-czolgi-asada-ci-prosza.html",USA dostarczają rebeliantom rakiety na czołgi Asada. Ci proszą o rakiety na samoloty Putina. Syria nowym Afganistanem?,"44
Wojna domowa w Syrii zamienia się w ""korespondencyjny"" konflikt między USA i Rosją. Amerykanie na gwałt dostarczają rakiety rebeliantom bombardowanym przez Rosjan","Niemal od początku wojny domowej syryjscy rebelianci prosili Amerykanów o rakiety przeciwczołgowe, dzięki którym staliby się groźnym przeciwnikiem dla reżimowej armii prezydenta Baszara al-Asada. Barack Obama odmawiał, choć większość jego najbliższych doradców i współpracowników w Waszyngtonie była za. Amerykański prezydent zgodził się dopiero pod koniec 2013 roku, ale rakiet wysyłano niewiele - głównie za pośrednictwem Arabii Saudyjskiej, która kupowała je w USA i potem przemycała do Syrii.","Niemal od początku wojny domowej syryjscy rebelianci prosili Amerykanów o rakiety przeciwczołgowe, dzięki którym staliby się groźnym przeciwnikiem dla reżimowej armii prezydenta Baszara al-Asada (AP)","Czyli Ameryka stawia na wojnę i dalszą tragedię Syryjczyków. Słusznie, jeżeli ma być pokój to tylko na amerykańskich warunkach, obojętne ile ludzi zginie czy ucieknie. Brawo Obama i wartości nowej, waszyngtońskiej cywilizacji.-@@@-""umiarkowani rebelianci"" - tak w języku michnikowskiej propagandy nazywa się wszystkich terrorystów, którzy współpracują z Amerykańcami i Izraelem.-@@@-Co ciekawe kmentatorzy nadal maja czelnosc nazywac Rosje agresorem.... W glowie si nie miesi-@@@-Wymorduja niewinnych ludzi tak jak zrobili to w wietnamie usa to bandyci-@@@-Zróbmy zrzutkę na wehikuł czasu dla alakyra. niech przeniesie się w swoje ulubione gomułkowskie, czy gierkowskie czasy, gdy Polska była Polską, polski przemysł był innowacyjny i wydajny, społeczeństwo było syte i ufne, złotówka była stabilna, a pensje rosły niczym narządy płciowe po Viagrze. Ja mu po ludzku współczuje i nie mogę już czytać, jak się biedak miota.-@@@-Putin w typowo wielkoruski sposób sprawadzil nową broń i więcej śmierci do Syrii. Podobnie jak zrobił to wcześniej w Donbasie Teraz trzeba ostrzelać z samolotów terorystów Asada, krwawego dyktator, którego putin chroni. Potem przystąpić do negocjacji Ewentualnie zestrzelić, putinowe co tam lata-@@@-Rosjanie powinni dac rakiety syryjskiej armii do strą cania amerykanskich samolotow zrzucajacych bron dla ISIS i innych islamskich band juz amerykanscy zbrodniarze stworzyli Talibow tearaz chca powtorki w Syrii-@@@-Tylko spróbujcie jankescy zbrodniarze. Anonymous was rozjedzie jak larwy."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,13908328,Pol_miliarda_zlotych_zakopali_pod_ziemia_w_Toruniu.html",Pół miliarda złotych zakopali pod ziemią w Toruniu,"0
320 km nowej kanalizacji, ponad 50 km wodociągu, zmodernizowane dwie stacje uzdatniania wody i zlikwidowane prawie 4,5 tys. szamb - Toruń skończył wielki projekt wodno-ściekowy za prawie pół miliarda złotych.","W toruńskiej oczyszczalni ścieków ruszyła najnowocześniejsza w Polsce instalacja do suszenia osadów ze ścieków. Inwestycja warta około 31 mln zł była ostatnim akcentem gigantycznego wodno-ściekowego projektu przez dekadę realizowanego w naszym mieście.

Zmiany w wodociągach i kanalizacji tak naprawdę rozpoczęły się wraz z uruchomieniem pod koniec ubiegłego wieku oczyszczalni ścieków. Ta ruszyła w 1998 r. Dwa lata później wystartowały przygotowania do wykorzystania unijnych funduszy. Po załatwieniu wszystkich formalności w 2003 r. robotnicy wbili łopaty. Inwestycje podzielone zostały na dwa etapy. Pierwszy skończył się w 2009 r. i od razu zaczął się kolejny.",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,15901723,Konsultacje_w_Szpitalu_Wojewodzkim__Zarejestruj_sie.html",Konsultacje w Szpitalu Wojewódzkim. Zarejestruj się,"0
Przy okazji obchodów 10-lecia członkostwa Polski w Unii Europejskiej placówka zaprasza na bezpłatne konsultacje lekarzy gastroenterologów.","W środę w godz. 11-13, w ramach profilaktyki zdrowia, promujących projekt: ""Zdążyć przed rakiem - doposażenie Oddziału Gastroenterologicznego z Pracownią Endoskopową w sprzęt i aparaturę medyczną do diagnostyki i leczenia nowotworów przewodu pokarmowego"". Konsultacji będą udzielać: Tomasz Arłukowicz, ordynator Oddziału Gastroenterologicznego, Małgorzata Ferenc, Katarzyna Kozielec, Maria Sidor.

Zapisy na konsultacje gastroenterologiczne we wtorek w godz. 8-10 pod nr. tel. 89 538 65 06.",Szpital Wojewódzki w Olsztynie (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25273631,pogrzeb-kornela-morawieckiego-marszalek-senior-spocznie-na.html",Pogrzeb Kornela Morawieckiego. Marszałek senior został pochowany na Powązkach,"Kornel Morawiecki zmarł w poniedziałek, 30 września. W sobotę został odbył się jego pogrzeb. Marszałek senior został pochowany na warszawskich Powązkach.","Pogrzeb Kornela Morawieckiego miał charakter państwowy. Wziął w nim udział m.in. prezydent Andrzej Duda. Msza pogrzebowa rozpoczęła się w sobotę o godz. 12 w Katedrze Polowej Wojska Polskiego. Twórca Solidarności Walczącej został pochowany na warszawskich Powązkach obok swojego obrońcy z czasów PRL, mecenasa i późniejszego premiera Jana Olszewskiego. 
W uroczystościach pogrzebowych na Powązkach Wojskowych ojca pożegnał także jego syn Mateusz Morawiecki: - Wszystkie twoje czyny, słowa, dobro, walka o wolność, wydały wielki plon. Ten plon rośnie, pęcznieje, potężnieje. Twoja miłość jest silniejsza niż śmierć. A śmierć nie jest końcem, jest może dopiero początkiem - mówił premier.",Kornel Morawiecki (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21187256,na-zabytkowa-kamienice-w-rynku-wrocil-szklany-globus-zdjecia.html",Na zabytkową kamienicę w Rynku wrócił szklany globus [ZDJĘCIA],"6
Rynkowa kamienica nr 49 znów ma podświetlany globus. Sto lat temu był nowinką techniczną i wielką atrakcją Breslau.","Od lat globus nie przyciągał już wzroku przechodniów. Czarny od brudu, ze szczerbami po wybitym szkle, był właściwie niewidoczny. Po odrestaurowaniu w pracowni Marcina Litwy, absolwenta wrocławskiej ASP, artysty specjalizującego się w szkle i ceramice, okazało się, że jest mlecznobiały. Przez kulę przechodzi przepaska, na której widniała kiedyś nazwa domu handlowego ""Trautner"". Ma ozdobną bordiurę z ponad 160 kawałków brązowego, kremowego i lekko liliowego szkła, oprawionego w ołów.",Odrestaurowany globus na kamienicy w Rynku (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Co za kretyńskie ujęcia! Ani jednego zdjęcia pozwalającego zlokalizować kamienicę. Nie każdy wrocławianin pamięta szczyty domów, że o turystach nie wspomnę.-@@@-Pod globusem była kiedyś sala wykładowa uniwersytetu. Wykładali tam (wtedy) dr hab.: Ludwik Turko i Arkadiusz Jadczyk.-@@@-Budynek Feniksa również prosi się o powrót do dawnej świetności, kiedy na jego dachu stała wielka szklana kula!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24710767,zwloki-mezczyzny-w-przydroznym-rowie-w-slonnem-swiadek-mial.html",Zwłoki mężczyzny w przydrożnym rowie w Słonnem. Świadek: Miał rozbitą głowę [ZDJĘCIA],- W poniedziałek o godz. 6.25 w Słonnem w rowie znalezione zostały zwłoki mężczyzny - informuje Marta Pętkowska z Prokuratury Okręgowej w Przemyślu. Na miejscu pracuje prokurator i patomorfolog,"– Zwłoki mężczyzny zostały znalezione przy drodze, w rowie, kilkadziesiąt metrów obok domu rodzinnego ofiary. To ponad 30-letni mężczyzna pochodzący ze Słonnego, który dorywczo pracował w Niemczech. Wyglądało to tak, jakby ktoś zwłoki podrzucił do rowu w okolice domu rodzinnego ofiary – mówi świadek, który rano przejeżdżał koło miejsca, gdzie pracowali już prokurator i policja. Według niego mężczyzna mógł być ofiarą morderstwa, został znaleziony z rozbitą głową.
Prokuratura potwierdza, że w poniedziałek w Słonnem koło Dubiecka w rowie znalezione zostały zwłoki mężczyzny. – Na miejscu pracuje prokurator, pojechał tam także patomorfolog – mówi Marta Pętkowska, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Przemyślu.
Więcej informacji podaje policja. – W poniedziałek o godz. 6.25 w Słonnem ujawniono zwłoki mężczyzny w średnim wieku z urazem głowy. Na miejscu pracuje grupa dochodzeniowo-śledcza pod nadzorem prokuratora. W dalszym ciągu trwają czynności, kluczowa w tej sprawie będzie sekcja zwłok. Teraz trudno cokolwiek powiedzieć o przyczynach śmierci mężczyzny – mówi młodszy aspirant Marta Fac, oficer prasowy z Komendy Miejskiej Policji w Przemyślu.
Przed południem w sprawie zostały zatrzymane dwie osoby. – To 17-letnia kobieta i 17-letni mężczyzna, którzy mogą mieć związek ze śmiercią 38-letniego mężczyzny, mieszkańca Słonnego – mówi Marta Pętkowska. Śmierć mężczyzny spowodowało najprawdopodobniej uderzenie w głowę narzędziem o tępych krawędziach.
We wtorek ma się odbyć sekcja zwłok zamordowanego 38-latka.",Słonne. To tu znalezione zostały zwłoki mężczyzny (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://wyborcza.pl/7,75968,25239403,koalicja-obywatelska-udaje-ze-dylematu-nie-ma-polemika-z-dominika.html","Koalicja Obywatelska udaje, że dylematu nie ma. Polemika z Dominiką Wielowieyską","Jeśli ubożsi mają otrzymać większe wsparcie, oznacza to, że lepiej sytuowani (w tym bogaty biznes) muszą się w większym niż dotychczas stopniu podzielić z resztą społeczeństwa.","Obywatel polityk: wyboista droga nie prowadzi w słusznym kierunku 

W czasach monologów dyskusję uważam za coś bardzo cennego. Dlatego dziękuję Dominice Wielowieyskiej za polemikę. W moim przekonaniu istotą naszego sporu jest to, jak powinien wyglądać stosunek między politykiem a obywatelami. 
Dominika Wielowieyska pisze:
„Pełczyńska-Nałęcz kosztowne obietnice Koalicji Obywatelskiej stawia na równi z propozycjami PiS. (…) Rzeczywiście rozmach polityków przeraża, ale nie wrzucałabym wszystkich obietnic do jednego worka z napisem: ’Bajki’. Owszem, wszystkiego zrealizować się nie da, ale warto zwrócić uwagę na filozofię, która przyświeca partiom w budowaniu programów socjalnych. (…) PIS proponuje poważne obciążenia przedsiębiorców (…) To niebezpieczna polityka, może mieć fatalne skutki dla gospodarki”. ","Konwencja Koalicji Obywatelskiej w Poznaniu. W środku, obok Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, Maciej Sytek - kandydat do Senatu z Konina (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta /)","A Pani jawnie zakłada, ""że obywatele SĄ wystarczająco dojrzali, by komunikować się z nimi uczciwie"".
To jakim cudem od 30 lat, z krótkimi przerwami, stawiają na populizm, tym mocniej, im bardziej chamski, bezczelny i zakłamany? Jeśli tacy dojrzali, to może powinniśmy z szacunkiem odnieść się do ich wyboru i przyłączyć się do rozwałki demokratycznego państwa prawa? W imię dojrzałości i mądrości tego motłochu, który nam zafundował rządy PiS?
Trochę logiki, proszę.-@@@-Nie zawsze trzeba zabierać jednym, żeby dać innym, nawet socjal nie jest grą o sumie zerowej (choć PiS-owi tak się wydaje). Czasem, żeby dołożyć biednym, ""wystarczy nie kraść"", że zacytuję klasykę ludową. Paradoksalnie przy takiej skali grabieży, ta bzdura nabrała sensu. Skasować PFN z IPN i już jest miliard do rozdania, bez zabierania komukolwiek.-@@@-Nie ma to jak być symetrystką z lekkim odchyleniem narodowym. Nie trzeba się zbytnio trudzić, wystarczy iść za wodzem:))-@@@-Szanowna Pani Redaktor. Jezeli mialbym cos Pani radzic, to to aby nie pisac polemiki do polemiki.Na przyklad w swiecie naukowym takie zachowanie jest rzadkie, bo polemiki mozna pisac do konca swiata, tylko co z tego. Niewiele to wnioslo rowniez w Pani wypadku, a na dodatek wychodzi Pani na osobe, ktora bardzo chce miec racje.-@@@-Ten, kto ma rację nie wygrywa wyborów. Wybory wygrywa ten, którego słowa bardziej przystają do oczekiwań głosujących. Szacunek Pani Nałęcz, oczekiwałbym jednak - poza słowami polemiki przykładu alternatywnego przesłania/programu/propozycji dla wyborców PIS, który mógłby zmienić ich preferencje lub chociaż zasiać zwątpienie. Tak jest to póki co wyłącznie dyskurs prasowy elegancki, niezwykle uprzejmy ... tyle tylko, że z nosem przy beczce z ... substancją odużającą !-@@@-Dobrym przyczynkiem w dyskusji o przyszłość liberalnej demokracji w Polsce jest ta publikacja, dziękuję!

Projektowanie przyszłości Polski nie jest proste, bo wymaga przywrócenie demokratycznych procedur i wymiany rządu. Elektorat jest rozbity i nie ma uznanego z charyzmą wodza, z którym przy największym udziale powszechnego ruchu obywatelskiego można stworzyć ogólnie akceptowany program. Dla którego głównie wiara w zwycięstwo wyborcze w 2019 r. musi być podstawowym celem działań!!! Obecne formacje partyjne a także przedsięwzięcia Schetyny, Biedronia, Konfederacja czy ta KO przestały być wiarygodne, aby mogły skutecznie przełamać nadzieję na poprawę sytuacji w polityce, kulturze oraz ekonomii krajowej przez wybory jesienne w 2019 r. i prezydenckie w 2020 r. Utrzyma się jeszcze III RP? Przebije się też Koalicja Obywatelska? To pytania na dzisiaj.

Demokracja jest wartością nadrzędną, ważniejszą od ideałów lewicowych czy prawicowych. Bez demokracji będziemy popychadłem Putina i nie będziemy mieli żadnego wpływu na to czy polska polityka skręci na prawo czy w lewo. Tylko zjednoczona opozycja jest w stanie pokonać niedemokratyczny PiS, więc rozdrabnianie głosów po lewej czy prawej stronie sceny politycznej jest zwyczajną głupotą i samobójstwem.-@@@-Rację ma pani redaktor. Żeby mieć w miarę dobrą publiczną edukację i służbe zdrowia to podatki progresywne muszą być. Tylko że to bardzo niepopularny pogląd.-@@@-Ubogim, to powinna pomagać pomoc społeczna."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24743708,zamiast-pochodu1-maja-szli-narodowcy.html",Agata Szczęśniak: Zamiast związkowców ulicami stolicy maszerowali narodowcy. To okrutna ironia,"Chciałabym pójść z balonikami, poświętować. Przecież mamy co świętować"" - mówi mi znajoma nauczycielka. Marzyła o tym, by przejść w pochodzie pierwszomajowym przez Warszawę. Ale nie przeszła. Pochodu nie było. Próba zorganizowania manifestacji podjęta przez antyfaszystów i tak nie zastąpi wielkiego marszu central związkowych i propracowniczych partii.","Zamiast związkowców ulicami stolicy maszerowali narodowcy.
Jest w tym okrutna ironia. Bo minione 12 miesięcy można by nazwać „rokiem pracy”. Nie ze względu na jakieś szczególne osiągnięcia w dziedzinie „warunki pracy w Polsce”, ale dlatego, że prawa pracowniczek i pracowników znalazły się w centrum debaty publicznej. Może mam kiepską pamięć, może działacze związkowi przyślą do redakcji sprostowania, ale takiego natężenia protestów pracowniczych najróżniejszych branż w tak krótkim czasie naprawdę nie pamiętam.",,"To że zastąpiono demonstracje solidarności i jedności robotniczej i hasła ""proletariusze wszystkich krajów łączcie się"" demonstracjami nacjonalistów narodowych to po prostu chichot historii a zarazem wielka porażka edukacji mozolnie i z ogromną konsekwencją wdrażanej przygłupim i niedouczonym pokoleniom prowadzonym na smyczy przez Popiełuszków Dziwiszów i innych dewiantów kościelnych ,którzy imię patriotyzmu i etosu pracy zamienili w miecze krzyżowców walczących w obronie ""pozycji kościoła w niewyedukowanym społeczeństwie odprawiającym egzorcyzmy w sejmie .-@@@-Hitler w piekle : ""O taką Polskę walczyłem"".-@@@-Okrutna ironia to Polski drugie imię.-@@@-To prawda, że ""Święto Pracy wypalało się od lat. Zadziałał cień peerelowskiej propagandy, która robiła z niego święto ku czci władzy"". Ale przyszedł czas, by zacząć je świętować od nowa. Niestety nie ma związku zawodowego, który by to zorganizował. Solidarność stała się drugim OPZZ i przybudówka władzy. Chłopskie syny nie wiedzą, jak w 20-leciu m.w., chłopskie strajki były krwawo pacyfikowane przez granatowych policjantów. Witos był niszczony przez sanacje w Berezie. Dzisiaj chłopy wysługują się Kaczyńskiemu, przeciwko ludziom pracy na ""śmieciówkach"".-@@@-Ludzie się starzeją i umierają. Święta też.-@@@-Prawda jest banalna. Nie będzie takich pochodów dopóki istnieje koniunktura gospodarcza na świecie, a szczególnie w Niemczech z którymi jesteśmy ściśle powiązani ekonomicznie. Dopóki motłoch popierający partię Kaczyńskiego (sami nazywają ich ciemnym ludem) będzie czuł w mordzie kiełbachę i będzie głosował na antykontytucyjny i antydemokratyczny reżim, tak jak na początku lat 70-tych popierał Gierka i PZPR, do której należało wówczas pond 3mln Polaków, takich pochodów nie będzie.-@@@-Nie lubię pracy i nie lubię narodowców więc jest mi to obojętne który totalitaryzm jest promowany na ulicach polskich miast. Natomiast z tego co wiem nie ma przepisu prawnego, który zakazywałby organizowania zgromadzenia jednej organizacji gdy druga organizacja zorganizowała swoje zgromadzenie. Trasa lub godzina może być inna, ale zakazu nie ma, choć pan prezydent chciał zakazać narodowcom maszerowania.-@@@-Nikt takich neoffaszystów-narodowców nie pogoni .Rządzący nie!, bo w nich mają nadzieję, że w wyborach majowych i jesiennych pomogą im wygrać wybory. Ten cały nacjonalizm składa się z kiboli i między innymi z takich co palą różnego rodzaju kukły, czy wieszają portrety Eurodeputowanych.Są bezkarni,- wyznawcy Hitlera i innych faszystów."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24460217,pawel-lysak-spiera-sie-z-donaldem-trumpem-swiat-mezczyzn-potrzebuje.html",Paweł Łysak spiera się z Donaldem Trumpem: Świat mężczyzn potrzebuje kobiecej ręki,"- Donald Trump jest idealnym, trochę stereotypowym przykładem białego faceta po pięćdziesiątce, rządzącego światem. Pytanie brzmi, w którą stronę tacy liderzy nas prowadzą - mówi Paweł Łysak. Były dyrektor Teatru Polskiego wraca do Bydgoszczy z nowym spektaklem ""Trump i pole kukurydzy"". Premiera już w sobotę","Marta Leszczyńska: Dobrze znów, choć przez kilka tygodni, pracować w Bydgoszczy?
Paweł Łysak: To wspaniałe uczucie. Tęskniłem za tym miastem. Chociaż jestem warszawiakiem z urodzenia i po odejściu z Teatru Polskiego wróciłem do domu, to jednak bardzo mi Bydgoszczy brakowało. Ciągle ją lubię.
Za co?
– Ludzie w Bydgoszczy skarżą się, że wszystko tu dzieje się wolniej, nie ma rozmachu, tempa metropolii. A ja zastanawiam się, czy to rzeczywiście wada, czy wszyscy musimy żyć w kapitalistycznym wyścigu. Może właśnie, nie będąc na czele stawki, Bydgoszcz wygrywa. Dobrze zrobi nam odrobina dystansu, zatrzymania się, zastanowienia, jakiejś uważności, wsłuchania się w siebie nawzajem, w przyrodę. Potrzeba nam zrozumienia tego, co zrobiliśmy ze światem, goniąc za różnymi rzeczami, zdobywając, podbijając i konkurując ze sobą. O tym rozmawiamy też, pracując nad nowym spektaklem. Myślimy o przyszłości, jaka ona będzie i jaka powinna być. Co się stanie z nami i światem i co możemy z tym zrobić. Na razie próbujemy stosować w naszej pracy takie zasady, jakimi chcielibyśmy, aby ludzie kierowali się w przyszłości, i tak budujemy świat na scenie.","Paweł Łysak, podczas próby spektaklu 'Trump i pole kukurydzy' w bydgoskim Teatrze Polskim (Roman Bosiacki)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21385470,spotkanie-z-ludwika-i-henrykiem-wujcami-juz-20-lutego.html",Ludwika i Henryk Wujcowie w Płocku - już 20 lutego [WYBORCZA NA ŻYWO],Znane i szanowane małżeństwo opozycjonistów przyjedzie do naszego miasta w poniedziałek. Będą rozmawiać z płocczanami w Spółdzielczym Domu Kultury przy ul. Krzywoustego.,"Oboje byli współpracownikami Komitetu Obrony Robotników. Po Czerwcu '76 pomagali prześladowanym robotnikom z Radomia. Po wprowadzeniu stanu wojennego zostali internowani. Po wyjściu na wolność działali w podziemnej ""Solidarności"". W wolnej Polsce Henryk Wujec był posłem i ministrem, doradcą prezydenta RP Bronisława Komorowskiego ds. społecznych.
W grudniu ub.r. Ludwika i Henryk Wujcowie otrzymali w Lublinie Nagrodę im. prof. Zbigniewa Hołdy. Doceniono ich za zaangażowanie w działalność opozycyjną, za budowanie wolnej i niepodległej Polski oraz za wrażliwość społeczną i walkę o sprawy konkretnych ludzi. Laudację wygłosił ówczesny prezes Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzej Rzepliński.
- Jednogłośnie zdecydowaliśmy, żeby nagrodę przyznać ludziom, dzięki którym jesteśmy tu w innej Polsce - zaczął.
Przytaczał anegdoty, które spotykały się z brawami publiczności. Mówił, że mieszkanie Wujców było zawsze otwarte dla wszystkich. Opowiadał o legendarnych reklamówkach, w których Henryk Wujec za komuny nosił bibułę, a później w wolnej Polsce teczki z dokumentami i projektami ustaw. Była współpracownica Wujca wspominała, że w końcu ktoś, kto zauważył ministra biegającego z plastikowymi reklamówkami, postanowił sprezentować mu elegancką teczkę, amerykańską. ""Teczka miała pojemność małej szafy. Cieszyłam się, że kończymy z reklamówkami. Niestety, po jakimś czasie było tak: teczka na ramieniu, a reklamówki w ręce"" - cytował prof. Rzepliński. 
Przyznanie nagrody wzruszyło laureatów. - Nie zasłużyliśmy na nią, ale przyjmujemy ją z przyjemnością. Założyliśmy odznaczenia, które dostaliśmy od prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Niekiedy mamy wrażenie, że to, co robiliśmy, nie sprawdziło się. Myśleliśmy, że zasada ""miłuj bliźniego swego"" rozprzestrzeni się. Tymczasem jesteśmy świadkami brutalnego łamania praw człowieka. Tak jest w Aleppo, gdzie toczy się straszliwa wojna. Ale tak jest też w Sejmie RP, gdzie podeptano wszelkie możliwe procedury, by uchwalić budżet. Wcześniej pogwałcono prawo zgromadzeń, niszczono Trybunał Konstytucyjny. W tym roku przypada 40. rocznica powstania KOR. Jesteśmy dumni, że braliśmy od początku udział w działalności KOR. Po 40 latach okazuje się jednak, że nikt z nas nie może spocząć. To nasze prawo, nasz moralny obowiązek. Tak tłumaczymy się z naszego zachowania - mówił Henryk Wujec.
 Na spotkanie z małżeństwem, które swoim życiem wpisało się w legendę „Solidarności” i tworzenie wolnej Polski, zapraszają płocki oddział Komitetu Obrony Demokracji i ""Wyborcza"". Początek – godz. 17.30. Wstęp wolny.",Lublin. Gala wręczenia Nagrody im. prof Zbigniewa Hołdy w grudniu ub. r. (JAKUB ORZECHOWSKI),"tylko prawda mas wyzwoli-@@@-już kurskie, błaszczaki, cenckiewicze i inne post-ubeckie pobratyńce czekają, aby opluwanie zaczynac"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23451335,piec-sposobow-na-walke-torunia-ze-smogiem.html",Pięć sposobów na walkę Torunia ze smogiem,"W obliczu braku zdecydowanych działań władz krajowych i wojewódzkich toruńska rada miasta musi podjąć działania na własną rękę, aby chronić nasze zdrowie i nasze prawo do życia w czystym środowisku.","Od kilku tygodni cieszymy się bardzo ciepłą wiosną. Mało kto pamięta, kiedy zakończył się sezon grzewczy, a z jego końcem problem smogu chwilowo odszedł w niepamięć. Przypomnimy sobie o problemie zanieczyszczeni powietrza, kiedy nad naszym osiedlem znowu zawiśnie wilgotna czapa lotnego węgla, płyty paździerzowej i wszelkiego śmiecia, którym nasi sąsiedzi (my sami?) dogrzewają mieszkania. To będzie na początku listopada.
Warto jednak kwestii czystości powietrza przyjrzeć się głębiej już teraz, bo od tego zależy nasze zdrowie, a ponadto mamy rok wyborczy. Czasem nazywa się go „rokiem cudów” – faktycznie, nagłaśniana ostatnio kwestia czystego powietrza ma szansę stać się stawką w politycznej grze. Tak, byłby to nasz sukces, jako obywateli, gdyby polityczne ugrupowania prześcigały się w pomysłach, jak rozwiązywać nasze problemy. Ten tekst jest właśnie próbą wprowadzenia kwestii czystego powietrza do centrum politycznej rozgrywki, bo tylko wówczas problem ma szansę być rozwiązywany.",W środę pod Urzędem Miasta Torunia odbyła się antysmogowa pikieta (Marek Krupecki),"Popieram w 100%. To jest realny problemów Toruniu wymagający radykalnych kroków. Mieszkańcy Torunia przez 6-7 miesięcy w każdym roku są zatruwani, a przez około 30 dni w roku powietrze jest tak fatalne, że należałoby przeprowadzić masową ewakuację z miasta. Aktualne władze miasta nic z tym faktycznie nie robią (zakup drona to pozorowanie działań) tym bardziej należy wybrać kogoś kto się tym problemem zajmie i nie mam na myśli ?dobrej zmiany? co potrafi wszystko spieprzyć czego tylko się dotkną. Czas na ludzi młodych z wizją unowocześnienia miasta nie za 100 lat a za rok, dwa lata.-@@@-Jest już sierpień, ciekawe jak z tym poszło! Ale zgadzam się, smog to okropny problem. Mieszkam na Bydgoskim Przedmieściu i tam zimą nie da się przejść ulicą nie zatykając sobie nosa szalikiem. Popieram Radnego Gołębiewskiego całym sercem (i płucami)."
"https://wyborcza.pl/1,75410,9324317,Warhol_renesansu.html",Warhol renesansu,"0
Duża paryska wystawa ?Cranach i jego czasy? pozwala odkryć malarstwo renesansowego mistrza, który przyjaźnił się z Lutrem i odkrył, że sztuka to świetny biznes - wystarczy kopiować to, co się dobrze sprzedaje","Czy ja tego gdzieś nie widziałem? - zastanawiają się zwiedzający wystawę. Znajoma wydaje się długonoga Wenus o kształtnym brzuszku i zalotnym kocim spojrzeniu, z pętającym się u stóp amorkiem. Być może jednak widzieliśmy nie ten obraz, lecz jedną z trzydziestu dwóch podobnych Wenus sygnowanych nazwiskiem Lucasa Cranacha. Smukła kobieca sylwetka należała do znaków rozpoznawczych płodnego mistrza, największego biznesmena wśród renesansowych malarzy.

Urodzony w 1472 r. Lucas wziął przydomek od rodzinnego miasteczka Kronach w Górnej Frankonii. Pierwszych nauk udzielał mu ojciec. Następnie wyjechał do Wiednia, gdzie poznał prace Dürera i zetknął się z malarstwem Flamandów i Włochów. Jego wczesne obrazy uderzają jaskrawymi barwami i dramatyczną ekspresją: ciało Chrystusa w ""Ukrzyżowaniu"" z 1500 r. wprost ocieka krwią. Takie sceny musiały robić wrażenie na współczesnych. Dowodem to, że w 1505 r. Fryderyk Mądry mianował Cranacha oficjalnym malarzem saksońskich elektorów w Wittenberdze. W 1517 r. Marcin Luter przybił swoich 95 tez do drzwi miejscowego kościoła. Wydrukował je na parterze kamienicy, w której mieszkał Cranach. Wittenberga stała się kolebką protestantyzmu, zaś Cranach - jego oficjalnym malarzem. Z Lutrem połączyła go przyjaźń: reformator trzymał do chrztu najmłodszą córkę malarza, zaś Lucas drużbował na jego ślubie z byłą zakonnicą. Pragmatyczny artysta nie rezygnował jednak z zamówień katolików, nawet jeśli zdarzyło mu się ukazywać papieża jako Antychrysta.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2113211.html",Lista nr 4. Koalicja Sojusz Lewicy Demokratycznej - Unia Pracy. Odpowiada Biuro Spraw Zagranicznych SLD.,0,"1. Czy powinniśmy walczyć do upadłego o odwołanie do chrześcijaństwa w preambule unijnej konstytucji, czy zrezygnować w zamian za spełnienie innych naszych postulatów, które dadzą Polsce silną pozycję polityczną? Z jednej strony wspomnienie chrześcijańskich tradycji Europy jest zgodne z historyczną prawdą i ważne dla nie tylko dla Polaków, z drugiej ta sprawa traktowana jest przez wiele państw jako problem zastępczy, są też poważne wątpliwości, czy konstytucja wielokulturowej Europy powinna odwoływać się do konkretnych religii.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24543186,zwolennicy-budowy-pomnika-ak-zaklocili-obrady-miejskich-radnych.html",Zwolennicy budowy pomnika AK zakłócili sesję Rady Miasta Krakowa,"Zwolennicy budowy pomnika AK pod Wawelem oraz pomnika Orła Białego na pl. Inwalidów protestowali przed magistratem. Z okrzykami ""Precz z komuną"" wdarli się do urzędu i zakłócili obrady miejskich radnych.","Pod krakowskim magistratem w środę rano zebrało się około 30 osób. 
To grono związane ze środowiskiem kombatantów, które domaga się, alby w Krakowie stanęły dwa pomniki - poświęcona pamięci żołnierzy Armii Krajowej ""Wstęga Pamięci"" pod Wawelem oraz pomnik Orła Białego, mający upamiętnić ofiary stalinizmu (szczególnie jaworzniaków).
Razem ze sobą przynieśli biało-czerwone flagi oraz transparent z cytatem: ""Narody muszą się bronić przed obcą propagandą i własnym zwątpieniem"". Do urzędu miasta przynieśli także makietę pomnika AK, którą ustawili w holu przy recepcji. 
Czytaj także:
Spór o pomnik AK pod Wawelem. Protesty, listy, półprawdy [KOMENTARZ]
W tym samym czasie pod magistrat dotarła także grupka domagających się odwołania małopolskiej kurator oświaty Barbary Nowak. Dziś radni miejscy mają zająć się także rezolucją do ministerstwa w tej sprawie. 
Pomiędzy obiema grupkami protestujących doszło do spięcia. Musiała interweniować policja. 
31 ZDJĘĆ
JAKUB WŁODEK
Domagający się postawienia pomnika AK chcieli spotkać się dziś z prezydentem Krakowa. Gdy dowiedzieli się, że nie będzie to możliwe, przemaszerowali w stronę sali obrad rady miasta.
Gdy na sali trwało już czytanie projektów uchwał, protestanci wdarli się do środka. Jeden z mężczyzn został zatrzymany przez strażników miejskich, ale nie chciał dobrowolnie opuścić sali i został z niej wyprowadzony.
Czytaj także:
Konfucjusz, Pyjas, niedźwiedź Wojtek i Jan Paweł II. Co krok to pomnik
Drugi mężczyzna usiadł na miejscu przeznaczonym dla prezydenta Krakowa, a później za stołem prezydium rady.
Inni okrzykami ""Precz z komuną"" zakłócili sesję i prowadzący obrady radny Michał Drewnicki musiał dwukrotnie je przerywać. 
Przypomnijmy, że w ubiegłym tygodniu wojewoda małopolski uchylił uchwałę rady miasta z 30 stycznia w sprawie zorganizowania w Krakowie panelu obywatelskiego - rodzaju konsultacji społecznych - poświęconego temu, gdzie powinien stanąć pomnik AK. Dziś w porządku obrad miała znaleźć się uchwala uchylająca to, o czym ponad miesiąc temu zdecydowali radni, ale wiceprzewodniczący rady miasta poinformował, że czytanie tego punktu się nie odbędzie. ",JAKUB WŁODEK,"To pokazuje, że nie można budować kolejnych prawicowych pomników, bo inaczej zgadzilibyśmy się na szaleństwo tych osób.

Mam nadzieję, że władze Krakowa nie ugną się pod agresją i presją paru wariatów. Krakowianie nie życzą sobie zalewu pomnikozy.-@@@-Wychodzi na to,że Kukliński był lepszy niż krakowskie AK, bo już ma.-@@@-Niech sobie stawiają te pomniki u siebie w ogródku, za własne pieniądze.-@@@-Mózgi wyprane od oglądania tvp"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1650941.html","O tronie prezydenta, baldachimie i Murzynkach topless","0
- Czy nie ma Pan wrażenia, że trony lepiej prezentowałyby się pod baldachimem? - pytali w interpelacji prezydenta Kropiwnickiego Anna Rakowska i Maciej Rakowski z Koła Ruchu Odnowy Lewicy. - Nie będzie baldachimu, wachlarzy, nie będzie zgrabnych Murzynek topless, które będą wachlowały prezydenta - zapewnia wiceprezydent Karol Chądzyński.","Czy radnego lewicy będą wahlowały rozebrane Murzynki?

W magistarcie pojawiły się wytworne fotele z wygrawerowaną tabliczką ""Prezydent Miasta Łodzi"". W kuluarach nazwano jest tronami. - Czy nie obawia się Pan, że trony są zbyt mało okazałe i nieodpowiednie do Pańskiego znaczenia? Czy z uwagi na to, że w sali obrad Rady fotel Przewodniczącego stoi na podwyższeniu, przewiduje Pan wzniesienie stosownego podestu, na którym umieszczony byłby tron? Czy nie obawia się Pan, że tron ustawiony w sali posiedzeń komisji rady może zostać zbezczeszczony przez jednego z radnych, który ośmieliłby się na nim zasiąść? - dworowali sobie w interpelacji radni Anna Rakowska i Maciej Rakowski.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,11731786,Utrudnienia_na_Jaskolczej_i_strajk_nauczycieli.html",Utrudnienia na Jaskółczej i strajk nauczycieli,"0
Temat ?numer jeden? w lokalnych mediach to dziś wciąż wydarzenia po niedzielnych derbach. Sprawdźmy, o czym jeszcze donoszą dziś lokalne portale. Zapraszamy na środowy przegląd prasy.","Radio Zielona Góra

Dziennikarze lokalnej rozgłośni zajrzeli na poprawianą ul. Jaskółczą, która miała być gotowa już w miniony weekend. I dowiedli, że z powodu kiepskiej pogody, poważne prace wstrzymano. Kierowcy muszą się więc przygotować na utrudnienia w ruchu jeszcze przez najbliższy tydzień.

Lubuskie Fakty

Jedna z większych imprez dla biegaczy w regionie, Półmaraton Solan, odbędzie się 26 maja. Datę i szczegółowy program imprezy podaje portal lubuskiefakty.pl. Ci, którzy chcą pobiec w półmaratonie, powinni wiedzieć: tylko do 24 maja wpisowe kosztuje 30 zł. Po tym terminie za udział w biegu zapłacimy już 100 zł.



Gazeta Lubuska

Prezentuje ogólnopolski ranking uczelni ""Perspektyw"" i ""Rzeczpospolitej"", w którym Uniwersytet Zielonogórski uplasował się na 58 miejscu. Od ubiegłorocznego zestawienia miejscowa uczelnia awansowała o pięć oczek. Najlepszą w kraju, spośród 88 badanych uczelni, okazał się Uniwersytet Jagielloński.



Radio Miejskie Gorzów

Dziennikarze podają informację o gorzowskich nauczycielach, którzy oceniają zmiany w Karcie Nauczyciela. Zmiany te nie będą dla nich przychylne. Właśnie wypełniają sondaż, którzy ma dać odpowiedź, czy wezmą w akcji protestacyjnej. Wyniki wyślą do zarządu ZNP pod koniec maja. Od decyzji ""góry"" będzie zależało, czy do strajku dojdzie.",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/7,95891,22128915,apel-klubu-inteligencji-katolickiej-w-warszawie-do-biskupow.html",Apel Klubu Inteligencji Katolickiej w Warszawie do biskupów Kościoła katolickiego w Polsce,"Prosimy naszych biskupów o pilne zajęcie zdecydowanego stanowiska w sprawie prób zmian ustrojowych, stanowiska wynikającego z chrześcijańskiej wizji praw człowieka i przysługującej mu wolności.","Zarząd Klubu Inteligencji Katolickiej w Warszawie z narastającym niepokojem obserwuje rozwój wydarzeń w polskim parlamencie związany ze zmianami ustroju państwa polskiego poprzez próbę podporządkowania władzy sądowniczej przez władzę ustawodawczą i wykonawczą. Wydarzenia te spowodowały masowe protesty w całej Polsce.

Kościół katolicki w Polsce i papież Jan Paweł II byli autorytetami, które walnie przyczyniły się do zbudowania w Polsce demokratycznego państwa prawa po trwającej przez dziesięciolecia władzy jednej partii. Odzyskanie autonomii sądów było gwarancją
zachowania demokracji i swobód obywatelskich w Polsce w okresie po 1989 roku.

Niezależność władzy sądowniczej jest zabezpieczeniem dla rządzących i rządzonych przed niewłaściwymi zmianami prawa. Wielokrotnie w czasie ostatnich 27 lat decyzje Trybunału Konstytucyjnego, Sądu Najwyższego i innych sądów broniły Polski i Polaków przed błędami rządów, stwierdzając niekonstytucyjność niektórych proponowanych rozwiązań prawnych oraz broniąc praw i wolności w indywidualnych sprawach obywateli.
Władza ustawodawcza i wykonawcza, niezrównoważona władzą sądowniczą, a przez to nieograniczona przez konstytucję, nieuchronnie prowadzi do autorytaryzmu, który pozbawia obywateli praw wynikających między innymi z nauki Kościoła katolickiego.

Dokonująca się na naszych oczach zmiana ustroju państwa jest jednocześnie związana z rozbudzeniem nienawiści, która pogłębia podziały w społeczeństwie, niszcząc w ten sposób ojczyźnianą wspólnotę. Kościół może i powinien odegrać ważną rolę w rozwiązaniu tych trudnych problemów.
Dlatego prosimy naszych biskupów o pilne zajęcie zdecydowanego stanowiska w sprawie prób zmian ustrojowych, stanowiska wynikającego z chrześcijańskiej wizji praw człowieka i przysługującej mu wolności. Mamy przekonanie, że zajęcie przez Konferencję Episkopatu Polski jasnego stanowiska w tych sprawach będzie z wielkim pożytkiem dla naszej Ojczyzny i naszego Kościoła.","Protest przed Pałacem Prezydenckim w Warszawie (Fot. Dawid Żuchowicz, Agencja Gazeta)","Dałaby sobie spokój ta katolicka inteligencja . To nie może być inteligencja , skoro są Katolikami . Rozumny człowiek rezygnuje z tej przynależności . Poza tym .......... gdyby byli chociaż trochę rozumni , to wyciągnęliby wnioski z nie tak dawnego milczącego stanowiska wobec nagonki PiS na Lecha Wałęsę . Gdyby byli chociaż odrobinę rozumni , to wiedzieliby ,że milczenie jest oznaką zgody na działania PiS . To z nim się Kościół związał 2 lata temu licząc na profity i dorwanie się do władzy . Są aż tak umysłowo ograniczeni ci inteligenci ,że tego nie dostrzegają ? Mają..........jak konie - klapki na oczach ? Na mózgu zasłonki ? Kaski chroniące przed myśleniem ? Napisałam w pierwszym miesiącu rządów PiS , że Kościół postawił na niewłaściwego konia i grubo przegra . I tak będzie . A ta tzw . inteligencja :):):):) traktuje jeszcze biskupów poważnie ? Litości . Prostaczkowie są od nich mądrzejsi .-@@@-Kosciol katolicki w Polsce to w wiekszosci tak zwany kosciol torunski z Rydzykiem na czele blisko zwiazany z rzadzaca dzis kasta z Jaroslawem ""MORDA "" K. na czele . W zwiazku z tym nie ma co liczyc na wielebnych . !!!! RAMEN-@@@-Już lepiej niech katabasy nie pomagają, bo nam wystawią taki rachunek, że się nie pozbieramy. W efekcie rozliczymy ich dokładnie po obaleniu pisu, ale wtedy pozostanie katabasom wiać na San Escobar.-@@@-Episkopatowi pacyfikacja sądów jest na rękę. Sądy sterowane politycznie przez pisiarnię będą kryły przestępstwa i występki klechów. Wątpliwe, aby biskupi zajęli stanowisko.-@@@-Ja bym pisała do Watykanu z prośbą o wysłanie misjonarzy. KK w Polsce powinien być przez nich zweryfikowany na okoliczność herezji i odejścia od chrześcijaństwa. Pewnie tego nie zrobi, więc czeka nas droga Hiszpanii i Portugalii - troche potrwa, ale na jej końcu są puste kościoły. A pomyśleć, że gdybyśmy poszli drogą rozdziału państwa od religii - część wiernych pewnie by została.-@@@-PiS płaci klechom za milczenie. Naszymi pieniędzmi.-@@@-Naiwni. Watykan nigdy w historii nie poparł niepodległościowych dążeń Polaków.-@@@-Bardzo śmieszne. Może lepiej niech się już Kościół nie wypowiada, skoro do tej pory tego nie zrobił."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20993029,kryminalny-lublin-o-dwoch-takich-co-spalili-kosciol.html","Kryminalny Lublin. O dwóch takich, co spalili kościół","0
W lecie 1994 roku w Motyczu spłonął drewniany kościół. W tym samym czasie na ścianach świątyń w regionie pojawiły się antykatolickie i anarchistyczne hasła. Mundurowi i duchowni byli przekonani, że to zakrojona na szeroką skalę akcja antykościelna.","Niedziela, 10 lipca 1994 roku. W kościele pw. Matki Bożej Anielskiej w Motyczu ksiądz proboszcz Józef Dmochowski odprawia ostatnią mszę w starej modrzewiowej świątyni.

Idźcie, bo kościół wam się pali

Kościół pierwotnie zbudowano pod koniec XVIII wieku w Zemborzycach. Na początku lat 20. XX wieku stał się tam jednak niepotrzebny. Tamtejsza parafia zbudowała sobie nową, murowaną świątynię. Akurat wtedy w Motyczu zawiązał się komitet budowy kaplicy w podzięce za uratowanie miejscowości od zniszczeń w trakcie I wojny światowej. Gmina kupiła zemborzycki kościół i przewiozła go do siebie. W 1922 roku świątynia została poświęcona.",W miejscu spalonego drewnianego kościoła pw. Matki Bożej Anielskiej powstała murowana świątynia (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25453563,radni-uczcili-minuta-ciszy-abp-juluisza-paetza.html",Radni uczcili minutą ciszy abp. Juliusza Paetza. Ani słowa o zarzutach wobec hierarchy,Zmarły dwa tygodnie temu abp Juliusz Paetz oskarżany był o molestowanie kleryków i księży. Dzisiaj radni z Łomży uczcili jego pamięć minutą ciszy.,"Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Arcybiskup Paetz kierował diecezją łomżyńską w latach 1983–96, potem został mianowany metropolitą poznańskim. Już w Łomży miał molestować seksualnie młodych duchownych.
Molestował już w Łomży
Na łamach „Wyborczej” 17 lat temu Włodzimierz Bogaczyk i Dariusz Jaworski pisali o tym w tekście „Dzieje grzechu”. 
Czytaj także:
Juliusz Paetz. Dzieje grzechu
– Plotki o próbach wykorzystywania kleryków docierały do Poznania już wtedy, gdy Paetz był ordynariuszem diecezji łomżyńskiej. Ponoć w Łomży była nawet jakaś watykańska komisja, ale nie znam wyników jej prac. Wiem jedno: bp Paetz nie został zdymisjonowany, lecz trafił do Poznania – mówił w 2002 r. jeden z księży pracujących w poznańskiej kurii.
Autorzy dotarli do krążących po Poznaniu kserokopii dokumentów zamieszczonych w kanadyjskim czasopiśmie „Reflex”, poświęconym imigracji. Wynika z nich, że na początku lat 90. starał się o azyl w Kanadzie były kleryk z Polski. Argumentował, że w 1986 r. był jako student seminarium molestowany przez swego biskupa. Wszystkie nazwiska w artykule zostały wykropkowane, ale liczba kropek odpowiada liczbie liter nazwiska „Juliusz Paetz”, a kropki w nazwie miejscowości, gdzie mieściło się seminarium, pasują do wyrazu „Łomża”, gdzie Juliusz Paetz był wtedy biskupem. Ponadto dokument mówi o biskupie, że pracował on wcześniej jako prałat antykamery w Watykanie, który przygotowywał prywatne audiencje u kolejnych papieży – Pawła VI, Jana Pawła I i Jana Pawła II. Jedyną osobą, która była szefem antykamery u tych trzech papieży, był abp Paetz.
Kleryk zeznał też, że o sprawie powiadomił pewnego zakonnika. Autorom udało się ustalić, kim jest ten człowiek, i porozmawiać z nim.
– To prawda. Opiekowałem się tym młodym człowiekiem, dopóki nie wyjechał z Polski. Znam więcej przypadków wykorzystywania kleryków przez abp. Paetza. Sprawa ciągnie się od lat. Niektórzy wolą, żeby o tym głośno nie mówić, bo to zmartwi ojca świętego. A może on powinien się tym martwić? Może tak byłoby lepiej? – mówił 17 lat temu zakonnik.
Czytaj także:
Pogrzeb abp. Juliusza Paetza. Czego nie powiedział abp Gądecki i dlaczego wciąż  nie przeprosił?
Minuta ciszy rady miejskiej
Jak donosi portal Mylomza.pl, dzisiejsza sesja Rady Miejskiej Łomży rozpoczęła się od uczczenia minutą ciszy zmarłego abp. Juliusza Paetza, byłego biskupa diecezjalnego diecezji łomżyńskiej. Radni odmówili także zainicjowaną przez przewodniczącego rady modlitwę w intencji zmarłych. O zarzutach stawianych arcybiskupowi nikt nie wspominał.
Arcybiskup Paetz zmarł w Poznaniu 15 listopada w wieku 84 lat. Pochowano go w grobowcu rodzinnym na Starołęce, choć wcześniej mówiono o uroczystościach pogrzebowych w katedrze. Na Ostrowie Tumskim odprawiono tylko mszę św. Przeciwko chowaniu zmarłego hierarchy w katedrze protestowała część poznańskich księży oraz katolików świeckich.",Juliusz Paetz (Fot. Lukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),"widocznie w Łomży ma cichych wielbicieli-@@@-A radni z Łomży jak czcili Paetza to stali wyprostowani czy może jednak - pamiętając, co Paetzowi sprawiało największą przyjemność - lekko pochyleni, a może nawet gustownie wypięci?-@@@-Dzieci bez opieki niech omijają Łomżę,obrzydliwe-@@@-To może teraz jakieś odszkodowanka ofiarom wielebnego Paetza ...z własnych gaż, Rado
z Łomży ???-@@@-Prawdziwi wyznawcy zbrodniczej sekty.-@@@-I wszystko jasne ...radni z Łomży wierzą w boskość katolickiego kleru, nie w Boga.
Z Boga robią wspólnika klerykalnych ( boskich) zbrodni.-@@@-Nie potępianie zboczonych zachowań jest przyzwoleniem na ich występowanie. Ci sami ludzie na pewno krzyczą ""precz z lgbt"", ale jak jest to ksiądz to jest to nasz dobry zboczeniec.-@@@-Paetz przychodzi do nieba do Jezuska i mówi:
- oj zgrzeszyłem ale za każdym razem się wyspowiadałem

Na to odpowiedział Jezusek
- nie znam cie, wyp....j"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16765555,Najwazniejsze_zadania_dla_przyszlego_prezydenta_Gdyni_.html",Najważniejsze zadania dla przyszłego prezydenta Gdyni. W środę debata z kandydatami na prezydenta,"2
Najważniejszym wyzwaniem dla nowych władz Gdyni będzie zmiana funkcjonowania i zagospodarowania centrum miasta - pisze przed debatą kandydatów na prezydenta Gdyni Maciej Sandecki, dziennikarz ?Gazety Wyborczej Trójmiasto?. Otwarta debata o mieście odbędzie się w środę w Morskim Instytucie Rybackim.","Mieszkańcy Gdyni są zakochani w swoim mieście. W najróżniejszych badaniach i sondażach jakość życia w Gdyni oceniają najwyżej w Polsce. Pokazał to choćby sondaż, który ""Gazeta Wyborcza"" przeprowadzała pod koniec ub. roku w 20 największych miastach kraju. Prosiliśmy wówczas ankietowanych, aby w szkolnej skali od 1 do 6 ocenili jakość życia w mieście w różnych kategoriach, m.in. dostępności żłobków i przedszkoli, estetyki miasta, stanu ulic czy możliwości spędzania wolnego czasu. Niemal we wszystkich kategoriach naszego sondażu gdynianie przyznali swojemu miastu najwyższe noty w kraju. Bardzo wysokie oceny otrzymał również od mieszkańców prezydent Gdyni Wojciech Szczurek, który od lat w wyborach samorządowych zdobywa rekordowe poparcie, na tle prezydentów innych dużych miast.

Gdzie zaczną się schody?

Skąd się bierze przekonanie gdynian, że żyją w najlepszym mieście w Polsce i mają najlepszego prezydenta?

Odpowiedzi na to pytanie jest wiele. 250-tysięczna Gdynia jest miastem średniej wielkości i z jednej strony zapewnia mieszkańcom wszelkie zalety życia w dużym mieście (np. rozrywka, kultura), a z drugiej nie ma tu tak dużych społecznych czy komunikacyjnych problemów, jak w wielkich aglomeracjach. Z pewnością wpływ ma również specyficzne położenie i ukształtowanie miasta (otwarte na morze), a także jego młoda historia i wiążący się z tym silny, lokalny patriotyzm.

Czy jednak z wysokich ocen życia mieszkańców można wysnuć wniosek, że Gdynia jest miastem kompletnym, pozbawionym problemów? Z pewnością nie. Jak każde miasto Gdynia ma swoje lokalne problemy, które będą wyzwaniem dla nowych władz miasta, wybranych w listopadowych wyborach.

Jakie jest najważniejsze wyzwanie? W mojej ocenie będzie nim zmiana funkcjonowania i zagospodarowania ścisłego centrum miasta - w obrębie Świętojańskiej, Starowiejskiej, Skweru Kościuszki oraz na dawnych terenach Dalmoru. Władze Gdyni mają plany na te tereny, ale w najbliższych latach przyjdzie czas na wdrożenie ich w życie i tu zaczną się schody. W tym roku władze miasta przeprowadziły ankietę wśród mieszkańców na temat zamknięcia lub ograniczenia ruchu samochodowego na dwóch reprezentacyjnych ulicach miasta - Świętojańskiej i Starowiejskiej. W przypadku Świętojańskiej zdecydowana większość opowiedziała się za przekształceniem jej w deptak dla pieszych, rowerzystów i ewentualnie z dostępem dla samochodów dostawczych. Podobne wyniki były przy Starowiejskiej. To pokazuje, że mieszkańcy domagają się otwarcia centrum, wyrzucenia samochodów, chcą mieć tam przyjazną, tętniącą życiem przestrzeń, a nie ulicę zaparkowanych wszędzie aut i banków.

Kilka lat temu władze pokazały też plany na Skwer Kościuszki. Miały stamtąd zniknąć budy i relikty minionej epoki, a stanąć Forum Kultury - kilka nowoczesnych budynków, gdzie miały powstać biblioteka, mediateka, teatr miejski, galerie etc. Póki co z planów tych nic nie wyszło, bo sprawa rozbiła się o własność gruntów i miasto toczy o nie spór z właścicielami. To zresztą jedno z najpoważniejszych wyzwań dla władz na lata - uporządkowanie spraw właścicielskich w mieście.

Co z przedszkolami?

Zakochani w swoim mieście gdynianie w naszym sondażu z ub. roku najgorszą ocenę (4-) wystawili władzom miasta za dostępność do żłobków i przedszkoli. Wówczas w Gdyni był tylko jeden publiczny żłobek, a w Gdańsku dziesięć. Ta skala porównawcza pokazuje, jak wiele również w tej dziedzinie władze Gdyni mają do zrobienia w najbliższych latach.

Transport publiczny mieszkańcy Gdyni oceniają bardzo wysoko. Ekologiczne trolejbusy to wizytówka miasta, która z pewnością powinna być w najbliższych latach rozwijana. Podobnie jak ścieżki rowerowe, w których budowie Gdynia, w stosunku do sąsiedniego Gdańska, opóźniona jest o kilka lat, choć w ostatnim czasie wiele się tam zmienia na lepsze. Nowe władze miasta będą musiały też wydać sporo pieniędzy na budowę ulic, szczególnie w dzielnicach oddalonych od centrum. Gdynia ma ok. 100 kilometrów nieutwardzonych dróg, co z pewnością nie jest najlepszą wizytówką w XXI wieku.

Nowe władze miasta powinny również zmienić sposób debaty publicznej o mieście i zasady budżetu obywatelskiego. Hegemonia ugrupowania prezydenta Szczurka w radzie miasta doprowadziła do sytuacji, w której wielu jego przedstawicieli uwierzyło w swoją nieomylność, a ciekawe propozycje opozycji traktowane są niemalże jak zamach na lokalną demokrację. Wprowadzony w tym roku w Gdyni budżet obywatelski ma wiele wad, które w przyszłej kadencji trzeba poprawić - rozszerzyć jego zakres tematyczny, i co oczywiste, zwiększyć pulę środków, bo 3 mln zł dla ćwierćmilionowego miasta to kwota zawstydzająca.

DEBATA GDYŃSKA

Debata z kandydatami na prezydenta Gdyni odbędzie się w środę o godz. 19 w Morskim Instytucie Rybackim w Gdyni, ul. Kołłątaja 1. Wstęp wolny. Kandydatom będzie można zadawać pytania. Debata organizowana jest przez Radio TOK FM w ramach akcji ""Usłysz swoje miasto"" przy współpracy z trójmiejską ""Gazetą Wyborczą"". Dyskusja będzie transmitowana na antenie TOK FM, a także w internecie na stronie tokfm.pl. Pytania można zgłaszać wcześniej, wysyłając je na adres gdynia@tok.fm . O pomysł na miasto dziennikarze i mieszkańcy pytali już m.in. w Szczecinie i Poznaniu, w najbliższych tygodniach debaty w Łodzi i Krakowie.",Ul. Świętojańska w Gdyni (Fot. Kamil Gozdan / AG),"Żałosna próba cenzury kandydatów, w sam raz na 25-lecie ,,wolności"" w post-PRLu. Pozdrowienia dla kandydatów KNP i RN.-@@@-Słuchałem w radiu tej ""debaty"": Szkodnik lejący wodę i kilkoro statystów,często nawet nieprzygotowanych . Nic się nie zmieni,dopóki nie będzie poważnego kontrkandydata,bo z takimi konkurentami to i Szkodnik i Budyń by wygrali. Dno."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21805168,zajezdnia-autobusowa-na-limanowskiego-w-przeddzien-remontu.html",Zajezdnia autobusowa przy Limanowskiego w przeddzień remontu,"Międzynarodowy Dzień Kierowcy Zawodowego był doskonałą okazją do zwiedzenia zajezdni autobusowej przy Limanowskiego. Przewodnikami w tej niezwykłej wycieczce nie tylko w przestrzeni, ale i czasie, byli Waldemar Stefaniak, najlepszy kierowca autobusów w Polsce i Damian Nowak, który zasłynął akcją ratowania jeży.","Zza szlabanu widać tylko ogromny, wyasfaltowany plac. Na nim w rzędach żółto-czerwone autobusy. Naprzemiennie: długie, krótkie, długie. Przegubowe, jednoczłonowe, przegubowe. Pomiędzy nimi jeden spalony. Waldemar Stefaniak żartuje, że jeszcze ciepły bo ugaszony 3 minuty temu. W zajezdni przy ul. Limanowskiego 147/149 czuje się niemal jak w domu, mógłby oprowadzać wycieczki z zamkniętymi oczami. – W MPK Łódź pracuję 31 lat, od 1986 roku – mówi Stefaniak. – W tej zajezdni zacząłem pracę i już stąd nie odejdę do innej. Dobrze mi tu. Tu wszystkich znam, mam tu kolegów.",Zajezdnia autobusowa na Limanowskiego w przeddzień remontu (TOMEK OGRODOWCZYK),Limanka będzie ładniejsza
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35796,22789845,jerzy-dudek-na-emeryturze-biegnie-przez-sahare.html",Jerzy Dudek: Nie otwieram drzwi nazwiskiem,"Dzieci na spotkaniach zawsze mnie pytają, ile ja zarabiałem, a ile Ronaldo. Wtedy odpowiadam: ""jeśli przygodę ze sportem zaczynacie od myślenia o pieniądzach, to gwarantuję, że nic w życiu nie osiągnięcie"". Rozmowa z Jerzym Dudkiem, byłym piłkarzem.","Iwona Hajnosz, Jarosław K. Kowal: Mógłby pan leżeć na kanapie i odpoczywać, a biega po pustyni. Po co to?
Jerzy Dudek: Na Saharę pojechałem, by się sprawdzić. Długo się zastanawiałem, ale doszedłem do wniosku, że potrzebuję nowych wyzwań.
Chodzi o adrenalinę?
– Raczej o emocje. Wydawało mi się, że Runmageddon Sahara, bieg w trudnych warunkach [do wyboru dwa dystanse: 100 i 50 km w trzy dni po pustyni. Dudek wybrał krótszy – przyp. red.], to kolejna okazja do przekroczenia jakiejś bariery. Sam siebie wyzywam na takie pojedynki, walczę z chwilami załamania i zwątpienia. W takich momentach zdarza się, że człowieka wszystko boli, pyta sam siebie: „po co ci to jest?”. Startowałem też w 24-godzinnym wyścigu samochodowym w Dubaju. Kiedy widzi się rozbite auta, również pojawiają się pytania o sens tego wszystkiego. Ale później przychodzi rekompensata w postaci wyjątkowych emocji.
Na tydzień przed wyjazdem na Saharę nie mogłem spać. Pierwszy raz mi się to zdarzyło od wielu lat. Bałem się, że może będzie zbyt gorąco i nie dam rady. A do tego żona cały czas powtarzała, że chyba zwariowałem. Musiałem ją uspokajać.
  Co w biegu przez pustynię było najtrudniejsze?
– Przezwyciężenie strachu. Sahara kojarzyła mi się z fatamorganą. Bałem się, że ogromne odwodnienie i temperatura spowodują, że zaczną mną rządzić obce siły. W dodatku, choć staram się trzymać kondycję, to nigdy wcześniej nie przebiegłem 22 kilometrów w jeden dzień w warunkach pustynnych.
Były momenty, kiedy zastanawiał się pan, czy to już nie fatamorgana?
– Po drugim dniu w żartach pytaliśmy się nawzajem, co się komu przywidziało. Czasem jednak wystarczyło podnieść głowę. W pewnym momencie fotograf, który był z nami na pustyni, powiedział: „a teraz zatrzymajcie się i odwróćcie”. Przed nami rozciągała się przepiękna dolina, widać było ośnieżone szczyty gór Atlas. Gdyby nie fotograf, nigdy byśmy tego nie zobaczyli, bo tak byliśmy skupieni na biegu.
A jak miejscowi na was reagowali?
– Bardzo entuzjastycznie. Gdy przebiegaliśmy przez wioski, wszyscy wychodzili z domów. Jestem oswojony z dopingiem, ale na wielu innych biegaczach robiło to ogromne wrażenie, było wielkim przeżyciem. Kolejna rzecz: zdobyliśmy nie tylko dumę z tego, że dobiegliśmy do końca, ale też przyjaźnie. Czuję się jak nastolatek po letniej kolonii, bo mamy poczucie tęsknoty za sobą.
Na trasie ciągle się wspieraliśmy. Pierwszego dnia do przebiegnięcia było 18 kilometrów, kolejnego 11. Trzeciego zobaczyliśmy wschód słońca na pustyni – szli ludzie, jechały karawany, zupełnie jak w bajkach o Ali Babie. Miałem nogi odparzone, wszystkie palce czarne, ale adrenalina sprawiała, że nie czułem bólu. Chciałem skończyć ten bieg.
Inni biegacze pana kojarzyli?
– Jedni wstydzili się podejść, inni nie ukrywali, że pamiętają finał Ligi Mistrzów z 2005 roku. Najbardziej zauroczyło mnie to, że tam nikt nie biega dla siebie. Każdy zdobywa kilometry dla kogoś: dla Zosi, Mikołaja...
3 ZDJĘCIA
Jerzy Dudek podczas biegu Instagram / Archieum Jerzego Dudka
Wspominał pan o tęsknocie za adrenaliną. Stąd pytanie, jak szybko odnalazł się pan po zakończeniu kariery?
– Nie chcę powiedzieć, że miałem wszystko zaplanowane, ale poszło łatwo. Bardzo pomogły mi mistrzostwa Europy w 2012 roku. Dzięki nim po powrocie do kraju poczułem się potrzebny w różnych projektach. Nie myślałem sobie: „szkoda, że nie pograłem jeszcze rok czy dwa”.
Nie wszyscy piłkarze potrafili tak szybko znaleźć sobie miejsce po rozstaniu z boiskiem.
– Dotyczy to wszystkich sportowców, nie tylko piłkarzy. Zdarzało się, że bankrutowali kilka lat po zakończeniu gry. W trakcie kariery trzeba jednak jak najszybciej pogodzić się z faktem, że nie będzie się zarabiało milionów przez całe życie. Trzeba pamiętać, że pieniędzy kiedyś może zabraknąć.
Ale gdy zostaje się królem życia w wieku 20 lat, nie myśli się, co będzie za kolejnych 20.
– Problemem jest brak odpowiedniej edukacji. Nie ma programów, które naprowadzają młodych sportowców na dobre tory. Gdy mają gotówkę, dziewczyny do nich lgną, żyje się fajnie. Ale wtedy głupieją, zapominają, że jeszcze trzeba się spocić na boisku. A jeśli stracą koncentrację, to być może nie wrócą już do gry na wysokim poziomie.
I pan miał moment ogłupienia sukcesami?
– Chyba nie. Kiedy wyjechałem do Holandii, miałem 22 lata, zacząłem zarabiać 10 razy więcej niż w polskiej lidze. Przynajmniej tak mogło mi się z początku wydawać. Tyle że system jest tam tak skonstruowany, że połowa pieniędzy idzie na fundusz emerytalny, a z tej drugiej połowy trzeba odprowadzić 51-procentowy podatek. I wtedy nie ma się już nawet za co wariować. Człowiek martwi się tylko, czy te odłożone kiedyś pieniądze do niego wrócą.
Zresztą dla mnie pieniądze nigdy nie były celem samym w sobie. Dziś jeżdżę na spotkania z dzieciakami i od razu pada pytanie, ile ja zarabiam, a ile Ronaldo. Wtedy odpowiadam: „jeśli przygodę ze sportem zaczynasz od myślenia o pieniądzach, to gwarantuję ci, że nic w życiu nie osiągniesz”. Tylko realizowanie pasji i zadowolenie z tego, co się robi, daje sukces.
3 ZDJĘCIA
Jerzy Dudek Instagram / Jerzy Dudek
Więc jak wygląda to pana życie po karierze?
– Odnalazłem się w golfie. W Anglii przez sześć lat mieszkałem koło pola, ale ani razu tam nie byłem. Myślałem sobie, że to sport dla starych dziadków. Potem przypadkowo znalazłem kij, w Madrycie na pierwszą rozgrywkę zabrał mnie Guti [były piłkarz Realu i reprezentacji Hiszpanii – przyp. red.]. Ujęły mnie w tej grze natura, przestrzeń.
To jednak lekki sport, więc trzeba do niego dołożyć coś, co pozwoli poczuć mocniejsze bicie serca. Więc ludzie zaczynają biegać albo chociaż chodzić do siłowni. Z kolei ja zawsze fascynowałem się motosportem. Gdyby nie fakt, że to drogie zajęcie, więcej osób by go uprawiało. W końcu mężczyźni lubią samochody!
Kobiety też!
– Jasne, że też, bo adrenalina jest ogromna. Na szczęście wywodzę się z pokolenia sportowo wszechuzdolnionego. Wiele razy już wspominałem, że byłem w szkolnych reprezentacjach w koszykówce, siatkówce, piłce ręcznej, nawet gimnastyce artystycznej. To mi potem pomogło w karierze piłkarza. Mięśnie były na tyle elastyczne, że kontuzje mnie omijały.
Całą duszę i ciało poświęciłem piłce nożnej. Kiedy miałem 18 lat, przyjechał do mnie ówczesny dyrektor sportowy Concordii Knurów, by zaproponować etat w kopalni. Czekałem na to, choć myślałem, że się nie doczekam. To był tzw. etat piłkarski, później już takich nie przyznawano. Byłem górnikiem, ale zostałem oddelegowany do „konserwacji obiektów sportowych”.
Zjeżdżał pan pod ziemię?
– Tak, dwa razy w tygodniu. Miałem praktyki, przygotowanie do zawodu górnika. W zasadzie zaliczyłem na kopalni wszystkie stanowiska. I bardzo dobrze to wspominam.
Ale potem 20 lat minęło, jakby to było pstryknięcie palcami. Kiedy skończyłem karierę i wróciłem do Polski z Madrytu, miałem 38 lat. Dziś syn jest na studiach, dwie córki w domu. To dla mnie ważne, bo piłkarze żyją po cygańsku – zadomowią się w jednym miejscu, a zaraz muszą się pakować, poznawać nowy kraj, nowy język, nową kulturę. Cały czas jesteśmy w podróży, dzieci razem z nami, więc brakuje im tożsamości. Tymczasem ciągle mam w pamięci pierwszy dom na drzewie, wojnę na haczyki, bitwy na osiedla... Nadal mam też kontakt z kolegami z tamtych czasów. Chciałem, by moje dzieci tez miały wspomnienia związane z miejscem zamieszkania. Dlatego wróciliśmy. Jesteśmy w kraju już od siedmiu lat.
I wybraliście Kraków. Dlaczego?
– Po części dlatego, że jest pięknym miastem. Wcześniej z Krakowem nie miałem nic wspólnego, ale przyjeżdżałem tu na wakacje do Tomka Rząsy [były reprezentant Polski – przyp. red.], z którym zaprzyjaźniłem się w czasach gry w Rotterdamie. Podczas tych wizyt atmosfera Krakowa nas urzekła, a do domu, do mamy, dojadę stąd w niecałą godzinę [Dudek pochodzi z Knurowa].
Kraków po części wybraliśmy też ze względu na syna. Oczywiście płynnie mówi po polsku, ale edukował się w języku angielskim, a tu łatwiej było o liceum dla niego. Ostatecznie uważamy to za bardzo dobrą decyzję. Bo przez 16 lat tułaliśmy się po Europie i naprawdę czekaliśmy, aż to się skończy. Mogliśmy mieszkać w Liverpoolu, mogliśmy w Madrycie, a mieszkamy w Krakowie. I nie mam z tym problemów, kompleksów też nie.
3 ZDJĘCIA
Na polu golfowym Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta
A wychodzi pan na pole?
– Nie. Za to moje dzieci już tak.
I denerwuje się pan na nie, strofuje je?
– Skądże. Jestem wręcz zadowolony, że trochę nasiąkły krakowską gwarą. Pierwsze tygodnie po powrocie były genialne. Uśmiechałem się, widząc, jak dziewczynki się integrują, jak stają się coraz bardziej otwarte, jak śpiewają piosenki po polsku. Dzisiaj jestem i chcę być taksówkarzem swoich dzieci. Wożę je do szkoły i z powrotem niemal codziennie. One tego nie widzą, ale obcowanie z nimi daje mi ogromną przyjemność. Przepraszam, muszę to powiedzieć: człowiek się starzeje. Starzeje się, im częściej myśli o tym, co będzie. I dzieci dodają sił. Kiedy zadzwoniłem z Sahary, opowiedziałem, że właśnie przebiegłem 22 kilometry, to nawet one były pod wrażeniem.
Wow! Zaimponować własnym dzieciom – trudna sprawa.
– Pewnie, że trudna. Przecież mają swoich idoli, youtuberów i innych.
A do sukcesów taty kiedy się dokopały?
– Po naszym powrocie do Polski, kiedy moje córki miały 8-9 lat, bywały zdziwione, gdy ktoś prosił mnie o autograf. „Czemu oni do ciebie podchodzą?” – pytały. W Madrycie często wyskakiwałem pograć w golfa, więc pewnie myślały, że jestem zawodowym golfistą, nie piłkarzem. Potem się dziwiły: „Tatuś, ty grałeś w piłkę?”. To mnie rozbrajało. Dziś są na tyle duże i na tyle mądre, że nic ich nie zaskoczy.
Odkryły „Dudek Dance”?
– Kojarzą tatę nie tylko z tym. W Holandii osiągnąłem bardzo dużo indywidualnie i z drużyną. Pobyt w Liverpoolu też wiązał się z wieloma wspaniałymi momentami i na koniec był Real z całą swoją wielkością. To wszystko pobudza wyobraźnię dzieci.
Wiedzą zresztą więcej ode mnie. Sam nie korzystam zbyt często z YouTube’a, a one odgrzebały, jak pewien raper nagrał coś o Dudku. Ale nie wszyscy byli piłkarze tak mają. Mam znajomych, byłych reprezentantów Polski, którym nie udało się zainteresować dzieci własnymi osiągnięciami. Zdarza się, że kibicują Lewandowskiemu, a nie wiedzą, że tata też grał w piłkę, i to na niezłym poziomie. A przecież rodzina to podstawa. Reszta to dodatek, który przemija, to kolejny kilometr na Saharze. Fajnie tam było, ale najważniejsze, by mieć do czego wrócić.
Kim będzie pana syn?
– ( uśmiech ) Ważne, by był dobrym człowiekiem.
Wywodzi się z pokolenia, które nie wie, czego w życiu chce?
– Kiedy szukaliśmy dla niego studiów, porozmawiałem z kilkoma profesorami. Jeden opowiadał, że czasem pyta młodych: „czy wiecie, co chcecie osiągnąć?”. Nikt się nie zgłasza. Ale po pytaniu, kto ma konto na Facebooku, każdy podnosi rękę. Żyjemy w ciekawych czasach, trochę cukierkowych. Młodzi mają wszystko, a np. moje pokolenie musiało pracować. W wieku 12 lat pomagałem mamie w roznoszeniu mleka, pracowałem też na fermie. To się wiązało z kształtowaniem charakteru. Dziś świat jest inny.
Kiedyś inne było też podejście do reprezentacji Polski. Wtedy piłkarz był jak polityk – dwie najbardziej wyszydzane grupy społeczne. Dlatego kiedy wyjechałem za granicę, zdziwiłem się, że wszyscy chcą ze mną spędzać czas, klepią mnie po plecach, chwalą. Po porażkach słyszałem: „nie przejmuj się, za tydzień się odkujecie”. A w Polsce przemykałem z jedno rogu na drugi. Kiedy przychodziłem do kopalni po wypłatę, czekałem, aż wszyscy górnicy zabiorą pieniądze, szybko podpisywałem listę i uciekałem.
Nie przesadza pan? Wykonywanie zawodu piłkarza naprawdę było aż takim powodem do wstydu?
– Jak mam przesadzać, skoro w kolejce słyszałem komentarze: „ciekawe, k..., ile on dostaje za to kopanie piłki”. Były lata 90., ludzie nie traktowali futbolu poważnie. Grając w trzeciej lidze, zarabiałem tyle ile mój tata w kopalni. Trochę się tego wstydziłem i z szacunku do jego ciężkiej pracy nigdy mu tego nie powiedziałem.
Potem, kiedy zacząłem grać w reprezentacji, podejście ludzi do piłki zaczynało się zmieniać. Kiedy po 16 latach awansowaliśmy na mistrzostwa świata, kibice bardzo nas wspierali. No i dziś oczywiście zaufanie do piłkarzy jest zdecydowanie większe niż do polityków.
Wkrótce będzie szansa zaspokoić tęsknotę za piłką, jest pan w przededniu wyjazdu na mecz legend do Liverpoolu.
– Na szczęście tego typu inicjatyw jest dużo. Zresztą UEFA [Unia Europejskich Związków Piłkarskich] zastanawia się nad zorganizowaniem ligi legend. Zapotrzebowanie jest ogromne, na mecze przychodzi komplet kibiców. W Madrycie było niedawno 67 tys. ludzi, w Liverpoolu 56 tys. Pieniądze idą na cele charytatywne, w tamtym roku Anglicy uzbierali milion funtów.
Dla nas, dla byłych piłkarzy, atmosfera takich meczów jest luźna, nie ma stresu. Wraca klimat meczów rozgrywanych w dzieciństwie na podwórku, kiedy za piłką biegało się z bananem na ustach. W profesjonalnym futbolu już się nie gra z taką swobodą. Są ogromne oczekiwania, zadania do wykonania, presja. U piłkarzy dominuje napięcie. I nie tylko u nich. Gdyby zapytać Rory’ego McIlroya, jednego z najlepszych golfistów na świecie, czy gra cieszy go tak jak kiedyś, odpowiedziałby, że nie. Więc ja radość odnajduję dziś w meczach legend.
Czuje pan dumę, wracając do Madrytu czy Liverpoolu?
– Dużą, mimo że od czasu, kiedy w 2005 roku wygraliśmy Ligę Mistrzów, trochę już minęło. Rok temu w Liverpoolu zobaczył mnie ojciec idący z synem, trząsł się, prawie płakał. Mówił do dziecka: „to jest on, to jest ten gość z 2005 roku!”. Syn, który tego nie przeżył, który nie może się identyfikować z tego typu wydarzeniami, odpowiedział: „tato, ale kto to?”. Tak, czuję dumę, kiedy cały stadion przychodzi na 40-latków z brzuszkami.
Nie ciągnie pana do polityki, tej piłkarskiej?
– Może przyjdzie taki moment, kiedy będą chciał podzielić się doświadczeniem, zaangażować w poważny projekt, coś ambitnego. Ale każdy chyba musi dorosnąć do tej decyzji. Na razie jest mi dobrze, cieszę się każdym dniem.
A za parę lat? Widzi się pan w roli szefa Polskiego Związku Piłki Nożnej?
– To nie takie proste. Pamiętajmy, że Zbyszek Boniek dwa razy przegrał wybory, zanim został wybrany. Chyba myślał, że wystarczy być Bońkiem, ale za nazwisko nikt nikomu nic nie da. Kłopot w tym, że dobrze jest umieć wejść w układ, a ja nigdy nie umiałem się układać. Zawsze więcej robiłem sercem. Rozumiem politykę bardzo dobrze, ale nie jestem jeszcze przekonany, że to moja droga. Z drugiej strony miałem myśli, że moją misją będzie zaangażowanie się w rozwój sportu młodzieżowego i może tak kiedyś będzie. Tylko musiałby to być ambitny projekt, bez półśrodków.
Nazwisko Dudek naprawdę nie ma mocy otwierania drzwi?
– Cieszę się, kiedy mnie zapraszają, doceniają zasługi, ale nazwiskiem drzwi nigdy nie otwierałem, choć tak by było najłatwiej.
Więc zawsze płaci pan mandaty?
– Jeżdżę przepisowo ( śmiech )! A poważnie, to nie mam z tym problemu. Kiedy mnie zatrzymują, nie wychodzę z samochodu, nie pytam: „ej, stary, wiesz, kim ja jestem?”. W życiu nie powiedziałbym czegoś takiego. Zresztą mama by mnie zabiła za takie słowa. Zostałem wychowany inaczej.
Mama była tym złym policjantem?
– Tata często wracał z pracy zmęczony. Jego życie kręciło się między kopalnią a towarzystwem. Były gra w skata, piwo... Więc, tak jak w wielu polskich domach, wychowywała nas mama. A to nic łatwego, bo trzeba umieć znaleźć równowagę: trochę kochać, trochę wychowywać.",Jerzy Dudek podczas biegu przez Saharę (Instagram / Archiwum Jerzego Dudka),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25253941,dodatkowe-400-tys-zl-na-ratowanie-bazyliki-sw-mikolaja-w-gdansku.html",400 tys. zł na ratowanie bazyliki św. Mikołaja w Gdańsku. Kościołowi grozi zawalenie,"Sejmik Województwa Pomorskiego podjął uchwałę o przekazaniu dodatkowych środków na ratowanie kościoła św. Mikołaja w Gdańsku, któremu grozi zawalenie.","Jesienią ubiegłego roku gdański kościół św. Mikołaja został zamknięty ze względu na pęknięcia, które pojawiły się na filarach, sklepieniach i posadzce we wnętrzu świątyni. Przyczyną były zapadające się fundamenty świątyni. Rozpoczęły się wówczas prace mające na celu ratowanie zabytku.
W wyniku badań okazało się, że fundamenty kościoła nie opierają się na drewnianych palach, lecz kamiennych ławach – przynajmniej w tych częściach, w których wykonano wykopy sondażowe.
Czytaj także:
Kościół św. Mikołaja w Gdańsku nadal pęka. Zbadają go kolejni eksperci
Dofinansowanie na ratowanie bazyliki św. Mikołaja w Gdańsku od sejmiku wojewódzkiego
Dotychczasowe badania wskazują na to, że problem nośności gruntów pod kościołem św. Mikołaja i zapadanie się fundamentów związane są ze zmianą poziomu wód gruntowych. Jakie mogą być tego przyczyny?
Nowy pomorski konserwator zabytków Igor Strzok uważa, że wpływ mogły mieć badania archeologiczne prowadzone w okolicy kościoła Świętego Mikołaja, m.in na działce między ulicą Świętojańską a Szeroką oraz przy Hali Targowej.
Podczas poniedziałkowej sesji rady sejmiku województwa pomorskiego podjęto uchwałę w sprawie udzielenia dotacji celowej na ratowanie zabytku. Wsparcie zadeklarowane przez radnych wyniesie ponad 407 tys. zł.
4 ZDJĘCIA
Popękana elewacja kościoła św. Mikołaja w Gdańsku. Dominikanie Gdańsk/Facebook
– Jeszcze w tym roku dzięki dotacji Samorządu Województwa Pomorskiego w kościele pw. św. Mikołaja w Gdańsku, w jego południowej nawie zostanie postawione drewniane rusztowanie podtrzymujące sklepienie, którego zadaniem jest zabezpieczenie kościoła przed dalszymi spękaniami, umożliwienie przeprowadzenia odpowiednich ekspertyz oraz wykonania naprawy uszkodzonych sklepień – mówi Dorota Patzer, z biura prasowego Urzędu Marszałkowskiego Województwa Pomorskiego.
CZYTAJ TAKŻE: Stocznia Gdańska. Ratowanie symbolu pochłonęło już grube miliony
To już 19 dotacja udzielona w tym roku przez sejmik na prace konserwatorskie, restauratorskie lub roboty budowlane przy pomorskich zabytkach wpisanych do rejestru.
Jak można wesprzeć zabytek?
W akcję ratunkową dla kościoła św. Mikołaja w Gdańsku zaangażował się nie tylko samorząd województwa. Swoje dotacje przekazali m.in. gdański magistrat, a także cała rzesza osób prywatnych, którym leży na sercu los zabytku.
Ojcowie Dominikanie wciąż prowadzą zbiórkę, która pozwoli sfinansować najpilniejsze prace. Klasztor Dominikanów, ul. Świętojańska 72, Gdańsk, numer konta: 77 1140 1065 0000 3926 9300 1018.
Bazylika św. Mikołaja w Gdańsku została zbudowana w latach 40. XIV wieku. Jest to jeden z najstarszych i najcenniejszych zabytków w mieście. Kiedy w 1945 roku, podczas ofensywy Armii Czerwonej, praktycznie cały obszar głównego miasta zamienił się w gruzy, gotycka świątynia nie uległa zniszczeniu.",Popękana elewacja kościoła św. Mikołaja w Gdańsku. (Dominikanie Gdańsk/Facebook),"Najbogatszej instytucji w Polsce, drugiego posiadacza największej ilości gruntów po państwie polskim nie stać?-@@@-Ciekawe, czy Sejmik równie chętnie przekazałby pieniądze, gdyby nie chodziło o kościół.-@@@-Niech się wali!-@@@-Tyle to na waciki dla wielebnego. Tu trzeba piniendzy, aby okiełznać wolę nieba.-@@@-To manna nie pochodzi z Nieba tylko z Sejmiku Województwa Pomorskiego???
Czyli jak trwoga to do..... Sejmiku!-@@@-Chodzi o to żeby zbierać....-@@@-I znowu kasa płynie z podatków.Niech Watykan sponsoruje ""prace konserwatorskie"".-@@@-W zamian powinni przejąć zabytkowy budynek, jeśli korporacja kościelna nie potrafi go utrzymać."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,20086100,duszpasterz-hipsterow-czyli-stand-up-ze-stula-mocna-propozycja.html","""Duszpasterz hipsterów"", czyli stand-up ze stułą. Mocna propozycja dla fanów Pożaru w Burdelu [RECENZJA]","1
Spędzam w teatralnych fotelach czasu tyle, co niejedna dewotka w kościelnej ławie. Ale dawno nie widziałem, żeby zgromadzona ludność tak garnęła się do interakcji z aktorem.","Odkąd Pożar w Burdelu ma przy praskim pl. Hallera swoją stałą siedzibę - Dziką Stronę Wisły, swój komiczny monodram gra tam jedna z głównych postaci tego najgłośniejszego kabaretu Warszawy - ks. Marek, czyli duszpasterz hipsterów.

Aktor Andrzej Konopka - gwiazda katolickiego stand-upu - występuje w Dzikiej Stronie Wisły w co najmniej trzech osobach. W błyskawicznym tempie przenosi się od wcielenia do wcielenia. Jest więc znany z Pożaru Burdeltata, wyrachowany anterprener i jowialny konferansjer. Jest aktor Andrzej Konopka, kolega z roku Tomka Karolaka, który rolą Burdeltaty zdobył popularność. Teraz może nawet chciałby pójść dalej, ale jest ""ofiarą własnego sukcesu"" - Konopka perfekcyjnie ogrywa stereotypowy aktorski kabotynizm. Jest wreszcie tytułowy duszpasterz hipsterów.",Posterunkowy Augustyniak (Mariusz Laskowski) i Komisarz Andrzejczuk (Andrzej Konopka) (Fot. Katarzyna Chmura),autor raczej nie zauważył ironii kapłana urojeń... cóż...
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24843212,spotkanie-z-ciekawa-kobieta-to-ona-udowodnila-w-sadzie-ze.html","Spotkanie z ciekawą kobietą. To ona udowodniła w sądzie, że sprzedaż karpi w workach to okrucieństwo","Grupa Świat w Naszych Rękach, Klubokawiarnia Aquarium w Bielsku-Białej oraz stowarzyszenie działające na rzecz zwierząt zapraszają na spotkanie z adwokat Karoliną Kuszlewicz specjalizującą się w ochronie praw zwierząt. To już w czwartek o g.17.30. Klubokawiarni Aquarium.","To m.in. dzięki zaangażowaniu Karoliny Kuszlewicz pełniącej funkcję rzeczniczki do spraw ochrony zwierząt Sąd Najwyższy uznał sprzedaż żywych karpi w foliowych workach bez wody za formę znęcania się nad nimi. Obecnie Kuszlewicz zajmuje się m.in. sprawą stada wolnych krów z gminy Deszczno, o czym opowie podczas czwartkowego spotkania. Będzie też można posłuchać o innych ciekawych sprawach, w które była zaangażowana.
O swoich zawodowych doświadczeniach, prawach zwierząt i aktualnie prowadzonych działaniach pani Karolina pisze na blogu www.wimieniuzwierzat.com",Karolina Kuszlewicz (materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24896086,pisarzowi-takiemu-jak-houellebecq-wolno-bezkarnie-wypisywac.html",Pisarzowi takiemu jak Houellebecq wolno bezkarnie wypisywać komunały i dyrdymały. To przywilej największych,"Houellebecq ma świadomość, że żyjemy w kulturze powtórzeń i plagiatów, a nie ma doskonalszego plagiatu niż autoplagiat.","Przymierzałem się do napisania o „Serotoninie” Michela Houellebecqa od miesiąca co najmniej i nijak nie mogłem się przemóc, bo kogóż może obchodzić moje bezgraniczne znudzenie tą powieścią i znużenie prozą Houellebecqa w ogóle? Jeśli ktoś czyta Houellebecqa, to i tak zanurzony jest po uszy w zachwycie nad jego oklepaną metodą i ma do francuskiego skandalisty stosunek bałwochwalczy, jeśli zaś ktoś nie czyta wcale autora „Cząstek elementarnych”, to i tak go nic nie obchodzi, co inni mają do powiedzenia na temat jego najnowszej książki. Wielka szkoda, bo przypadek to nader ciekawy i znamienny dla współczesności, a przynajmniej dla literatury współczesnej – wielki oryginał, nieprzejednany krytyk wyjałowionej z duchowości kultury zachodniej, staje się oto pisarzem bezgranicznie przewidywalnym, plagiatującym bezwstydnie samego siebie, taplającym się w pisarskim samozadowoleniu, tłukącym ze sztampy kolejne wersje starych historii i sprzedającym towar drugiej świeżości z wielkim powodzeniem.",Michel Houellebecq (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"Tak samo jest z felietonami udającymi recenzje. Na przykład jednemu umiarkowanie znanemu pisarzowi wydaje się, że może bezkarnie wypisywać w felietonie dyrdymały.-@@@-ja się z recenzja zgadzam, przynudza straszliwie i opisywanie stosunku z psem pokazuje, że nic nie jest już w stanie wymyślić a szokowanie musi być. tylko co to za szokowanie - jakby opisał życie seksualne kaczyńskiego to by dopiero było-@@@-""Serotonina"" nie jest na pewno najlepszą książką MH, ale na pewno nie jest najgorszą (""Możliwość wyspy"" ?). Faktycznie czyta się ją lekko i bez napinki, natomiast dawno już ten cholerny cynik tak mnie nie bawił. Mam wrażenie, że znaczna część ""Serotoniny"" to wpuszczanie czytelnika (szczególnie młodszego) w niezłe maliny. Mnie się podoba, choć faktycznie rozkminy choćby o zakazie palenia, czy kształcie ""pupki"" już były i to nie raz.-@@@-Japonka, na której pan Varga się tak zawiesił, jest tam jedynie postacią marginalną, a te jej eskapady erotyczne są jedynie pretekstem, żeby bohater zdecydował się ją porzucić i wejść na drogę kompletnego zatracenia. Uosabia przesyt i obrzydzenie kulturą konsumpcyjną. O wiele ważniejsze i ciekawsze są pozostałe bohaterki kobiece, w tych wątkach są też prawdziwe emocje. Długo nie mogłam wejść w świat tej powieści, Japonka na początku rzeczywiście bardzo irytuje, ale potem w pewnym momencie coś ścisnęło mnie za gardło i już nie puszczało do końca lektury. Choć jak tak spojrzeć na chłodno, to rzeczywiście nic w tej powieści nie ma, same ""nudy i banały"". A jednak znów trafia w splot słoneczny. Mistrz!-@@@-Varga, Szubrycht. Obojetnie czy mnie intersuje to o czym oni piszą, zawsze chetnie czytam ich felietony :)-@@@-Zawsze lubię krytykę piarza przez innego pisarza, szczególnie jeśli jeden z nich odniósł sukces. Podobnie z innymi ""dziedzinami"" życia, muzycy, fotografowie, filmowcy, architekci itp. To zawsze jakoś zgrzyta, chocby nie wiem jak logiczne i mądre padały argumenty to jednak...jakiś niesmaczek czuć.-@@@-Po pierwsze psów nie była wataha tylko max 3 sztuki. Po drugie sprawa Japonki to naprawdę tylko ilustracyjny epizod. Po trzecie zarzut potoczystości tekstu i komunałów jest zupełnie bez sensu - tylko naprawdę wielki pisarz potrafi opisać sprawę banalną (np. zakupy w sklepie spożywczym) w taki sposób, że czyta się to nie tylko gładko ale jeszcze z przejęciem. Wybór sera też charakteryzuje bohatera. Do bohatera ""Serotoniny"" czytelnik się przywiązuje i żyje razem z nim, chociaż facet jest brzydki, smutny i szurnięty, a jego przygody to nie Indiana Jones. I to jest właśnie sztuka - stworzyć taką postać i do tego dać jej tło społeczne przejmujące do kości.-@@@-A mnie się ""Serotonina"" podobała."
"https://wyborcza.pl/7,155290,25090404,czlonek-rady-polityki-pienieznej-popisal-sie-na-antenie-radia.html",Członek Rady Polityki Pieniężnej popisał się na antenie Radia Maryja,"Wśród blisko czterdziestu byłych i obecnych członków Rady Polityki Pieniężnej byli znakomici ekonomiści, ale także politycy popierani przez swoje partie. Byli znawcy teorii pieniądza i dawni ministrowie, doświadczeni administratorzy i naukowcy, którzy całe życie pracowali na wyższych uczelniach. Jest też Eryk Łon.","Jednych określano jako jastrzębi – byli zwolennikami zacieśniania polityki pieniężnej, innych jako gołębie – zwykle głosowali za obniżaniem stóp procentowych. Eryk Łon jest inny. Nie jest ani gołębiem, ani jastrzębiem. Jest orłem, a przynajmniej chciałby nim być. W lutym 2016 roku, zaraz po wybraniu do Rady Polityki Pieniężnej, pisał w blogu: „Chciałbym, aby w debacie publicznej obok pojęć „gołębia” i „jastrzębia” pojawiło się też pojęcie „orzeł”. Osobiście „orłami” nazywam osoby opowiadające się za utrzymaniem naszej waluty narodowej i prawa Polski do prowadzenia własnej polityki pieniężnej. Chciałbym zasłużyć na miano takiego „orła”.","Eryk Łon, członek Rady Polityki Pieniężnej (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","Członek ( inaczej kutas) Rady Polityki Pieniężnej Eryk Łon chciałby zasłużyć na miano ?orła? lecz gdzie wróblowi do orła. Eryk Łon ma poważny dorobek naukowy , to też od tego dorobku we łbie mu się poprzestawiało , dostrzega pozytywne efekty programu 500+. Zmniejsza się np. skłonność do emigracji. Bo już nie ma kto emigrować nawet nie ma bezrobocia w kraju bo mądrzejsi wyemigrowali, w kraju pozostali nieudacznicy i ci co warunki rodzinne im nie pozwalają . No i oczywiście lepszy sort .-@@@-Nihil novi. Rządy ""dojnej zmiany"", zasłynęły z tego że ich nominaci znają się na macaniu kur ale nie na tym do czego zostali nominowani.-@@@-Pasuje do dworu prezesa NBP.-@@@-A oto historia jego nazwiska:
Pewnego razu w urzędzie pojawili się dziadkowie (?) naszego orła (na pewno nie chodziło mu o inne zwierzę na o?), urzędnik pyta
- Imię i nazwisko
- Wacław
- A nazwisko?
- Wacław
-Proszę pani mąż chyba nie zrozumiał pytania, jakie ma nazwisko?
- Kto? Łon?
- Dziękuję... Wacław... Łon... - powtarza urzędnik wypełniając formularz...-@@@-Głupi jak ten łon, z którego się wzion !-@@@-To straszne...to jakiś nie z pełna rozumu oszołom (nieważne są tytuły..) bzdury wygaduje i wypisuje..i takie ""cuś"" decyduje o losie waluty 38mln kraju... biedny ten kraj-@@@-Nawet najbardziej inteligentni i wykształceni chorują. Widać człowiek zachorował, na głowę. To się zdarza.-@@@-Żeby busem wozić ludzi potrzeba badań i kwalifikacji ......."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7081187,Powrot_wyrzuconych_z_opolskiego_PiS.html",Powrót wyrzuconych z opolskiego PiS,"0
Na scenę polityczną wracają działacze partii, których starał się wyeliminować szefa partii w regionie Sławomir Kłosowski. Mają błogosławieństwo samego prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego","- Jestem pełnoprawnym członkiem Prawa i Sprawiedliwości i jadę na sobotni Kongres - cieszy się Mieczysław Walkiewicz, były poseł i były szef tej partii w regionie, którego Kłosowski najbardziej chciał się pozbyć z partii.

Walkiewicz był zawieszony, kiedy jedna z nyskich pielęgniarek posądziła go o molestowanie. Kiedy oddał sprawę do sądu, odwołała swoje oskarżenia. Ale w niełaskę popadł tak naprawdę z innych powodów. Przypomnijmy, że kierował PiS-em na Opolszczyźnie przez rok za rządów tej partii. Gdy nie wszedł ponownie do Sejmu w ostatnich wyborach, stracił przywództwo w regionie na rzecz swego odwiecznego konkurenta Kłosowskiego. Od tego czasu Walkiewicz i jego ludzie są w partii marginalizowani, a niektórzy rugowani.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,139524.html","Geremek, Bronisław. Nieobecność szefa rosyjskiej dyplomacji na konferencji ""Ku wspólnocie demokracji"".","0
26.06.2000. Dlaczego na konferencję ""Ku wspólnocie demokracji"" nie przyjechał minister spraw zagranicznych Rosji? - zapytaliśmy Pawła Dobrowolskiego, rzecznika MSZ","- W konferencji bierze udział 108 państw i 12 organizacji międzynarodowych. To nie oznacza, że jest 108 ministrów. Niektóre państwa są reprezentowane przez urzędników niższego szczebla. Polska zapraszała Rosję. Rosjanie zadeklarowali, że będą obecni co najmniej na poziomie pierwszego zastępcy ministra spraw zagranicznych. Dziesięć dni temu dotarła do nas niedobra wiadomość, że jest to urzędnik wysokiego szczebla, ale nie ministerialnego. Jednak wedle ostatnich informacji na czele delegacji rosyjskiej stanie ambasador Federacji Rosyjskiej w Polsce, a to oznacza podwyższenie rangi delegacji w stosunku do tego, co proponowano pierwotnie. Podobnie zachowało się wiele innych krajów, które są dalekie od Europy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2713771.html",Wiceambasador RP wydalony z Białorusi,"0
Wojna dyplomatyczna między Mińskiem a Warszawą. Białorusini wydalają Marka Bućkę, zastępcę naszego ambasadora","To odwet. Kilka godzin wcześniej podczas szczytu Rady Europy w Warszawie szef polskiego MSZ Adam Rotfeld zapowiedział, że wszyscy ci, którzy biorą udział w prześladowaniu Związku Polaków na Białorusi, nie będą mieli prawa wjechać do Polski, a wkrótce zakaz wjazdu może objąć także inne kraje Unii Europejskiej.

Ambasador RP w Mińsku Tadeusz Pawlak został wezwany do MSZ Białorusi, gdzie usłyszał, że jego zastępca ma w najbliższych tygodniach opuścić kraj - dowiedzieliśmy się ze źródeł zbliżonych do opozycji białoruskiej. Informację potwierdził nam minister Rotfeld.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24797462,millennium-docs-against-gravity-znamy-laureatow.html",Millennium Docs Against Gravity. Znamy laureatów,"Niezwykły film i zasłużona w każdym calu główna nagroda na wrocławskiej odsłonie trwającego festiwalu filmów dokumentalnych Millennium Docs Against Gravity. W piątek wieczorem Grand Prix Dolnego Śląska i 3 tys. euro otrzymała - nomen omen - ""Niezwykła propozycja"" amerykańskiej artystki konceptualnej Jill Magid.","Frekwencja na festiwalu Millennium Docs Against Gravity była olbrzymia, na wiele seansów bilety zostały wykupione. Jedna z jurorów, operatorka Weronika Bilska, tak tłumaczy wybór: - Jedyny film, przy którym mogliśmy jednogłośnie powiedzieć, że spotkało nas duże miłe zaskoczenie. To jest film zrobiony, wydawałoby się, z niczego, historia jakiejś dziewczyny, która próbuje udostępnić szerszej publice archiwum jakiegoś nieżyjącego już architekta. Tymczasem otrzymujemy intrygującą opowieść - rzecz o sztuce absolutnie nie hermetyczną, niezwykle atrakcyjną wizualnie, z napięciem, wykorzystującą grę pozorów, w dodatku z szatańskim pomysłem wykorzystania prochów architekta przez reżyserkę, która jest zarazem narratorką i autorką całego zamieszania na ekranie i w rzeczywistości.",Jill Magid (www.jillmagid.com/film),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19699157,rzad-pis-nie-da-dotacji-na-off-festival-i-tauron-nowa-muzyka.html",Rząd PiS nie da dotacji na OFF Festival i Tauron Nowa Muzyka,"37
OFF Festival i Tauron Nowa Muzyka będą chyba musiały sobie poradzić w tym roku bez dotacji Ministerstwa Kultury. Obu tych katowickich imprez zabrakło na ogłoszonej właśnie liście. Na szczęście mogą liczyć na inne źródła finansowania.","Dobra zmiana w wykonaniu PiS miastom na dobre nie wyjdzie>>>

Ministerstwo Kultury w przeszłości regularnie wspierało OFF Festival. W latach 2008-2014 dotacje wyniosły 2,4 mln zł. W zeszłym roku impreza wymyślona i organizowana od początku przez Artura Rojka dostała 400 tys. zł.

OFF Festival nie jest modny

- OFF Festival nie jest modny, bo wiele trendów po prostu wyprzedza. Nierzadko artyści zapraszani do Katowic najlepsze płyty mają dopiero przed sobą i swój przełomowy materiał ćwiczą na polskiej publiczności. Trudno też sprowadzić OFF do konkretnego gatunku, sceny czy stylistyki, jeśli pojawiają się na nim tuzy hałasu i geniusze melodii, bohaterowie jutra i legendy z przeszłości. Tym, co kształtuje i spaja filozofię festiwalu, jest otwartość. Na to, co nieszablonowe, mniej oczywiste, zazwyczaj bardziej wymagające niż produkty serwowane w głównym nurcie - tak przed rokiem OFF Festival był oceniany przez Ministerstwo Kultury.",OFF Festival (DAWID CHALIMONIUK),"Wystarczy zmienić nazwy tych imprez. OFF WYKLĘTYCH FESTIVAL TAURON NOWA POWSTAŃCZA MUZYKA. i zaraz pieniążki sie znajdą-@@@-Będzie więcej dla Ojca Muchomorka :P Ministerstwo Kultury powinni przemianować na Ministerstwo Propagandy Religijno - Nacjonalistycznej-@@@-Rojek pobiegł do GW ze skargą bo mu kurek przykręcili? UM Katowice co roku przeznacza ponad 2.500.000 zł (tak: dwa i pół miliona) na OFF Festival z podatków mieszkańców Katowic.-@@@-Kasa ma być na występ katolickiego papieża. Czary Mary Festival.-@@@-Brawo, tak trzymać! Jedynie słuszne imprezy tylko ... w kościele. Toruń stolicą kultury.-@@@-Rydzyk w potrzebie...Fundusz Koscielny tez... i wszystko jasne.-@@@-Ciekawe jak by Rojek brzmiał po mutacji, bo na razie muzycznie to taki "" bardzo cienki bolek "".-@@@-To rzecz jasna jawne sku...syństwo. Może pan Rojek powinien zaprosić jakiś faszystowski zespół bredzący o chwale wielkiej Polski, to wtedy wielki teoretyk kultury Gliński się zlituje."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4528098.html",Śląski baron SLD wykreślony z listy,"0
Zbyszek Zaborowski, szef śląskiego SLD, nie będzie kandydował do Sejmu.","Jego nazwisko na polecenie szefów komitetu wyborczego LiD zostało skreślone z listy. To efekt długich sporów o to, kto ma być liderem listy LiD na Śląsku do Sejmu. Mimo sprzeciwu lokalnych działaczy pierwsze miejsce na liście w okręgu katowickim utrzymał Andrzej Celiński (SdPL), były działacz KOR i Unii Demokratycznej. Zaborowski zapowiedział wczoraj, że nie będzie uczestniczył w kampanii wyborczej, ale nie przyłączy się też do nowej partii tworzonej przez Leszka Millera. - Dopóki mnie nikt nie wyrzuci z SLD, zostaję w partii - powiedział.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,23123954,dajcie-sobie-spokoj-nie-zakneblujecie-wolnych-mediow-wyborcza.html","Dajcie sobie spokój. Nie zakneblujecie wolnych mediów [""WYBORCZA"" SOLIDARNA Z ONETEM]","Rząd od tępych zaprzeczeń przeszedł do gróźb: ""notatka jest niejawna, a jej opublikowanie to przestępstwo"".","Dziennikarze portalu Onet.pl Andrzej Gajcy i Andrzej Stankiewicz zrobili to, co do dziennikarzy należy i co stanowi sól naszego zawodu. Wyciągnęli na światło dzienne istotne fakty, które władza przed obywatelami chciała ukryć. Ujawnili to, co ważne, a dla władzy niewygodne, czyli bezprecedensowy kryzys, w jaki popadły stosunki Polski i Stanów Zjednoczonych.
Onet.pl ujawnił notatkę Z-99/2018 opisującą fatalne konkluzje rozmowy polskich dyplomatów z Wessem Mitchellem z Departamentu Stanu i odmowę spotkań na najwyższym szczeblu do czasu wycofania się przez polski rząd z obecnej ustawy o IPN. Politycy PiS oraz partyjni agitatorzy na etatach dziennikarzy w odpowiedzi wylali na portal Onet.pl i na samych Gajcego i Stankiewicza wiadra pomyj, oskarżeń i bezprawnych gróźb. Skala tej nagonki każe postawić pytanie, czy aby wolność słowa nie jest w Polsce zagrożona.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Czy Biały Dom będzie zamknięty dla Dudy i Morawieckiego? Kulisy amerykańskiego ultimatum
Najpierw władza lżyła „antypolski team na usługach Berlina i Moskwy”, oskarżała o „działanie na polityczne zamówienie”, potem szła w zaparte – „to fake news Onetu – nie ma takiej notatki”. Ale gdy portal podał sygnaturę owej „nieistniejącej” notatki i ujawnił analizę Jana Parysa (a więc nie byle kogo, bo szefa gabinetu politycznego ministra spraw zagranicznych), która się do niej bezpośrednio odnosiła, rząd zmienił strategię i od tępych zaprzeczeń przeszedł do gróźb: „notatka jest niejawna, a jej opublikowanie to przestępstwo”. MSZ podjął więc działania „w związku z możliwością popełnienia przestępstwa przeciwko ochronie informacji określonego w art. 266 kk”. Do sprawy wkroczył prokurator, podwładny ministra Ziobry.
To standardy znane z Węgier, Rosji, Białorusi lub Turcji, krajów, w których stronę Polska dziarskim krokiem dziś zmierza. Wcześniej wszak próbowano nałożyć karę na TVN i zapowiadano uchwalenie medialnych ustaw repolonizacyjnych i dekoncentracyjnych. Zachowanie rządu jest tyleż żenujące, co skandaliczne. Administracja Morawieckiego najwyraźniej ma czytelników za ostatnich durniów, a dziennikarzy za tchórzy, skoro uważa, że propagandowa technologia – zelżyć, iść w zaparte, a gdy szydło wyjdzie z worka, straszyć prokuratorem – może przekonać opinię publiczną, a dziennikarzy przerazić i wywołać efekt mrożący.
Dajcie sobie spokój. Nie zakneblujecie wolnych mediów. „Gazeta Wyborcza” solidaryzuje się z portalem Onet.pl i z jego dziennikarzami. Robimy to w imię przekonania, że obrona konstytucyjnego prawa obywateli do informacji wolnej od cenzury jest nadrzędną wartością wszystkich niezależnych mediów w Polsce.",Donald Trump i Andrzej Duda podczas spotkania na Zamku Królewskim (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Dziękuje za ten akt solidarności. Ta władza przypomina tę sprzed roku 1989. Oni dalej walczą z komuna, stosując iście komunistyczne metody.-@@@-Cudowne, jak szybko PiS wchodzi w buty, które szył PO;-) Nabijali się z ośmiorniczek, a sami stworzyli ""Ośmiornicę"", Gowin przymiera głodem, a Szydło sobie i kumplom pod stołem wypłaca nielegalne apanaże. Teraz kolejna odsłona: po ""aferze podsłuchowej"" służby weszły do redakcji ""Wprost"", żeby sprawdzić, czy Latkowski nie kisi dowodów w sprawie bezprawnego podsłuchiwania członków rządu RP. PiS darł ryja, że to zamach na wolność mediów i słowa. Obecnie dziennikarze ujawnili blamaż polityki PiS, więc już nie tylko służby będą wysyłane, ale zmienione prawo prasowe, a dziennikarze będą ścigani przez prokuraturę i policję;-) Poseł Tarczyński będzie osobiście lustrował dziennikarzy ""Onetu"" do entego pokolenia, by sprawdzić, czy któryś z ich dziadków nie miał czegoś na sumieniu. Podejrzewam, że sprawdzi też ich pochodzenie i zawartość rozporków... I to w rocznicę Marca 68'...-@@@-Nawet komuna kłamała zgrabniej niż pisuary. Propaganda stanu wojennego to małe miki wobec szczytów cynicznych kłamstw fundowanych przez pisuarowe media obywatelom.
Gratuluję Onetowi uczciwości intelektualnej i dziennikarskiej rzetelności. Dziękuję, proszę o jeszcze więcej prawdy o podłej zmianie.-@@@-Ja się w wielu sprawach z GW nie zgadzam w szczególności w kwestii promowania tak szkodliwej partii jak PO, która utarła drogę PiS oraz zachwytami nad podnóżkami żenującego intelektualnie Kościoła. Ale tu - szacun dla was. Pozbądźcie się jeszcze prawackich złogów.-@@@-[propagandowa technologia ? zelżyć, iść w zaparte, a gdy szydło wyjdzie z worka, straszyć prokuratorem] -> nie zapominajmy o szwadronach karnoidów i armii trolli (to już wręcz Front Wschodni) ujadających na onecie i wp. Tak szczerze nienawidzą tych stron, że nie mogą się od nich oderwać i pracują na zmiany...-@@@-Tak trzymać. W winiecie Gazety Wyborczej jest taki czerwony prostokąt. Przypomnijmy sobie co tam jest napisane czerwoną czcionką na czerwonym tle.-@@@-Jak się czyta ten tekst zaraz po komunikacie o sondażach poparcia dla partii, to ciarki chodzą po plecach. Znów się trzeba solidaryzować, bronić kogoś przed pokręconą władzą... To już było. A spora część naszego społeczeństwa jest zadowolona. Wierzy w ordynarne kłamstwa. Pisał Kapuściński 'Nie ogarniam świata'. Ja nie oganiam Suwerena. Może nie ma się co łudzić..? Za oświadczenie GW w sprawie dziennikarzy Onetu dziękuję.-@@@-Trzymam z Wami, GW, i z Onetem."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25017720,mlodzi-proponuja-stworzmy-zielona-mape-potrzeb-opola.html",Młodzi proponują: Stwórzmy zieloną mapę potrzeb Opola,"Zasada jest prosta - mieszkańcy wskazują miejsca, w których brakuje drzew lub uschły rośliny. Młodzieżowa Rada Miasta wraz ze zdjęciami umieszcza je na mapie, a następnie przekazuje prezydentowi.","– Chcemy naprawić w mieście zieleń, jest dla nas bardzo ważna. Otrzymujemy wiele zgłoszeń od opolskiej młodzieży, która zwraca nam uwagę na ten problem. Nie chcemy nikogo krytykować, tylko proponować rozwiązania i realizować je wspólnie z władzami miasta, biorąc pod uwagę projekt dodatkowych nasadzeń miejskich jesienią – mówi Franek Posacki, przewodniczący młodzieżowej rady miasta. – Poszukujemy miejsc niedostatecznie pielęgnowanych, np. tych z uschniętymi trawnikami lub krzewami jak również miejsc dotkniętych wycinką drzew. Mile widziane są także tereny, w których można by umieścić łąkę kwietną – dodaje.",JAGODA GOROL,A na jakim etapie jest zapowiadana rok temu inwentaryzacja zieleni miejskiej? Dokładnie rok temu pani Anna Konowalczuk-Żołud zapowiadała Program ochrony drzew. Coś się dzieje w temacie?-@@@-Bardzo dobry pomysł:) Rozejrzę się po okolicy i porobię zdjęcia
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,704886.html",Ochroniarze z Ibizy na ławie oskarżonych,"0
MIELEC. Właściciel klubu nocnego i dwaj ochroniarze staną przed sądem oskarżeni o rozbój i usiłowanie rozboju oraz wymuszanie haraczy. Ich ofiarami byli klienci lubu.","Klub nocy""Ibiza"" w Mielcu przyciągał mężczyzn oczekujących trochę mocniejszych wrażeń niż te, które oferowały zwykłe knajpy. O tym, że w klub nie samą rozrywką żyje, policja dowiedziała się dopiero w we wrześniu ubiegłego roku, gdy dwóch mieszkańców Mielca odważyło się poskarżyć. Ich kłopoty zaczęły się w grudniu 2000 roku, gdy zostali przez jedną z kobiet pracujących w klubie wywabieni na spotkanie. Gdy się pojawili na miejscu okazało się, że czekają na nich ochroniarze z klubu. W śledztwie ustalono, że jeden z klientów był przez kilka godzin wożony bagażniku samochodu, a drugiego w tym czasie ""zmiękczano"" groźbami i szantażem. Obawiając się o swoje życie i los bliskich mężczyźni zapłacili 9 tysięcy złotych. - Najpierw każdy z nich zapłacił po 2,5 tysiąca złotych, później jednego z nich zmuszono do zapłacenia jeszcze 4 tysięcy złotych.Wg. naszych ustaleń właściciel lokalu uważał, że klienci są winni mu pieniądze za różne usługi świadczone w klubie - poinformowała prokurator Anna Romaniuk z Prokuratury Okręgowej w Tarnobrzegu.

Sprawą zajmowali się policjanci z CBŚ. Podejrzewano, że ludzie związani z klubem czerpali zyski z wymuszania haraczy i nierządu. Podejrzewano, że pokrzywdzonych osób może być więcej. Niestety poza dwoma mielczanami, inni poszkodowani woleli milczeć.

Dwaj ochroniarze - 20 letni Daniel M. i 23 letni Mikołaj Sz. zostali zatrzymani w październiku ubr. roku. 27 letni Kazimierz G. szef klubu był przez miesiąc poszukiwany przez policję. Zatrzymano go na granicy, gdy wracał z Ukrainy, gdzie , jak się tłumaczył, przebywał szpitalu.

W ubiegłym tygodniu akt oskarżenia przeciwko całej trójce został skierowany do Sądu Rejonowego w Mielcu. - Każdemu z oskarżonych postawiliśmy po pięć zarzutów. Są oskarżeni o rozbój, usiłowanie rozboju i kradzież rozbójniczą. - wyjaśnia prokurator Romaniuk. Oskarżonym grozi kara do 12 lat pozbawienia wolności.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,19037297,minsk-z-nadzieja-spoglada-na-zachod-liczy-na-pieniadze.html",Mińsk z nadzieją spogląda na Zachód. Liczy na pieniądze,"1
Białoruś zabiega o 3 mld dol. kredytu z Międzynarodowego Funduszu Walutowego, by ratować gospodarkę. W zamian obiecuje reformy.","Według ministra finansów Uładzimira Amaryna szczegółowy plan reform został już przygotowany i nawet przekazany ekspertom MFW. Teraz rząd czeka na jego ocenę. Dla samych Białorusinów wciąż pozostaje tajemnicą.

W kraju narasta kryzys gospodarczy. Według Narodowego Komitetu Statystycznego co piąte przedsiębiorstwo zakończyło pierwszych osiem miesięcy tego roku ze stratami, a ogólna ich suma w porównaniu z rokiem 2014 wzrosła ponadczterokrotnie. Zarobki zmalały o 5,6 proc., ceny zaś wciąż rosną. Tylko we wrześniu np. olej roślinny zdrożał o 13,7 proc., owoce o 10,3 proc., mięso o 3,9 proc. Jak dowodzi wrześniowy sondaż niezależnego ośrodka badawczego NISEPI, zdaniem 42,5 proc. Białorusinów ich sytuacja materialna w ostatnich trzech miesiącach się pogorszyła. Według 75 proc. gospodarka jest w kryzysie, a 36 proc. sądzi, że będzie jeszcze gorzej.",Aleksander Łukaszenka (Sergei Grits (AP Photo/Sergei Grits)),"Baćkowi rura zmiękła, Putka już nie może go wspierać tanimi surowcami bo sam cienko przędzie, może należy za pożyczkę z MFW zmusić Łukaszenkę do zamykania baz rosyjskich na Białorusi albo przynajmniej do niebudowania nowych."
"https://wyborcza.pl/7,155287,24242930,ciepla-pogoda-przekresla-plany-gazpromu.html",Ciepła pogoda przekreśla plany Gazpromu,"Od dwóch miesięcy spada eksport Gazpromu, stawiając pod znakiem zapytania ekspansję planowaną przez rosyjski koncern.","W listopadzie Gazprom wyeksportował na Zachód 15,8 mld m sześc. gazu, aż o 11 proc. mniej niż przed rokiem – poinformowała agencja Interfax, powołując się na dane koncernu.
Eksport Gazpromu kurczy się już drugi miesiąc z rzędu. W październiku ten spadek wyniósł 6 proc., licząc rok do roku.
Popyt na rosyjski gaz raptownie zmalał w Europie Zachodniej, gdyż w ostatnich dwóch miesiącach panowała tam wyjątkowo ciepła pogoda. Ale to postawiło pod znakiem zapytania ambitne plany Gazpromu.","Ciepły listopadowy dzień we Wrocławiu, 04.11.2018. (Fot . Krzysztof Cwik / Agencja Gazeta)","Dzięki zakupom gazu Zachód podtrzymuje przy życiu rannego wampira, któremu należałoby ostatecznie wbić w serce osinowy kołek.-@@@-Jak widać ocieplenie klimatu ma wiele dobrych stron. Wymienię kilka: mniej ludzi umrze z zimna, lepszy transport morski, bo znikają lodowce (przejście północne), więcej CO2 to mniej chemii w rolnictwie i lepsze plonu (mniej głodu), bo CO2 to nie trujący gaz, ale życiodajne powietrze dla roślin, cieplejszy klimat to niższe koszty ogrzewania, mniej wypadków z powodu lodu i śniegu, tańszy urlop nad cieplejszym Bałtykiem zamiast dalekich wyjazdów?

Tak, wiem, są i skutki negatywne, ale wobec tego poproszę o rzetelny bilans całości
a nie tylko straszenie końcem świata.-@@@-A co mnie to obchodzi? Mam się po katolicku cieszyć, że ktoś nie osiągnie czegoś co zaplanował."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1814345.html",,"0
Czy młodzież potrzebuje Kościoła - zastanawiali się w sobotę podczas kolejnej debaty dwóch ambon w bazylice ojców dominikanów o. Jan Góra, twórca spotkań ""Lednica 2000"" i ks. Robert Patro, współzałożyciel ""Przystanku Jezus""","- Raz grupa ""metalowców"" obrzuciła mnie najgorszymi wyzwiskami. Kiedy skończyli, opowiedziałem im o Ewangelii. Potem ich przywódca przyszedł do mnie i przyznał, że chciałby zmienić swoje życie - opowiadał ks. Robert Patro, który organizuje kontrowersyjny ""Przystanek Jezus"" - według jednych towarzyszący, według innych konkurencyjny wobec ""Przystanku Woodstock"" Jurka Owsiaka. Przekonywał: - Młodzi ludzie potrafią wylać na nas pomyje, ale to krzyk, żeby ich wysłuchać i zaakceptować. Potrzebują przyjaznego Kościoła, który nie będzie ich nawracał na siłę, lecz przyjmie z otwartymi ramionami.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35260,24858864,marko-mamic-zagra-w-bundeslidze.html",Marko Mamić zagra w Bundeslidze,"Marko Mamić, rozgrywający PGE Vive Kielce od przyszłego sezonu zagra w Bundeslidze - dowiedziała się ""Wyborcza"". Jego nowym klubem będzie DHFK Lipsk.","Jak już pisaliśmy pod koniec lutego, według naszych informacji Chorwat nie był zadowolony z pobytu w Kielcach i dlatego szukał sobie nowego pracodawcy. Przez kilka tygodni nie dostał jednak konkretnej, atrakcyjnej dla niego oferty. Później pojawiła się możliwość, by trafił do mistrza Niemiec, Flensburga lub ligi francuskiej. Ostatecznie jednak zostanie zawodnikiem obecnie trzynastej drużyny Bundesligi - SC DHFK Lipsk.
Trudno mu się dziwić, że chciał zmienić otoczenie, bo ma potencjał, by nie być tylko zawodnikiem od czarnej roboty. A mimo odejścia Michała Jureckiego do Flensburga i tak nie miałby szans na grę w ofensywie. W składzie jest bowiem Kulesz, a do klubu mają dołączyć jeszcze Tomasz Gębala z Orlen Wisły Płock i Turek Doruk Pehlivan.",Marko Mamić podczas meczu PGE Vive Kielce - Gwardia Opole (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/1,75398,7685816,Komorowski_ciut_lepszy.html",Komorowski ciut lepszy,"0
Kto wygrał prawyborczą debatę? Politycy PO są podzieleni. - Sikorski był spięty, Komorowski bardziej wyluzowany - mówią. Obaj zaliczyli wpadki","Od rana większe emocje było widać u Radosława Sikorskiego - mówią nasi rozmówcy. Wyszły na próbie przed prawyborczą debatą. Nie spodobało mu się zdjęcie wykorzystane w krótkim filmie o nim (klipy o kandydatach pokazano przed debatą). Zdjęcia dostarczył rzecznik Sikorskiego, to jemu się oberwało.

Na debatę w Bibliotece Uniwersytetu Warszawskiego Sikorski przyjechał z żoną, Komorowski sam.

Cała reszta była już starannie wyreżyserowana. Najpierw wystąpienia kandydatów - Sikorski czytał z promptera, Komorowski - z kartki. Później pytania zadawali posłowie Sławomir Nowak i Joanna Mucha. Kandydaci ich nie znali, ale nie były zaskakujące.",Sikorski i Komorowski witają się przed debatą w BUWie (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2655599.html",Nie będzie zmian w komisji zdrowia,"0
Radni prawicy nie złożyli wniosku o odwołanie Jana Gierady z funkcji przewodniczącego komisji zdrowia. Kilku z nich nie chciało bowiem głosować przeciw Gieradzie - dowiedzieliśmy się nieoficjalnie","Odwołania lewicowego radnego Jana Gierady z funkcji przewodniczącego komisji zdrowia chciał prezydent Wojciech Lubawski oraz większość radnych prawicy. Argumentowali, że radny Gierada nie pełni dobrze wyznaczonej mu funkcji. Dyskusję na ten temat radni przeprowadzili na wtorkowym spotkaniu klubu. Uczestniczył w nim prezydent Wojciech Lubawski, który namawiał prawicowych radnych do odwołania Gierady.

Na spotkaniu pojawił się również dalej idący wniosek - o zlikwidowanie komisji zdrowia. Taki wniosek złożył przewodniczący komisji statutowej Paweł Gągorowski.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15765050,Afera__tortu_w_ksztalcie_penisa__przetrzebia_szeregi.html","Afera ""tortu w kształcie penisa"" przetrzebia szeregi niemieckiej skrajnej prawicy","3
Sekretarz generalny niemieckiej partii NPD, flirtującego z neonazizmem skrajnie prawicowego ugrupowania, zrezygnował ze stanowiska. Peter Marx odszedł, gdy na jaw wyszły zdjęcia jego tortu urodzinowego w kształcie penisa.","Narodowo-Demokratyczna Partia Niemiec (NPD) to najważniejsza niemiecka partia propagująca nazistowski światopogląd po 1945 roku. Głosi poglądy rasistowskie, antyimigranckie i antysemickie oraz domaga się m.in. rewizji granicy z Polską. Ugrupowanie zrzeszające ok. 7 tys. członków jest silne zwłaszcza we wschodniej, postkomunistycznej części Niemiec. W ciągu ostatniej dekady dwa razy zdobyła miejsca w Landtagach (lokalnych parlamentach) Maklemburgii i Saksonii.

Ze względu na poglądy nazistowskie, które są w Niemczech prawnie zakazane, partia jest pod stałą obserwacją Niemieckiego Urzędu ds. Ochrony Konstytucji. W 2003 roku wyszło na jaw, że 30 na 200 jej najważniejszych członków było informatorami służb, ale partia nie została rozwiązana.",Fot. spiegel.de,:-))) Jak to się świat zmienia: współczesny niemiecki Marx jest nazistą i żywi się ch...i z ciasta:-))) moskwasadowa.blox.pl/html
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35796,25133804,jesienne-wydarzenia-literackie-w-krakowie-festiwale-targi.html","Jesienne wydarzenia literackie w Krakowie. Festiwale, Targi Książki, spotkania autorskie","Wrzesień, październik, listopad - trzy jesienne miesiące to w Krakowie kumulacja wydarzeń literackich: Festiwal Conrada, Targi Książki, Noc Poezji i po raz pierwszy Noc Księgarń.","Zanim skoncentrujemy się na wydarzeniach odbywających się w samym Krakowie, warto wspomnieć o kilku propozycjach wyjazdowych. 31 sierpnia przewodniczka Anna Hojwa zabierze zainteresowanych w podróż śladami Czesława Miłosza, 14 września wraz z koleżanką Agnieszką Konior oprowadzą słuchaczy po literackim Zakopanem. Kolejne spacery literackie (zorganizowane przez Krakowskie Biuro Festiwalowe) odbędą się już w samym Krakowie: 28 września szlakiem Jerzego Turowicza, 12 października spacer literacki po cmentarzu na Salwatorze, a 26 października śladami Josepha Conrada.
Od 25 do 29 września w Gorlicach odbywać się będzie 5. Festiwal im. Zygmunta Haupta, którego dyrektorem artystycznym jest Andrzej Stasiuk. Wśród gości m.in. Marek Bieńczyk, Agata Jabłońska, Barbara Klicka, Michał Olszewski, Jacek Podsiadło, Filip Springer, Paweł Sołtys, Katarzyna Surmiak-Domańska, Serhij Żadan.
Nocą czyta się lepiej
Ulubionym festiwalem nie tylko krakowskich poetów, ale całego „zakonu” miłośników poezji jest Stacja Literatura odbywająca się w Stroniu Śląskim i Siennej tuż przy granicy z Czechami. Tam 12 września na cały weekend przyjeżdżają samochodami i specjalnie podstawionymi autokarami z Krakowa, Wrocławia i Warszawy ci, którzy piszą wiersze albo chcą wiedzieć, co nowego słychać w polskiej (i nie tylko) poezji. Wśród wydarzeń: poezja z Syrii i Palestyny, proza Caldersa, Bishop, Nádasa i Queneau, nowe przekłady Dickinson, antologia piosenek Patti Smith oraz blisko 20 polskich poetów z premierowymi tomami.
20 września w ponad 100 księgarniach w całej Polsce rozpocznie się organizowana po raz pierwszy Noc Księgarń. Na stronie internetowej Nocy Księgarń można sprawdzić, jakie miasta i księgarnie włączą się w promocję czytelnictwa. Akcja będzie mieć też krakowską odsłonę. W Księgarni Pod Globusem będzie można się spotkać z litewską pisarką Kristiną Sabaliauskaite, w księgarni Karakteru czeka nas 24-godzinny maraton czytania na głos nowego przekładu I tomu „W poszukiwaniu utraconego czasu” Prousta, w księgarni Austeria zabrzmią wiersze poetek jidysz z antologii „Moja Dzika Koza”, Polskie Wydawnictwo Muzyczne z kolei zaprasza na huczne świętowanie obchodów 200. rocznicy urodzin Stanisława Moniuszki.
Z 12 na 13 października odbędzie się Noc Poezji. Organizowana już po raz dziewiąty w Krakowie gromadzi miłośników wierszy i poezji śpiewanej. Utworów znanych i początkujących krakowskich poetów będzie można posłuchać w kilku miejscach: w teatrach, księgarniach, być może jak w latach ubiegłych nawet w sali reprezentacyjnej urzędu miasta.
Kto otrzyma Nobla?
Jak zawsze największe emocje towarzyszyć będą ogłoszeniu laureatów nagród literackich. A tych będzie niemało. Wiemy już że 7 września w Ambasadzie Szwajcarii w Warszawie Nagrodę Kościelskich odbierze związana z Krakowem poetka Aldona Kopkiewicz. 30 sierpnia odbędzie się rozstrzygnięcie konkursu o nagrodę Gdynia, 15 września poznamy zwycięzcę nagrody Gombrowicza, 6 października laureata lub laureatkę nagrody Nike. 19 października wręczona będzie we Wrocławiu nagroda Angelusa. Podczas Targów Książki w Krakowie (24 października) zostanie rozstrzygnięty konkurs o nagrodę im. Jana Długosza na najciekawszą książkę naukową z szeroko rozumianej humanistyki. Ostatni dzień festiwalu Conrada to gala nagrody Conrada (27 października). Z największym napięciem wielu krakowskich wydawców i czytelników wyczekuje ogłoszenia laureatów Literackiej Nagrody Nobla. W związku z ubiegłorocznym skandalem obyczajowym wokół Akademii Szwedzkiej nie ogłoszono laureata nagrody za 2018 r., tak więc w tym roku będzie ogłoszonych dwoje laureatów, za 2018 i 2019 r. Stanie się to 10 października.
Na stronie World Literature Forum już rozgorzała dyskusja o „murowanych” kandydatach, o potencjalnych laureatach, szansach poszczególnych pisarzy. Możemy tam przeczytać o rosnących notowaniach Olgi Tokarczuk (wraz z kolejnymi zagranicznymi tłumaczeniami jej książek i wraz z kolejnymi nagrodami, które otrzymuje np. nagrodą Bookera). Na literackiej giełdzie pojawia się też Adam Zagajewski. Już 26 września w Muzeum Manggha premierę będzie miał nowy tom wierszy poety „Prawdziwe życie”.
Oczywiście, jak co roku szansę na Nobla ma ponad 200 innych wybitnych pisarzy np. Javier Marias, Laszlo Krasznahorkai, Cormac McCarthy, John Banville, Salman Rushdie, Haruki Murakami, Anne Carson i wielu, wielu innych.
19 września w MOCAK-u będzie za to można spotkać się z laureatką Literackiej Nagrody Nobla w 2009 r., autorką „Nizin” i „Sercątka” Hertą Müller. Wydarzenie towarzyszy wystawie kolaży autorstwa noblistki „Tam, gdzie nie można mówić. Słowo jako obraz, obraz jako słowo”. To już ostatnia chwila, aby zwiedzić wystawę. Będzie czynna jedynie do 22 września.
Targi Książki i Festiwal Conrada
23. edycja Międzynarodowych Targów Książki w Krakowie, jednej z największych imprez księgarskich w Polsce, odbędzie się w dniach 24-27 października. Gościem specjalnym będą tym razem Niemcy i Frankfurckie Targi Książki.
Na pewno przyjadą przedstawiciele największych niemieckich wydawnictw (np. Rowohlt Verlag GmbH czy S. Fischer Verlag).
Organizatorzy targów spodziewają się nie mniejszej niż w roku ubiegłym liczby autorów i zwiedzających. W 2018 r. targi odwiedziło 68 tys. osób, swoje stoiska miało 615 wydawnictw, zaproszonych zostało 780 autorów.
Podczas imprezy będzie można m.in. wziąć udział w warsztatach ilustratorskich oraz spotkać autorów komiksów i powieści graficznych m.in.: Jérémiego Royera, Guilherme Petreca czy Reeda Tuckera, autora „Mordobicia. Wojny superbohaterów. Marvel kontra DC”.
Interesująco zapowiada się np. debata o „Roli samorządów w upowszechnianiu czytelnictwa w Polsce” (24 października). W spotkaniu udział wezmą m.in.: prezydenci, wójtowie, burmistrzowie dużych miast i mniejszych miejscowości. Pełną listę gości Targów poznamy w październiku.
W tym samym tygodniu, w którym odbędą się Targi Książki, trwać będzie 11. Festiwal Conrada. Od 21 do 27 października w Pałacu Czeczotki oraz kilkunastu krakowskich księgarniach spotkamy się między innymi z najbardziej znanym rosyjskim pisarzem Dmitrijem Bykowem, Zytą Rudzką, Mariuszem Szczygłem, czeskim prozaikiem Jáchymem Topolem, nigeryjską pisarką Chimamandą Ngozi Adichie, Jackiem Dukajem, Ryszardem Koziołkiem, hiszpańską pisarką Almudeną Grandes, Weroniką Murek, amerykańską pisarką Charlotte Gordon, Ryszardem Krynickim, francuskim socjologiem i filozofem, autorem głośnej książki „Powrót do Reims” Didierem Eribonem, Moniką Sznajderman, Urszulą Zajączkowską i Wojciechem Nowickim. Festiwal za hasło przewodnie obrał „Rzeczywistości”.
– W tym roku postanowiliśmy dotrzeć do samego centrum naszej fascynacji literaturą. Do tej pory staraliśmy się pokazywać, jak o rzeczywistości mówić. Teraz postaramy się, dzięki naszym autorom i naszym czytelnikom, powiedzieć, czym jest literatura jako rzeczywistość albo dokładniej: jak rzeczywistość się staje dzięki literaturze. Jeszcze dokładniej: jak literatura wysławia różne rzeczywistości – mówi o idei hasła przewodniego Michał Paweł Markowski, dyrektor artystyczny festiwalu.
Festiwal Conrada to nie tylko dyskusje i spotkania autorskie, to także liczne wydarzenia towarzyszące: pokazy filmów, wystawy, lekcje czytania, koncerty oraz warsztaty dla dzieci. – Śmiało można powiedzieć, że raz do roku na jeden tydzień Kraków staje się nie tylko literacką stolicą Polski, ale także jednym z najważniejszych miast na literackiej mapie świata. Zauważyli to także twórcy międzynarodowego programu Europe for Festivals, Festivals for Europe, którzy zaliczyli organizowany w Krakowie Festiwal Conrada do grona 24 najlepszych europejskich festiwali. To ogromny zaszczyt! – mówi prezydent Krakowa Jacek Majchrowski. – Jest to zasługa gości wydarzenia – pisarek i pisarzy, którzy chcą tu przyjeżdżać i chcą opowiadać o tematach ważkich, oraz publiczności, która chce słuchać i zadawać pytania. Festiwal Conrada to obowiązkowa pozycja w jesiennym kalendarzu krakowskich wydarzeń.
Książki fotograficzne
Od 21 listopada (do 1 marca) w Międzynarodowym Centrum Kultury będzie można zwiedzać wystawę „Fotoblok. Europa Środkowa w książkach fotograficznych (XX-XXI wiek)”.
Kuratorzy wystawy pokażą książki fotograficzne i albumy z całej Europy Środkowej. Książki z okresu międzywojennego, albumy propagandowe z okresu II wojny światowej, książki fotograficzne z czasów komunistycznych... Wystawa będzie pretekstem do pogłębionej analizy podobieństw i różnic, przyczynkiem do refleksji nad tym, w jaki sposób publikacje fotograficzne odzwierciedlały proces kształtowania się nowej tożsamości społeczeństw i młodych państw Europy Środkowej.
Przez cały rok w krakowskich księgarniach spotykają się Dyskusyjne Kluby Czytelnicze, a 14 września o godz. 16 przy Powiślu 11 z cyklu „Przystań, klasyka!” odbędzie się spotkanie poświęcone poecie Tadeuszowi Peiperowi.
To nie koniec subiektywnego przeglądu najciekawszych wydarzeń literackich. Powinniśmy pamiętać o Urodzinach Lema (jeszcze nie ogłoszono szczegółowego programu), konkursie na najlepsze krakowskie księgarnie (gala konkursu w grudniu), zapewne kolejnej udanej odsłonie akcji Czytaj PL.",Targi Książki w Krakowie (ADRIANNA BOCHENEK),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1902335.html",Program Przeciw Korupcji w Płocku,"0
Lekcje w szkołach, otwarta debata z udziałem parlamentarzystów, przedstawicieli samorządu, wymiaru sprawiedliwości i Kościoła - to tylko parę z wielu pomysłów, które we współpracy z Fundacją Batorego Płocka Grupa Obywatelska chce realizować w ramach Programu Przeciw Korupcji.","Program jest wspólnym projektem Fundacji Batorego i Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. Parę miesięcy temu ogłoszenia o naborze kandydatów do szkoleń dla liderów lokalnych grup obywatelskich zamieściły w prasie. Zgłosiło się ponad 140 osób z całego kraju, ostatecznie zostało zakwalifikowanych nieco ponad 20. Wśród nich jest tylko jeden płocczanin - Roman Jaskulski, doktorant z Politechniki Warszawskiej.

Z namaszczenia Fundacji Batorego utworzył Płocką Grupę Obywatelską (w Polsce działa już kilkanaście podobnych, m.in. w Warszawie, Lublinie, Nowej Soli, Dębicy).",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22752484,to-juz-jest-wojna-szczecina-z-pzm-kulisy-walki-o-nabrzeza-przy.html",To już jest wojna Szczecina z PŻM. Kulisy walki o nabrzeża przy Wałach Chrobrego [ANALIZA],"Nie ma najmniejszych szans na porozumienie, sprawa jest już w sądzie. Poznaliśmy zaskakujące fakty, które pokazują, jak szczeciński armator próbuje przejąć pełną kontrolę nad reprezentacyjnymi nabrzeżami na wysokości Wałów Chrobrego.","Sprawę opisujemy od kilku dni. Chodzi o nadodrzańskie nabrzeże na wysokości Wałów Chrobrego. To odcinek od miejsca, gdzie kończy się Dworzec Morski, do miejsca cumowania statku Akademii Morskiej „Nawigator XXI” oraz od statku do Trasy Zamkowej (sam rejon cumowania „Nawigatora XXI” należy do uczelni).
Jakie to nabrzeża i kto je ma
Te kilkaset metrów nabrzeży jest w rękach spółki Polsteam Żegluga Szczecińska. Ma ona dwóch właścicieli. Większościowym, posiadającym 51 procent udziałów, jest Żegluga Polska, czyli grupa PŻM. To państwowe przedsiębiorstwo, którym w roli komisarza (z uwagi na fatalną sytuację) kieruje Paweł Brzezicki. To postać związana z rządami PiS, zarówno w czasie pierwszego panowania tej ekipy, jak w i obecnej kadencji.",Zapuszczone reprezentacyjne nabrzeże na wysokości Wałów Chrobrego (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"To nie jest wojna Szczecina z PŻM ani PŻM ze Szczecinem - to jest walka Pana Pawła B z miastem z którym ten Pan nie ma żadnego związku i jest nam obcy. Była spora szansa by załatwić tą sprawę w czasach poprzedniego rządu i Dyrektora Pawła Szynkaruka. Była wola stron, ale Miasto Szczecin przespało moment kiedy trzeba było to pod koniec 2015 roku załatwić. To typowy grzech zaniechania. I... nici z nowego mostu. Te nabrzeża nie są do niczego potrzebne PŻM-owi. To, że PŻM nie chce ich sprzedać to jedynie chore ambicje jednej osoby. Pamiętajmy PŻM to Szczeciński armator, który jest symbolem i dumą tego miasta. Jedna osoba nie może zmienić naszego stosunku do naszego szczecińskiego armatora. We wtorek jest pogrzeb Pana Ryszarda Kargera - człowieka legendy - szkoda, że nas opuszcza. Chciałbym by w PŻM dyrektorem została osoba takiej kategorii jak Karger, przepraszam Pan Karger. Żal mi tej firmy.-@@@-Chciwe, lepkie łapki spasionych PiSowców wyciągają się po Szczecin i chcą tu urwać ile się da. Misiewicze czekają na fanty.-@@@-Ktoś się łudził? Niepotrzebnie, bo tu o partyjny interes idzie. Nabrzeża to konkret do ewentualnego spieniężenia, jakby co. Dla Szczecina wystarczą lipna stępka, promy z bajek i masowce z mchu i paproci.-@@@-Warszawka ciągle traktuje Sz-n tak samo. Nic nie zmieniło się od czasów tuż powojennych, kiedy nie wiadomo było, czy miasto będzie polskie. Teraz niby wiadomo, że jest polskie, ale czy to coś zmieniło?-@@@-Może jakieś pikiety, dyżury różańcowe - widać, że to ostatnio działa i nie wiem co jeszcze?! Niech nam nie demolują rozwoju miasta!-@@@-Brzezicki i jego kolesie postępują jak komuchy z serca i przekonania. Za komuny wszystko było szare, brzydkie i byle jakie - i dlatego nie przeszkadza im właśnie taki wygląd nabrzeży nad Odrą, bo taka właśnie bylejakość wrosła w ich dusze przez minione dziesięciolecia. Po co ma być ładnie, nowocześnie, elegancko? Niech zostanie tak jak było i jest: siermiężnie i paskudnie.
Wygląda na to, panie Brzezicki, że na takiej bylejakości kończy się pańska wizja XXI wieku. Powtarzam wcześniejszą propozycję: postawcie tam drewniane sławojki, będziecie mieli to, co wam naprawdę gra w sercu: WIOCHĘ!-@@@-Pan obecny komisarz PŻM będąc bisko sfer rządowych szkodził PŻM - to opinia wielu ludzi w PŻM."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1862441.html",W Rosji sądzą admirała za zatonięcie łodzi podwodnej,"0
Przed sądem rosyjskiej Floty Północnej stanął w poniedziałek admirał Giennadij Suczkow oskarżony o doprowadzenie do zatonięcia łodzi podwodnej K-159 i śmierci dziewięciu jej marynarzy.","Wycofany ze służby K-159 zatonęła 30 sierpnia na Morzu Barentsa w trakcie holowania do stoczni, gdzie miała być pocięta na złom. Kierujący operacją Suczkow rozkazał wyjść w rejs, chociaż meteorolodzy zapowiadali załamanie pogody. Tylko jednemu członkowi jej dziesięcioosobowej załogi udało się uratować. Media nazywają Suczkowa, któremu grozi pięć lat więzienia, ""kozłem ofiarnym"", przypominając, że żaden z dowódców Floty Północnej nie odpowiadał przed sądem za katastrofę okrętu podwodnego ""Kursk"", w której zginęło 118 marynarzy.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35160,25435153,coolturalna-zielona-gora-po-raz-siodmy-i-ostatni-udamy-sie.html",COOLturalna Zielona Góra po raz ostatni. Na zakońćzenie udamy się w podróż do dwóch krajów,"COOLturalna Zielona Góra po raz siódmy. Będzie to ostatnia podróż, w którą udamy się z Biblioteki Norwida. Tym razem przeniesiemy się do Francji i Tunezji.","Chcesz dostawać e-mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Zielonej Góry? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
W poprzednich uczestnicy poznali bliżej m.in. Stany Zjednoczone, RPA czy Ukrainę.
To ostatnie spotkanie z cyklu COOLturalna Zielona Góra. Tym razem odwiedzimy aż dwa kraje.
– Pewnie większość z Was pamięta z lekcji geografii jedynie tyle, że Tunezja to państwo leżące w północnej Afryce nad Morzem Śródziemnym i że można tam pojechać na wakacje. Natomiast o Francji tyle, że w Paryżu jest wieża Eiffla, jedzą żaby lub oglądają filmy z Louisem de Funèsem – przekonują organizatorzy na stronie wydarzenia.
W spotkaniu wezmą udział Med Aydi i Samanta Michalewicz. Przybliżą kulturę, obyczaje, kuchnię i ciekawostki. Opowiedzą o tym, jak odnaleźć się w trakcie wizyty w tych krajach. 
Inicjatywa ma pokazać, jak ważna jest akceptacja różnych kultur i szacunek dla nich.
– Często nasze uprzedzenia wynikają z niewiedzy. Twierdzimy, że Polak jest taki, Żyd jest taki, a Niemiec jeszcze inny. Trzeba pokazać ludziom, że tak nie jest. Zwłaszcza starszym pokoleniom, które nie miały możliwości poznawania świata – tłumaczy Agnieszka Mikołajska, pomysłodawczyni i członkini fundacji Lyada.
– Ludzie wielu rzeczy nie wiedzą, a bez wiedzy nie będzie szacunku dla innych. Chcę wyciągnąć zielonogórzan z domów, oderwać od smartfonów i telewizji. Pokazać, że jesteśmy obywatelami świata – dodaje.
COOLturalna Zielona Góra, cz. 7 – Francja i Tunezja, w czwartek 28 listopada o godz. 18 w Bibliotece Norwida. Wstęp wolny.
CZYTAJ TAKŻE: Słynny bard świętuje 80. urodziny. Alosza Awdiejew w Teatrze Lubuskim",Wieża Eiffla w Paryżu (fot. Brzozowska / iStockphoto.com) (Wieża Eiffla w Paryżu (fot. Brzozowska / iStockphoto.com)),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24231797,rzeszowski-pks-zawiesza-i-likwiduje-kursy-sprawdz-na-jakich.html","Rzeszowski PKS zawiesza i likwiduje kursy. Sprawdź, na jakich trasach","Od 1 grudnia rzeszowski PKS likwiduje lub zawiesza kursowanie na 17 liniach. Przewoźnik tłumaczy, że zmiany wprowadził na nierentownych liniach.","Likwidacja dotyczy m.in. kursów z Rzeszowa do Rogoźnicy, Kolbuszowej, Wilczej Woli, Boguchwały, Dynowa, Nosówki, Nozdrzca, Raniżowa, Jawornika Polskiego. To linie, na których autobusami PKS jeździło zbyt mało pasażerów i ich dalsze utrzymywanie wiązało się z dużymi stratami. Jeśli gminy będą dopłacać, to przewoźnik jest gotów do rozmów.
1. Linia nr 6 Rzeszów – Rogoźnica – całkowite zawieszenie komunikacji. Likwidacja kursów:
Rzeszów – Rogoźnica z godz: 5:50, 13:50, 22:00 (ozn. D),
Rogoźnica – Rzeszów z godz: 6:43, 14:44, 22:44 (ozn. D)
2. Linia nr 8 Rzeszów – Wilcza Wola p. Kolbuszową. Zawieszenie kursów:
Rzeszów – Kolbuszowa z godz. 8:00 ozn. S, Kolbuszowa – Rzeszów z godz. 9:10 ozn. S
3. Linia nr 135 Rzeszów – Nockowa p. Boguchwałę, Wolę Zgłobieńską. Likwidacja kursu:
Rzeszów – Nockowa z godz: 11:45 (ozn. D)
4. Linia nr 146 Rzeszów – Bystrzyca p. Bziankę, Wolę Zgłobieńską. Zawieszenie komunikacji w soboty i niedziele:
Kursy: Rzeszów – Bystrzyca z godz: 5:50 (ozn. 6), 7:45, 15:30, 19:30 (ozn. 6, 7)
Kursy: Bystrzyca – Rzeszów z godz: 6:45, 8:45, 16:32 (ozn. 6, 7)
Kursy: Rzeszów – Wiercany z godz: 11:00, 13:30, 17:30 (ozn. 6, 7)
Kursy: Wiercany – Rzeszów z godz: 5:00 (ozn. 6), 11:55, 14:30, 18:20 (ozn. 6, 7)
5. Linia nr 142 Rzeszów – Nosówka p. Świlcza, Błędowa Zgłobieńska. Zawieszenie kursów w soboty:
Kursy: Rzeszów – Nosówka z godz. 7:45, 11:05, 15:40 (ozn. E)
Kursy: Nosówka – Rzeszów z godz. 5:35, 8:20, 11:45, 16:20 (ozn. E)
6. Linia nr 76 Brzezówka – Nieborów p. Hyżne, N. Wieś. Likwidacja kursu:
Nieborów Kościół – Brzezówka z godz. 4:55 (ozn. De)
7. Linia nr 77 Borek Stary – Wólka Hyżneńska. Likwidacja kursów:
Kursy: Borek Stary – Dylągówka z godz. 22:45 (ozn. D)
Kursy: Borek Stary – Wólka Hyżneńska z godz. 23:45 (ozn. D)
8. Linia nr 79 Wola Rafałowska – Hyżne N. Wieś. Zawieszenie kursu:
Wola Rafałowska – Hyżne N. Wieś z godz. 20:35 (ozn. De)
9. Linia nr 78 Rzeszów – Jawornik Polski. Zawieszenie kursów:
Rzeszów – Jawornik Polski z godz. 9:00 (ozn. D)
Jawornik Polski – Rzeszów z godz. 10:10 (ozn. D)
10. Linia nr 81 Rzeszów – Dynów p. Szklary. Zawieszenie kursów wykonywanych w dni robocze:
Rzeszów – Dynów z godz. 9:20, 15:30 (WSK).
Zawieszenie kursów wykonywanych w soboty:
Rzeszów – Dynów z godz. 9:20
Dynów – Rzeszów z godz. 11:35
Dynów – Rzeszów z godz. 15:45
11. Linia nr 82 Rzeszów – Hłudno przez: Dylągówka. Likwidacja kursu:
Hłudno skrz. – Rzeszów p. Dynów z godz. 4:40 (ozn. D(X))
12. Linia nr 87 Rzeszów – Dynów p.Błażową, Hartę. Zawieszenie kursów wykonywanych w dni robocze:
Rzeszów – Dynów z godz. 6:20, 8:20, 14:00, 18:35, 19:40
Dynów – Rzeszów z godz. 6:25, 6:50, 7:50, 9:40, 11:00, 15:20, 21:00
Zawieszenie kursów wykonywanych w soboty:
Rzeszów – Dynów z godz. 8:20, 14:30, 15:20
Dynów – Rzeszów z godz. 6:25
13. Linia nr 90 Rzeszów – Wesoła p. Dynów. Całkowite zawieszenie komunikacji.
Zawieszenie kursów:
Rzeszów – Wesoła z godz. 7:05, 13:25, 17:30 (ozn. D)
Wesoła – Rzeszów z godz. 9:25, 15:30 (ozn. D)
Rzeszów – Nozdrzec z godz. 12:20, 15:20 (ozn. D)
Nozdrzec – Rzeszów z godz. 14:00, 16:50 (ozn.D)
14. Linia nr 92 Rzeszów – Barycz p. Kąkolówkę. Zawieszenie kursów:
Rzeszów – Barycz z godz. 18:40 (ozn. D)
Barycz – Rzeszów z godz. 19:50 (ozn. D)
Kurs: Barycz – Rzeszów z godz. 6:23 (ozn. D) zostaje skrócony, wykonywany będzie o godz. 6:30 z przystanku Kąkolówka Nawsie
15. Linia nr 163 Rzeszów – Huta Gogołowska. Zawieszenie kursów w soboty:
Rzeszów – Wiśniowa z godz. 14:50 (ozn. E)
Wiśniowa – Rzeszów z godz. 16:10 (ozn. E)
16. Linia nr 31 Rzeszów – Kolbuszowa p. Sokołów Młp., Raniżów. Skrócenie kursu:
Rzeszów – Raniżów p. Sokołów Młp. z godz. 21:10 (ozn. D) – skrócenie kursu do Sokołowa Młp.
17. Linia nr 110 Niebylec – Jawornik Niebylecki. Całkowite zawieszenie komunikacji.
Likwidacja kursów: Niebylec – Jawornik Niebylecki z godz. 14:59, 15:59
Jawornik Niebylecki – Niebylec z godz. 6:45, 15:03, 16:03.
W związku z uruchomieniem przez Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacyjne w Rzeszowie komunikacji na terenie gminy Boguchwała, PKS w Rzeszowie zawiesza także od 1 grudnia wykonywanie w dni robocze komunikacji na linii 230 Lutoryż – Rzeszów.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6534036,Kaczynski_sprawdza_liste.html",Kaczyński sprawdza listę,"0
Prezes PiS wstrzymuje rejestrację małopolskiej listy kandydatów do europarlamentu, bo europoseł LPR Bogdan Pęk wypchnął z niej człowieka, który spodobał się prezesowi PiS.","Pęk to europoseł związany wcześniej z LPR i PSL. Eurosceptyk do bólu, kwestionował nawet opinię Jana Pawła II na temat wejścia Polski do Unii. - Gdyby papież lepiej znał warunki polskiego członkostwa w UE, nie wypowiadałby się w ten sposób. (...) Pewnie prezydent Aleksander Kwaśniewski namówił papieża, by tak otwarcie poparł integrację Polski z Unią Europejską - mówił przed referendum w sprawie przystąpienia do UE.

Kilka dni temu prezes Kaczyński ogłosił, że Pęk będzie kandydował z dziesiątego miejsca listy małopolsko-świętokrzyskiej.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23166601,przez-nowe-skladki-emerytalne-pis-moze-miec-gorszy-wynik-w-wyborach.html",Przez nowe składki emerytalne PiS może mieć gorszy wynik w wyborach samorządowych - przyznaje szczerze minister energii Krzysztof Tchórzewski,"Rządowy pomysł na dodatkowe oszczędzanie na emeryturę krytykują zarówno związkowcy, pracodawcy, KNF, jak i ministrowie w rządzie PiS.","Reforma rządu przewiduje, że od przyszłego roku osoby zatrudnione zaczną oszczędzać na emeryturę w nowym programie - pracowniczych planach kapitałowych (PPK).
Każdy z nas będzie odkładał  na dodatkową emeryturę część pensji. A to oznacza, że mniej będziemy zarabiać. Więcej pieniędzy mamy mieć jednak na starość.
Projekt ustawy trafił do konsultacji społecznych i już pojawiły się pierwsze opinie.
Czytaj też: Pracownicze plany kapitałowe. Dodatkowe oszczędzanie na emeryturę do poprawki? Eksperci: ""Sam pomysł dobry, ale ustawa ma błędy""",Premir Mateusz Morawiecki i minister energii Krzysztof Tchórzewski. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"A na koniec zabiorą nam te oszczędności, jak z OFE...-@@@-Nie ma czegoś takiego jak oszczędzanie na emeryturę gdyż środki na wypłaty emerytur pozyskiwane są na bieżąco. Młodzi pracują na emerytury starych w nadziei, że ktoś będzie pracował na ich emerytury.-@@@-To wszystko jedna wielka ściema. Nie są to żadne dodatkowe pieniądze na naszą przyszłą większą emeryturę tylko ściąganie kasy na aktualne emerytury i 500+. Niewykluczone, że na nasze emerytury w przyszłości w ogóle pieniędzy nie będzie.

Suwerenie, budżet nie jest z gumy i skądś pieniądze na twoje 500+ trzeba wziąć. Bogatych jest za mało żeby ich ogolenie wystarczyło, PiS musi się dobrać i do twojej kasy żeby było z czego cię przekupiać.-@@@-Sqrvysyny, darmozjady!-@@@-A pisiory z kontem w Luksemburgu już zacieraja ręce bedzie co zlizywać...miód sam kapie ..wyczyścimy konta w imię sprawiedliwości dziejowej w ramach dobrej zmiany i co nam zrobicie!-@@@-Ja to widzę tak : Ciężko pracujący Polacy zapłacą dodatkowo żeby PiS miał co rozdać swojemu elektoratowi. A itak nie zasypie dziury powstałej po obniżeniu wieku emerytalnego po prostu super.....-@@@-ej, jak to.. to nie da się jednocześnie obniżać wieku emerytalnego i podwyższać emerytury..? a przecież podobno pokora, umiar, wystarczy nie kraść itd-@@@-Tu dajemy a tam nam płacą. Jak Kali daje to dobrze a jak Kali bierze to źle ale udajmy, ze dobrze."
"https://wyborcza.pl/1,75248,19906050,proces-amber-gold-gdanska-prokuratura-nie-chce-badac-sprawy.html",Proces Amber Gold. Gdańska prokuratura nie chce badać sprawy korupcyjnego SMS-a,"0
Gdańska prokuratura okręgowa chce, by wyjaśnieniem tego, kto i dlaczego wysłał do obrońcy Marcina P. SMS-a z korupcyjną propozycją, zajęli się śledczy spoza Trójmiasta.","Nadawca: ""Proszę przekazać panu P. [tu pada pełne nazwisko oskarżonego], żeby nikt nie nachodził mnie w sądzie w sprawie uchylenia aresztu, bo to niezręczne. Możemy się dogadać. Proszę o ewentualny kontakt pod tym numerem. Nie było rozmowy"".

Mecenas Michał Komorowski: ""Nie rozumiem"".

Nadawca: ""Proszę mu tylko przekazać numer. Pozdrawiam"".

Mecenas Michał Komorowski: ""To chyba pomyłka"".

Do powyższej wymiany SMS-ów - między obrońcą byłego prezesa Amber Gold a nieznanym nadawcą - doszło 29 marca. Poinformował o tym mecenas Komorowski pod koniec trzeciej rozprawy w procesie byłych właścicieli spółki - Katarzyny i Marcina P.",Marcin P. ze swoim adwokatem (JAN RUSEK),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,9476530,Pilka_reczna__Trzy_szanse_na_polski_final_Ligi_Mistrzow.html",Piłka ręczna. Trzy szanse na polski finał Ligi Mistrzów,"0
Piłka ręczna. Aż sześciu reprezentantów Polski - Mariusz Jurkiewicz, bracia Krzysztof i Marcin Lijewscy, Sławomir Szmal, Grzegorz Tkaczyk i Karol Bielecki - ma szansę na awans ze swoimi zespołami do majowego turnieju finałowego Velux EHF Champions League.","Los dla biało-czerwonych był łaskawy - nie muszą o najlepszą czwórkę LM walczyć między sobą. Jako pierwszy w czwartkowy wieczór zacznie z Ciudad Real Jurkiewicz. Jego mający małe szanse na obronę mistrzostwa Hiszpanii zespół (na Półwyspie Iberyjskim rządzi Barcelona) musi tylko powtórzyć to, co udało mu się w fazie grupowej. Z Flensbugiem wygrał u siebie wyżej (27:19) niż przegrał w Niemczech (23:25).

Bracia Lijewscy zaczną ćwierćfinały u siebie. Pewnie zmierzający po tytuł w Niemczech HSV jest faworytem konfrontacji z klubową reprezentacją Rosji czyli finalistami LM sprzed roku Czechowskimi Niedźwiedziami. Siódemka z Hamburga w LM nie błyszczy tak jak na krajowym podwórku, dlatego też stara się rozsądnie szafować siłami. W środowym hitowym starciu w Bundeslidze w Kilonii oszczędzany był nawet starszy z braci Lijewskich - Marcin.",Kapitan reprezentacji Polski Grzegorz Tkaczyk piłki ręcznej uczył się w Warszawie (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3913970.html",Posłanka zablokowała proces,"0
Sąd Rejonowy w Olsztynie planował na poniedziałek zakończenie procesu Zenona P., byłego prezesa spółdzielni Pojezierze i jego zastępcy oraz głównej księgowej oskarżonych o ujawnienie w ogłoszeniach prasowych danych osobowych działaczy spółdzielczej opozycji.","Oskarżeni nie przyznają się do winy, twierdza, że publikowali personalia znanych w mieście osób. Proces zablokowała wczoraj poseł Lidia Staroń, która usprawiedliwiając się ""ważnymi obowiązkami poselskimi"", nie przyszła do sądu i poprosiła o odroczenie rozprawy. Jej prośbę poparła prokuratura. Przerwa ma potrwać do kwietnia.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35162,4023146.html",Sukcesy lubuskich kick bokserów,"0
Złoty, srebrny i cztery brązowe medale - to dorobek naszych zawodników z mistrzostw Polski seniorów w formule light contact.","KICK-BOXING Spośród naszych zawodników największy sukces w Nowym Mieście Lubawskim osiągnął wychowanek zielonogórskiej Gwardii Maciej Domińczak. Kick bokser startujący obecnie w barwach GKJ Bytom Odrzański nie miał sobie równych w wadze 63 kg. - Maciej Domińczak swój sukces zawdzięcza wspaniałej taktyce za co zyskał przydomek ""Lisior"" - relacjonował trener zawodników Gwardii Zielona Góra Tadeusz Duda. - Na wyróżnienie zasługuje też gwardzista Ernest Kujawski, który zdobył brązowy medal dzięki ambitnej i konsekwentnej walce.

Dwa medale zdobyli reprezentanci zielonogórskiego Fight Clubu - Sylwia Miszczyńska i Bartłomiej Świątek. Sprawdzają się więc zapowiedzi ich trenera Arkadiusza Cyruka, który niedawno stwierdził, że jego zawodnicy po sukcesach w kategoriach młodzieżowych zaczną zdobywać trofea wśród seniorów.



MEDALE LUBUSZAN

- złoty - waga 63 kg: Maciej Domińczak (GKJ Bytom Odrzański).

- srebrny - waga 84 kg: Bartłomiej Świątek (Fighter Club Zielona Góra).

- brązowe - 65 kg: Sylwia Miszczyńska (Fighter Club), 70 kg: Agnieszka Łobaczewska (Gwardia Zielona Góra), 63 kg: Ernest Kujawski (Gwardia), powyżej 94 kg: Tomasz Pasek (Gwardia).",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20259354,chodzic-szybciej-jeszcze-szybciej-tydzien-z-zycia-pielegniarki.html","Chodzić szybciej, jeszcze szybciej. Tydzień z życia pielęgniarki","0
Żebym nie musiała, patrząc rodzicowi w oczy, mówić: ""zaraz"", ""chwilę"", ""nie teraz"", ""proszę poczekać"".","W maju 2015 roku kandydujący na prezydenta Andrzej Duda stanął przed protestującymi na Rynku w Krakowie pielęgniarkami i zapewnił: - Będziecie miały oparcie w prezydencie RP. Daję wam na to moje uroczyste słowo honoru.

- Nie wie-rzy-my! Roz-li-czy-my! - odpowiedziały.

- Pań problem jest, obok problemu pacjentów, problemem najważniejszym - powtórzył przyszły prezydent.

- Do wi-dze-nia! Do wi-dze-nia! - uniosły w górę czepki.

Po demonstracji dziewczyny zrzeszone w związkach zawodowych i te z Izby Pielęgniarek i Położnych zaprojektowały plakat. Na nim rysunek czterech pielęgniarek. Pierwsze dwie mają siwe włosy, okulary, smutne miny i podpis: POLSKA.","Uroczystość czepkowania pielęgniarek i położnych na Wydziale Lekarskim Uniwersytetu Warmińsko Mazurskiego. Olsztyn, 10 listopada 20111 (Fot. Przemyslaw Skrzydlo / Agencja Gazeta)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3868566.html",Jeszcze trzy dni modlitw o jedność,0,"Tylko do czwartku potrwa w Płocku Tydzień Ekumeniczny. Chrześcijanie mają już za sobą nabożeństwa w świątyniach rzymskokatolickich i w cerkwi. W tej drugiej spotkali się na wieczerni, czyli nieszporach prawosławnych (na zdjęciu), podzielili się prosforą - małymi chlebkami, odpowiednikiem opłatka. Dziś o godz. 18 organizatorzy zapraszają do kaplicy Wyższego Seminarium Duchownego na nabożeństwo Słowa Bożego. Jutro o godz. 17 w kościele ewangelickim przy ul. Kazimierza Wielkiego 39 modlitwie o jedność będzie przewodniczył ks. Artur Woltman. W planach jest też rozmowa o ""Małżeństwie i rodzinie w naszych Kościołach"". Z kolei w czwartek o godz. 17 mszę św. w katedrze mariawickiej odprawi biskup naczelny Kościoła starokatolickiego mariawitów Włodzimierz Jaworski. Homilię wygłosi ks. prof. Henryk Seweryniak z Kościoła rzymskokatolickiego. Po mszy świętej agapa.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24971555,kamienica-w-bytomiu-po-wybuchu-gazu-nie-nadaje-sie-do-zamieszkania.html",Kamienica w Bytomiu po wybuchu gazu nie nadaje się do zamieszkania,"Kamienica przy ul. Katowickiej w Bytomiu, w której w sobotę doszło do wybuchu gazu, nie nadaje się do zamieszkania - uznały służby. Władze Bytomia zapewniły lokatorom tymczasowe schronienie w hostelu.","Przypomnijmy, że do zdarzenia doszło w sobotę wczesnym popołudniem w kamienicy przy ul. Katowickiej 37 w Bytomiu. Na miejsce przyjechało 26 zastępów Państwowej Straży Pożarnej oraz trzy zastępy Ochotniczej Straży Pożarnej, w tym trzy plutony gaśnicze.
Okazało się, że zginęły mieszkające na parterze 38-letnia kobieta i jej dwie córki – pięcio- i ośmioletnia. Pozostali lokatorzy wydostali się z budynku, zanim jeszcze przyjechała straż pożarna. Kilka osób zostało rannych, w tym jedna ciężko.","Bytom, kamienica przy ul. Katowickiej po wybuchu gazu (KAMILA KOTUSZ)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2556918.html",Wieczór czeczeński w Le Madame,0,"O oficjalnym przemilczaniu ludobójstwa w Czeczenii i protestach będą w czwartek (17.02) w Le Madame od godz. 18 dyskutować m.in. dziennikarka Krystyna Kurczab-Redlich, anarchista Marcin Kurzyniec i uchodźcy z Czeczenii. W sali na dole zobaczymy słynne ""S.O.S. dla Czeczenii"" i inne filmy Kurczab-Redlich. Komitet Wolny Kaukaz pokaże też kilkuminutowe nagrania z demonstracji w Krakowie, kiedy aresztowano 33 osoby za udział w nielegalnej demonstracji przeciwko przyjazdowi Władimira Putina na obchody 60-lecia wyzwolenia Auschwitz. Po dyskusjach impreza z kapelami HC Punk i didżejkami.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14345226,Przemyslaw_Babiarz__Wazne__w_co_sie_wierzy.html","Przemysław Babiarz: Ważne, w co się wierzy","0
O roli wiary w życiu, czynieniu dobra, prawdziwej wolności oraz tym, czy prawd jest wiele, czy tylko jedna, mówił na spotkaniu z uczestnikami Franciszkańskiego Spotkania Młodych (FSM) w Kalwarii Pacławskiej znany dziennikarz sportowy Przemysław Babiarz.","Gościem spotkania w piątek był również o. Jarosław Zachariasz, prowincjał krakowskiej prowincji franciszkanów konwentualnych. Przemysław Babiarz mówił m.in. o trzech obiegowych powiedzeniach, które ,,mącą ludziom w głowie"". Pierwsze to: ,,nieważne, w co kto wierzy, ważne, żeby był dobrym człowiekiem"". - Skoro Bóg jest źródłem dobra, to jeżeli zdarza mi się być dobrym, to dlatego, że zaczerpnąłem z tego źródła, ono dało mi łaskę - mówił dziennikarz. Jego zdaniem taka relacja osobowa istnieje zawsze, a niewiara powoduje, że możliwość czynienia dobra jest mniejsza. - Wymienicie mi zaraz osoby, które twierdzą, że nie wierzą, ale czynią dobro. Ale pytanie, czy oni naprawdę nie wierzą, czy może ta wiara jest uśpiona, ale jednak istnienie Boga dopuszczają. Pan Jezus powiedział: beze mnie nic uczynić nie możecie - wyjaśniał prezenter.

Odniósł się też do popularnego powiedzenia, że ,,grzeczne dziewczynki idą do nieba, niegrzeczne idą tam, gdzie chcą"". Zwrócił uwagę, że wolność jest często mylona ze swawolą i należy się zastanowić, czy człowiek, który kwestionuje system wartości, będzie faktycznie wolny, czy raczej zagubiony. Zwracając uwagę na wielką popularność słowa ,,pluralizm"", dziennikarz przyznał, że ludzie mają różne poglądy i jeśli one dotyczą rzeczy drobnych, np. gustu, to nie ma problemu. ""Jeśli chodzi o sprawy najważniejsze: wiarę, nadzieję, miłość, wierność, uczciwość, to ludzie też potrafią mieć różne poglądy. Ale czy one faktycznie oznaczają, że jest wiele prawd? - pytał retorycznie Przemysław Babiarz.

W piątek na Kalwarii obecny był również o. Jarosław Zachariasz, prowincjał krakowskiej prowincji franciszkanów konwentualnych. - Tutaj odbywa się doświadczenie spotkania z żywym Bogiem i z żywym Kościołem, który jest organizmem, czymś nieteoretycznym - powiedział KAI o. Zachariasz. - Żadne idee, takie czy inne refleksje, nie zdołają przekonać człowieka do Ewangelii. Może go przekonać tylko doświadczenie miłości - mówił do młodzieży w homilii.

26. Franciszkańskie Spotkanie Młodych odbywa się w Kalwarii Pacławskiej k. Przemyśla od 21 do 28 lipca. Jego hasło to: ,,Projekt Mesjasz - Tabor"". Uczestniczy w nim 1200 osób.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23254496,amerykanskie-media-o-przesluchaniu-zuckerberga-kogresmeni-nie.html","Amerykańskie media o przesłuchaniu Zuckerberga: Senatorowie nie wiedzieli, o czym mówią","Po niemal pięciogodzinnym przesłuchaniu prezesa Facebooka Marka Zuckerberga w Senacie USA amerykańskie media krytykują zarówno prezesa Facebooka, jak i senatorów. Jednocześnie zwracają uwagę na to, że Zuckerberg wypadł dobrze wizerunkowo.","We wtorek Mark Zuckerberg złożył pierwsze zeznania przed senackimi komisjami sprawiedliwości i handlu w USA (zakończą się w środę). To efekt afery z Cambridge Analytica, firmą, która pomogła wygrać wybory w USA Donaldowi Trumpowi. Dzięki stworzonej przez jednego z naukowców aplikacji pozyskała z Facebooka szczegółowe informacje o aż 81 mln osób, które potem wykorzystała przy profilowaniu reklam wyborczych.
Wszystko wyszło na jaw w połowie marca, gdy jeden z byłych pracowników CA ujawnił to „Guardianowi”. Mark Zuckerberg najpierw przez kilka dni milczał, potem zaczął przyznawać, że doszło do nadużyć, i niejednokrotnie przepraszał.",Założyciel i szef Facebooka Mark Zuckerberg podczas przesłuchania przed Senatem USA. przed Senatem. Nie umiał wymienić swojej konkurencji. Uciekał od pytań o monopol. Usłyszał: 'Wasz regulamin jest do bani' (ALEX BRANDON/AP),"Ależ to bardzo dobrze, że senatorowie nie do końca rozumieli, o czym mowa. Kwestie takie jak prywatność i udostępnianie danych podmiotom trzecich powinny być formułowane tak, by rozumiał je każdy przeciętny głupek, a nawet osiemdziesięcioletni senator. Przejrzyste reguły, żadnych drobnych druczków, wszystkie potencjalnie niebezpieczne opcje domyślnie wyłączone. Skoro Facebook nie umie lub - co bardziej prawdopodobne - nie chce tego zrobić sam, to się to sformułuje na poziomie regulacji krajowych i międzynarodowych, które przy okazji obejmą także inne firmy technologiczne, dotychczas zwolnione niemalże całkowicie od jakiejkolwiek odpowiedzialności.-@@@-Obejrzałam na żywo przesłuchanie Zuckerberga. Byłabym ostrożniejsza z ferowaniem że świetnie wypadł, a senatorowie wykazali się niewiedzą. Ja odebrałam to inaczej - Zuckerberg uniknął katastrofy, a senatorowie nie dokonali przełomu. Fanką Facebooka nigdy nie byłam i tak pozostaje. ""If the product is free, you are the product"".-@@@-Politycy zrobili to w czym sa najlepsi. Skompromitowali sie-@@@-Nie dobrze wypadł i był szczery, ale po prostu dobrze zagrał rolę skruszonego cappo? i tyle.-@@@-Skoro umial wyprowdzic Facebook na 5 firme swiata to z niedouczonymi kongresmanami ktorzy nic nie wiedza o nowyh technologiach dal sobie rade znakomicie.Starzy politycy nie sa w stanie zrozumiec potrzeb obecnych czasow. Vide Trump ,Kaczynski Putin itp.-@@@-W USA tez maja Suskich...-@@@-U nas przecież jest to samo. Większość polityków to leśne dziadki bez większego pojęcia o współczesnym świecie. Dlatego trudno się dziwić, że jak się biorą za cokolwiek związanego z nowymi technologiami, kończy się zazwyczaj marnie.-@@@-No tak, ten przeklęty Zuckerberg i jego ""strona internetowa"" wsadziły nam na grzbiet Trumpa i teraz wyglądamy jak jakaś republika bananowa a nie poważne państwo, więcej: supermocarstwo. Biada ci, Mark! Tak przy okazji, świetny biznes stworzyłeś."
"https://wyborcza.pl/1,75410,1126925.html","Samotni w ""Solidarności"". 20 lat - prawie - po eseju Adama Zagajewskiego.","0
Jest rok 1986. Zagajewskiego czytamy jak miłą odtrutkę na wariactwo podziemia. Rok 2002. Pytania z wydanej na nowo ""Solidarności i samotności"" wciąż brzmią, jakby poeta zadał je wczoraj","Młody kot bawi się jak zawsze, sznurowadłami, wskakuje mi na kolana, mruczy. Za oknem widzę sikorkę. Jest listopad 1983 roku, ?Solidarność ? została rozbita, Lech Wałęsa otrzymał pokojową Nagrodę Nobla. Mieszkam w Sevres, tam, gdzie przechowywano wzorzec metra, na skraju lasu. Adam Michnik jest w więzieniu? - zapisuje Adam Zagajewski w swoich notatkach.

Jest zima 1983 roku.

X przynosi mi paczkę ""nielegalnych druków będących zagroże- niem porządku prawnego PRL"". Wraca z Nowej Huty, gdzie była zadyma i udało mu się złoić skórę zomowcom.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,6238672,Prezydent_wybral__spalarnia_w_Mogile.html",Prezydent wybrał: spalarnia w Mogile,"0
W czwartek prezydent Jacek Majchrowski ogłosił decyzję: chce, by spalarnia odpadów powstała w okolicach Mogiły. - To miejsce, które zdaniem ekspertów najlepiej spełnia wszystkie wymagania - wyjaśniał.","Atuty wybranego miejsca: leży daleko od centrum, a za dwa lata nieopodal będzie przebiegać dwupasmowa wschodnia obwodnica Krakowa. To ma zmniejszyć uciążliwości związane z transportem śmieci do spalarni. Inwestycja przy Giedroycia ma też być korzystna ekonomicznie: podpięcie kotłów ciepłowniczych spalarni nie będzie kosztowne, bo rurociągi przenoszące ciepłą wodę do kaloryferów znajdują się w odległości zaledwie kilkuset metrów.

Dla władz miasta ważne też było, że zapowiedź inwestycji spotkała się tam z najmniejszym oporem. Doszło do protestów, ale większość ludzi zaakceptowała powstanie spalarni.

W czwartek jednak prezydent po ogłoszeniu decyzji musiał stawić czoła grupce kilkunastu protestujących. - Zapewniam, że instalacja nie będzie miała wpływu na państwa zdrowie - mówił do zabranych. Wcześniej zaś tłumaczył dziennikarzom: - Nie mogę dopuścić, by tak niewielka grupa blokowała niezbędne dla całego Krakowa przedsięwzięcie.

- Niedługo miasto złoży wniosek o pozwolenie środowiskowe i będzie musiało rozpocząć oficjalne konsultacje społeczne. Wykorzystamy szansę, by oprotestować tę dokumentację na drodze prawnej. Nasi prawnicy już się do tego przygotowują - zapowiada tymczasem Daniel Bednarek, kierujący komitetem protestacyjnym z Mogiły.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,5188772.html",Wystawa na zamku o zamku,"0
Na zamku w Pieskowej Skale można oglądać otwartą niedawno nową wystawę stałą poświęconą historii tego miejsca.","Dzieła sztuki, dokumenty i fotografie pokazują, jak dawnej wyglądał zamek, którego wyposażenie nie zachowało się. To, co teraz można zobaczyć w środku, nie ma związku z historią tego miejsca. Dlatego w sali na II piętrze skrzydła bramnego, gdzie w glifie jednego z okien zachowało się autentyczne manierystyczne malowidło przedstawiające Judytę z głową Holofernesa i alegorię chciwości, urządzono lapidarium. Jest tam rzeźba nagrobna Stanisława Szafrańca, wojewody sandomierskiego, dla którego przebudowano zamek w renesansowym stylu - z arkadowym dziedzińcem.

Nagrobek znajdował się w kościele w Seceminie, zamienionym na zbór kalwiński. Gdy w XVII wieku katolicy przejmowali kościół, dokonali ""egzekucji"" posągu wojewody. Wyjęli go ze ściany, odcięli nogi i wrzucili do studni. Rzeźbę odnaleziono dopiero w dwudziestoleciu międzywojennym podczas inwentaryzacji kościoła i jego otoczenia. Na wystawie są też dokumenty opowiadające o późniejszej historii zamku i jego przebudów, portrety kolejnych właścicieli Pieskowej Skały - Wielopolskich i Mieroszewskich, widoki zamku. Część ekspozycji jej autor Olgierd Mikołajski poświęcił Dolinie Prądnika i Pieskowej Skale.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,17054113,Posel_Solidarnej_Polski_potracil_21_latka___Zemsta.html","Poseł Solidarnej Polski potrącił 21-latka? ""Zemsta polityczna""","0
Niespodziewany zwrot w sprawie incydentu w Szówsku koło Jarosławia, gdzie w nocy z piątku na sobotę miał zostać potrącony samochodem 21-letni mężczyzna. Za kierownicą auta siedział szef Solidarnej Polski na Podkarpaciu poseł Mieczysław Golba.","W sobotę po południu policja w Jarosławiu poinformowała nas, że wyjaśnia okoliczności zdarzenia, które mogło mieć związek ze złamaniem ciszy wyborczej w Szówsku. W nocy między sztabowcami dwóch kandydatów na wójta podjarosławskiej gminy Wiązownica - Mariana Fedora i obecnego wójta Mariana Ryznara - doszło do szarpaniny.

Marta Gałuszka z jarosławskiej policji mówiła nam, że jeden z uczestników zajścia twierdził, że został potrącony przez samochód. Trafił do szpitala. Okazuje się, że był nim 21-letni syn wójta Ryznara. W zajściu brał udział podkarpacki poseł Mieczysław Golba z Solidarnej Polski, który w wyborach popierał Fedora.

Ciszy nie naruszyli?

Z relacji Golby wynika, że synowie Mariana Ryznara - oprócz 21-latka, był tam drugi z synów wójta Radosław Ryznar, który został teraz radnym powiatowym w Jarosławiu - wdali się w awanturę ze znajomymi posła Golby. Policji zgłosili, że sztabowcy Fedora złamali ciszę, bo po północy wieszali baner i zrywali plakat Ryznara. Golba twierdzi, że baner powieszono o godz. 23.53, czyli na siedem minut przed początkiem ciszy wyborczej.

Policjanci jeszcze w sobotę nam mówili, że do złamania ciszy wyborczej prawdopodobnie nie doszło, bo plakaty wyborcze cały czas wisiały.

- Przed północą wracałem z bratem do domu z Jarosławia. W Szówsku zobaczyłem znajomego, który został otoczony przez grupę kilku osób. Mojemu znajomemu uniemożliwiali wyjazd autem. Zapytałem, czy została wezwana policja. Powiedziano mi, że tak. Auto przestawiłem na parking około 50-70 metrów dalej. Przyjechała policja. Wtedy postanowiliśmy z bratem, że wracamy do domu - relacjonuje Mieczysław Golba.

""Prowokacja polityczna""

Poseł Solidarnej Polski twierdzi, że gdy chciał odjechać, do jego samochodu podbiegł syn wójta, wspomniany 21-latek.

- Kopnął w drzwi od strony kierowcy, gdzie siedziałem. Wysiadłem z samochodu i zapytałem: ""Co ty robisz"". A syn wójta zaczął się zwijać z bólu, krzyczał, że go potrąciłem, że mu złamałem rękę i nogę.

Na miejsce przyjechała karetka, która zabrała 21-latka do szpitala. Policja zabrała posłowi samochód, by zabezpieczyć ślady. Golba został także przebadany przez policję na zawartość alkoholu w organizmie. Był trzeźwy. Na jego aucie nie stwierdzono śladów potrącenia, policja auto mu oddała. Golba całe zdarzenie nazywa ""prowokacją polityczną"". W oświadczeniu, jakie rozesłał mediom, napisał, że od wielu lat jest w konflikcie z wójtem Wiązownicy.

""Jako poseł nagłaśniałem też w mediach skandale związane z nieuczciwą działalnością wójta. Ma on postawionych osiem poważnych zarzutów kryminalnych przez Prokuraturę Apelacyjną w Lublinie. (...) Incydent z udziałem syna wójta traktuję jako zemstę polityczną. Jak widać, niedaleko pada jabłko od jabłoni"" - napisał Mieczysław Golba.

Z Marianem Ryznarem nie udało nam się skontaktować. Nie odbierał telefonu komórkowego.",Opel insignia należący do posła. Na drzwiach widać ślady kopnięcia (Materiały prywatne Mieczysława Golby),"Jak ci pisowcy się pięknie wyrzynają we własnej hordzie...-@@@-jak to pięknie brzmi: sztabowcy kandydatów na wójta, dobrze, że ciecie in spe nie mają jeszcze swoich sztabowców:)-@@@-Podkarpacka krnąbrność i zawiść.-@@@-Walka o KORYTO...-@@@-""Wczoraj w powiecie jarosławskim doszło do różnicy zdań między senior HR manager obecnego wójta a junior regional office supervisor jednego z kandydatów na to stanowisko. W wyniku wymiany poglądów uszkodzony został ten drugi oraz samochód osoby trzeciej, która pragnie zachować anonimowość i zasłania się immunitetem.""-@@@-Bydło walczy o lepsze miejsce przy korycie.-@@@-Moze dzrzwi go kopnely??-@@@-NIe mieszkam tam, ale byłem tam w piątek i wczoraj, sporo się zmienilo w wystroju wyborczym, jakby propagandy wójta było więcej niż wcześniej, m.in. chyba na rondzie. A roznosiciele makulatury wyborczej z rozpedu roznosili chyba nawet materiały nieaktualne, w skrzynkę na listy włożyli mi ulotkę nawet tego który odpadł w pierwszej rundzie. I mimo iż gmina Wiązownica ma od lat ""medialnych"" wójtów znanych z licznych kontaktów z prokuraturą, to gołym okiem widać, że główne miejscowości gminy czyli Szówsko i Wiazownica rozwijają się lepiej niż inne miejscowości z sąsiednich gmin."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,5042348.html",Pokropek,"0
Trzeba o tym kazanie powiedzieć - mówi proboszcz, chociaż wcześniej do kościoła wpuścić nie chciał","Do regionalnego dziennika ""Gazeta Pomorska"" przyszedł list.

""Bezrobocie w Sępólnie Krajeńskim jest bardzo wysokie, ludzie w kolejce na roboty interwencyjne stoją, a prezes pijaczkę z długami przyjmuje do roboty. Tak się nie godzi"".

Odpowiedź prezesa gminnego Zakładu Usług i Transportu: ""Ta pani pochowała dziecko. Nie miała z czego zapłacić za pochówek i powiedziała, że te 400 zł odpracuje, więc się zgodziłem przyjąć ją na miesiąc na interwencyjne. To był jedyny sposób odzyskania długu"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23946880,mlodzi-ida-na-wybory-pierwszy-raz-na-kogo-zaglosuja-trzeba.html","Młodzi idą na wybory pierwszy raz. Na kogo zagłosują? ""Trzeba będzie wybrać mniejsze zło""","Wybierasz się na wybory samorządowe za miesiąc? - Nie wiedziałam, że są jakieś wybory, ale dobrze, że mówisz, chętnie zagłosuję - mówi 23-letnia Marta. Zapytaliśmy, co jest ważne dla młodych ludzi, którzy w tym roku pierwszy raz wezmą udział w wyborach.","Idziesz po raz pierwszy na wybory? Mamy dla Ciebie darmową prenumeratę cyfrowej ""Wyborczej"". Szczegóły na wyborcza.pl/pierwszyraz
Warszawa jest przyjazna młodym. Najbardziej w Polsce. Według przygotowanego przez nas rankingu Miasto Młodych 2018 Warszawa najlepiej dba o swoich mieszkańców dopiero wchodzących w dorosłość. Przez ostatnie tygodnie dziennikarze lokalnych redakcji „Gazety Wyborczej” sprawdzali udział młodych ludzi w życiu polskich miast. Jaką mają dla nich ofertę kulturalną, a jaką naukową.","Młodzi wyborcy: Angelina Kazała, Magda Trybuś i Marcel Dworczyk, Marta Rentel, Antoni Wala i Antoni Wrzosek (Jędrzej Nowickie/Agencja Gazeta, Instagram)","Mamy przerąbane.-@@@-zawodowa instagramerka i influencerka buahahaha:))))-@@@-<<< Ale wiesz, kto jest prezydentem Polski?
? No Andrzej Duda.
Gdzie się tego dowiedziałaś?
? Od siostry.
A wybierasz się na wybory samorządowe za miesiąc?
? Nie wiedziałam, że są jakieś wybory, ale dobrze, że mówisz, bo chętnie zagłosuję. >>>

Zdecydowanie ""zawodowa instagramerka i influencerka"" rządzi :-DDD-@@@-i to są studenci?-@@@-Nalezy zrobic wszystko by zamknac granice. Wtedy poczuja, ze ich zachowanie ma konsekwencje. Do tej pory uciekali za granice. Jak suweren, ktory wylal sie na cala UE po 2004 i rzuca k i p na kazdym kroku. Na wdechu i wydechu. Mordercy za kierownicami, zlodzieje i gwalciciele. Wstyd byc Polakiem nie tylko z powodu nierzadu nowej rasy panow. To taki sam suweren. Tylko u koryta. A teraz nowa generacja, ktora ma to w nosie bo zawsze mogla wyjechac. Dosc!-@@@-Co to znaczy ""mniejsze zło""? Nie ma czegoś takiego. Nigdy nie będzie tak że będzie jakaś opcja idealnie do nas dopasowana. Trzeba kierować się rozsądkiem i ogólnym kierunkiem do którego dąży dana opcja i taką zawsze wybierać. Tak sądzę.-@@@-Przeczytałem i nie rozumiem histerii komentujących. Widzę natomiast zdrowe (w większości) poglądy młodych ludzi. Może w końcu wyrośnie pokolenie odspawane od fotela samochodowego.-@@@-Szanowni, proszę, odwalcie sie od tych młodych ludzi. Występują pod własnym nazwiskiem i z własna twarzą, w przeciwieństwie do Was, nie mówią żadnych kosmicznych rzeczy, są obrazem normalsów. To, że nie stoją ze świeczkami pod SN (ale Wy raczej też nie), ani godzinami nie dyskutują o wypowiedziach Kaczora, nie oznacza, ze są gimbazą!"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,10569065,Potentaci_zatrudniaja_nawet_po_kilka_tysiecy_osob.html",Potentaci zatrudniają nawet po kilka tysięcy osób,"0
Toruńskie Zakłady Materiałów Opatrunkowych, Pojazdy Szynowe Pesa Bydgoszcz czy włocławski Anwil - to uznane w Polsce firmy, a także znaczący w regionie pracodawcy","Całe Kujawsko-Pomorskie w statystykach dotyczących bezrobocia wypada słabo, są tu jednak dwie ""zielone wyspy"" - Bydgoszcz i Toruń. W obu miastach pracy nie ma tylko 7,7 proc. mieszkańców. Są tam też siedziby firm, które zatrudniają w całym kraju oraz zagranicą.

Przykładem są Toruńskie Zakłady Materiałów Opatrunkowych. Obsypana laurami firma produkuje m.in. podpaski bella, produkty seni dla osób z problemami urologicznymi, pieluszki happy, kosmetyki eva sun, eva natura i kanion oraz opatrunki matopat. Opatrunki mają swoje zakłady w samym Toruniu i okolicach (m.in. kompleks fabryk we Frydrychowie) a także w Rosji i Indiach. Handlują w kilkunastu krajach na całym świecie. W ok. 50 spółkach z grupy TZMO pracuje 7 tys. ludzi. W tym roku firma świętowała dwie rocznicę - powstania i prywatyzacji. Została założona w 1951 r., produkowała wówczas opatrunki dla armii. W 1991 r. jej akcje wykupili przedstawiciele środowiska medycznego i naukowego.",Pesa - największa obecnie bydgoska firma. Czy każdy będzie mógł ją zwiedzać? (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Ag),
"https://wyborcza.pl/7,75399,22613316,donald-trump-w-korei-poludniowej-jesli-to-konieczne-uzyjemy.html","Donald Trump w Korei Południowej: Jeśli to konieczne, użyjemy siły wojskowej","- Stany Zjednoczone są gotowe do użycia siły w obronie swoich sojuszników - po raz kolejny zapewnił Donald Trump, który przyleciał dziś do Seulu. Korea Południowa to drugi po Japonii przystanek prezydenta USA w jego podróży po Azji.","13-dniowa podróż Donalda Trumpa po Azji rozpoczęła się w niedzielę. Dwa pierwsze dni prezydent USA spędził w Japonii, dziś przyleciał do Korei Południowej. W najbliższych dniach odwiedzi również Chiny, Wietnam i Filipiny. We wszystkich tych krajach jednym z głównych tematów rozmów ma być polityka względem Korei Północnej.
Trump: Jeśli będzie to konieczne, użyjemy siły wojskowej
Na wspólnej konferencji prasowej z prezydentem Korei Południowej Moon Jae-inem Trump wezwał Chiny, Rosję i inne narody, by ""domagały się"" od reżimu Kim Dżong Una zakończenia prac nad programem nuklearnym i balistycznym. - Korea Północna stanowi globalne zagrożenie i wymaga podjęcia globalnych działań - mówił.","Prezydent USA Donald Trump z wizytą w Korei Południowej. podejmuje go prezydent Moon Jae-in. Seul, 7 listopada 2017 (Fot. Andrew Harnik / AP Photo)","Pitu pitu. Twitter zniesie wszystko. Trump totalnym moronem nie jest i wie, ze w razie jakiejkolwiek interwencji na Północy Kim zmiata Seul z powierzchni ziemi. Przecież tylko dlatego nikt do tej pory nie ruszył każdego kolejnego Kima. 25mln mieszkańców aglomeracji (10 w samym mieście) jest gwarancja, ze Kim może właściwie szaleć bezkarnie. Niestety.-@@@-Dobrze,że nasz umiłowany przywódca ni dysponuje bronią jądrową ,bo kto wie czy razem z kimem nie chcieli by świat podzielić między siebie.-@@@-. Tymczasem w ostatnich miesiącach Trump słał Kimowi jednego obelżywego tweeta po drugim, obrażając go osobiście, grożąc mu atakiem jądrowym i strasząc w siedzibie ONZ ?totalnym zniszczeniem? Korei Północnej. wszyscy obrazaja i atakuja biednego Kima."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2051925.html",Pierwsze Europejskie Śniadanie na Zamku Królewskim,"0
Jajecznicą, bigosem i chlebem ze smalcem uraczono w sobotę gości Pierwszego Europejskiego Śniadania w ogrodach Zamku Królewskiego. Na wielkim trawniku przed Arkadami Kubickiego zgromadziło się blisko 2,5 tys. osób","By wejść do ogrodów zaproszeni goście musieli stać w długiej kolejce. Ministrowie i ambasadorowie, przedsiębiorcy i aktorzy, miejscy urzędnicy i kombatanci - wszyscy cierpliwie czekali w zakręconym ogonku. Śniadanie zaczęło się tuż po godz. 11, gdy z Arkad Kubickiego wyłonił się prezydent Aleksander Kwaśniewski. W towarzystwie ministra kultury i dyrektora Zamku Królewskiego zjechał tu nowymi schodami ruchomymi. Chwilę później Orkiestra i Chór Filharmonii Narodowej pod dyrekcją Antoniego Wita wykonały hymny Polski i Unii Europejskiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,15341417,Pytania_o_Stare_Kiejkuty.html",Pytania o Stare Kiejkuty,"10
Problemem nie jest to, że Polska po atakach 11 września 2001 r. na Nowy Jork i Waszyngton poszła na bliską współpracę ze Stanami Zjednoczonymi, ale to, że nie zapewniła sobie odpowiedniej kontroli nad tym, co działo się w willi w Starych Kiejkutach. Odpowiedź na pytanie, czy mogła i powinna to zrobić, wcale nie jest jednak oczywista.","Dziś bardzo łatwo ciskać oskarżenia pod adresem ówcześnie rządzących polityków i oficerów służb. Nie mam jednak złudzeń, że gdyby w 2001 czy 2002 r. Amerykanie zwrócili się do władz w Warszawie z prośbą o ""wynajęcie"" eksterytorialnej willi, to niezależnie od tego, kto byłby premierem i prezydentem i kto kierowałby specsłużbami, wyraziłby na to zgodę.

Z kilku powodów: z wdzięczności za wsparcie, jakiego USA udzieliły najpierw opozycji w latach PRL, a potem Polsce po obaleniu systemu komunistycznego, za błyskawiczne przyjęcie Polski do NATO w 1999 r. i zakotwiczenie nas w zachodniej strefie bezpieczeństwa; dlatego że byliśmy sojusznikami podczas operacji w Afganistanie; wreszcie dlatego, że po atakach 11 września 2001 r. Waszyngton znalazł się w sytuacji, w której po prostu nie wypadało odmówić.",Ośrodek szkolenia Agencji Wywiadu w Starych Kiejkutach (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta),"Jak powiadal amerykanski prezydent, niejaki Ronald Reagan: ""Trust but verify"". Ale Polacy jak glupie barany wierza we WSZYSTKO co Amerykanie mowia i sprawdzac nie maja ochoty-@@@-""Tak, dziś wiemy, że Chalid Szejk Mohammed był przetrzymywany w Starych Kiejkutach, że był tam notorycznie poddawany podtapianiu"", a ja się pytam, skąd ta pewność? Przecież on przegrał wszystkie procesy w Ameryce. Zgodnie z wywiadem Adama Goldmana dla Polskitimes w Raporcie Senackim - POLSKA NIE BĘDZIE WYMIENIONA ! Teraz bliżej o samym raporcie: Chodzi o liczący 6 tys. stron raport opracowany przez senatorów komisji ds. wywiadu USA . Ten raport kosztował 44-45 mln dolarów. Analizuje miliony dokumentów CIA. Sprawdza, czy jakiekolwiek informacje, jakie CIA uzyskała z tajnych więzień, były użyteczne "". Tak więc należy domniemywać, że każdy przypadek torturowania został zbadany, więc i te rzekomo polskie. Dlaczego raport ma ich nie ująć ? Może ich nie było? Wiemy na pewno o śródlądowaniach, bo to jest zawarte w dokumentach. Tyle tylko ,że CIA zawarła podobne porozumienia z 19 krajami Europy, a tych śródlądowań było ogółem 1245, np. w Niemczech -336, w Polsce - 6. Polscy politykierzy wszelkiej maści chcą upodlić nasz kraj , bez względu na konsekwencje. Czy my zawsze musimy być takimi pożytecznymi idiotami?-@@@-Nareszcie jakiś głos rozsądku na temat więzień CIA w Polsce.-@@@-Największe petardy głupoty odpadła w tym temacie Palikot i jego kompani. Tak się przejęli rolą wrażliwej lewicy, że stracili rozum,niech jadą do Stanów i tam wymierzą sprawiedliwość komu trzeba.-@@@-(...) z wdzięczności za wsparcie, jakiego USA udzieliły najpierw opozycji w latach PRL (...) Sprawa Starych Kiejkut dotyczy postkomuchów, ale ciekawe ile opozycjonistów z lat PRL było już proszonych o okazanie wdzięczności i w jakich sprawach? I jak długo ta konieczność okazywania wdzięczności przez nich będzie obowiązywać?-@@@-popieram polski rząd w działaniach w wojnie z terroryzmem, jestem pełen pogardy dla ""sojuszników"" z USA, którzy wszystko wychlapali i zdradzili nas dup..y a nie agenci z nich"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,150461,21084597,jak-zyc-panie-kijowski-czestochowianie-pytali-a-lider-kod.html","Jak żyć, panie Kijowski? Częstochowianie pytali, a lider KOD im odpowiadał","4
- W systemach totalitarnych nie można od obywateli oczekiwać, że będą przestrzegali każdego prawa, natomiast obywatele muszą się liczyć, że za działanie zgodne z sumieniem można pójść do więzienia albo stracić pracę - mówił Mateusz Kijowski na spotkaniu w Częstochowie.","Mateusz Kijowski do Częstochowy przyjechał na zaproszenie lokalnej grupy Komitetu Obrony Demokracji. - Mamy w Polsce ważną przewagę nad innymi społeczeństwami, które były poddawane dyktaturze - mówił w piątek 2 grudnia do około setki członków i sympatyków KOD. - Zazwyczaj społeczeństwo orientuje się w sytuacji, gdy jest już mocno gnębione i stłamszone. Dla większości z nas jest to co najmniej druga dyktatura w życiu, więc zaczęliśmy się organizować, zanim tak naprawdę zafunkcjonowała. Głośno mówimy, co się dzieje, i przygotowujemy się na gorsze czasy.

* Jak żyć, żeby się przygotowywać?

- Tak, jak to robimy. Organizujemy się, rozmawiamy, staramy się jak najlepiej zrozumieć, jak państwo powinno działać i co tak naprawdę jest nam zabierane. Kto z nas dwa lata temu zastanawiał się nad Trybunałem? Nawet jeśli wiedział, że coś takiego istnieje, to raczej nie miał świadomości, co taki Trybunał robi. Teraz śledzimy każde wydarzenie, każde posiedzenie. każdy wyrok. Kiedy system przestanie działać, będziemy pamiętali, jak działać powinien. Jak niedźwiedź, który się najada przed zimą, żeby zgromadzić tłuszcz i przetrwać mrozy, tak my musimy się napakować wiedzą, świadomością, zrozumieniem, zaangażowaniem, żebyśmy przetrwali ciężki czas, który z pewnością nas czeka. Ale musimy pamiętać, że wolność jest w nas. Tak jak była w nas w stanie wojennym, tak będzie pod dyktaturą Kaczyńskiego. A żadna dyktatura nie jest wieczna.

* Jak żyć, gdy po 19 grudnia PiS ostatecznie sparaliżuje Trybunał Konstytucyjny?

- KOD od początku walczył o niezawisłość Trybunału. W sensie czysto formalnym wyroki Trybunału będą zapewne nadal obowiązujące, ale z całą pewnością nie będą one sprzeczne z wolą partii rządzącej. Obywatele nie mają armii, policji, sądów i prokuratury, w związku z tym nie są w stanie zmusić władzy do przestrzegania prawa. Demokracja polega na umowie społecznej. Jeżeli ktoś tę umowę łamie, nie przestrzega konstytucji, ustaw, a uchwala nowe ustawy, sprzeczne z konstytucją, to stajemy poza prawem, w sytuacji, w której właściwie nie wiadomo, do czego się odwołać. Trzeba się będzie kierować głosem autorytetów i zastanawiać, którego prawa należy przestrzegać, a którego nie. Ale prawo, które łamie podstawowe zasady, przestaje być prawem, a obywatele nie mają obowiązku go przestrzegać. W systemach totalitarnych nie można oczekiwać od obywateli, że będą przestrzegali każdego prawa, natomiast obywatele muszą się liczyć z konsekwencjami, że za działanie zgodne z sumieniem można pójść do więzienia albo stracić pracę.

* Jak żyć, skoro PiS pierwszeństwo demonstrowania daje władzy i Kościołowi?

- Zgromadzenia nie były możliwe w stanie wojennym, a jednak demonstracje się odbywały. Są różne sposoby wyrażania swoich opinii. Można demonstrować, robiąc manifestacje, a można chodząc na spacer albo nie tankując na państwowych stacjach. Demonstracje na razie nie są zakazane, tylko będą utrudniane. Mamy jedną zasadniczą przewagę nad władzą: jako obywatele mamy znacznie większą rezerwę do siebie i znacznie więcej poczucia humoru. Jakby nam całkiem zabronili demonstrować, to zawsze możemy pojechać na najbliższe przejście graniczne, przekroczyć granicę - co w strefie Schengen jest przecież łatwe - i tam zademonstrować. Cały świat zobaczy, że w Polsce nie można manifestować i też będzie dobrze.

Co nie znaczy, że nie mamy się przejmować przyjętym przez PiS prawem, bo to skandal i rzecz w demokracji niebywała. Tak wiele partia rządząca mówiła o suwerenie, a teraz okazuje się, że suweren to rząd, partia rządząca i związki wyznaniowe, czyli Kościół.

* Jak żyć, jeśli władza zacznie obywateli karać za opór?

- W państwie totalitarnym prawo jest po to, by każdy miał coś na sumieniu. Władza może sobie wybierać, kogo będzie ścigać, a kogo łaskawie tolerować.

Na razie ze strony naszej władzy spotyka nas przemoc psychiczna. Być może spotka nas także przemoc fizyczna.

My radykalnych działań nie będziemy podejmować, bo radykalne działania są nieskuteczne. W najlepszym wypadku prowadzą do tego, że ktoś wygra z kimś drugim i wtedy ten drugi jest pognębiony i też zaczyna walczyć, stosując radykalne środki. Uważam, że zadaniem dla KOD-u jest właśnie zapanować nad tym, by do radykalnych i krwawych rozwiązań nie doszło.

* Jak żyć po reformie oświaty, gdy PiS zacznie uczyć dzieci swojej historii? Będziemy je uczyć w podziemiu?

- Może się tak zdarzyć. Zresztą większość z nas też się uczyła historii w podziemiu. Zresztą dzieci uczą się nie tylko w szkole. Uczą się w domu, wśród przyjaciół, uczą się też z mediów. Dopóki mamy jakieś wolne media, one też będą miały ważny udział w tym procesie. Jesteśmy sobie w stanie dać z tym radę, bo Polacy wielokrotnie to robili: przez 123 lata zaborów, podczas okupacji i za komunizmu.

* Mateusz Kijowski przekonywał uczestników spotkania, że najważniejsza jest rozmowa, a KOD ma być płaszczyzną do takiej rozmowy o Polsce. Podczas spotkanie więc także rozmawiano, a nie tylko słuchano.

- Prawo do zgromadzeń jest niezbywalnym prawem obywatela - mówił zatem Jarosław Kapsa, opozycjonista z czasów PRL i uczestnik manifestacji KOD-u. - Nie bójmy się korzystać z własnej wolności. Jeżeli władza będzie próbowała zakazać zgromadzeń, trzeba tę władzę skarżyć do sądu. Jeżeli droga w Polsce się wyczerpie, do Trybunału Europejskiego. Nie można na żadnym etapie pozwolić, żeby jakikolwiek tzw. suweren w Polsce odbierał nam prawa, które są niezbywalne. Innym niezbywalnym prawem jest domniemanie niewinności, o czym przypomniał nam niedawny smutny fakt aresztowania bohatera pierwszej ""Solidarności"" Józefa Piniora. Władza - a trenuje to na nas od rządów Millera - uważa, że wystarczy kogoś znanego oskarżyć o korupcję i już ludzie zaczną myśleć: na pewno coś jest na rzeczy. W przypadku Józefa Piniora pomylili się, bo są tysiące ludzi, którzy wiedzą, że jest on przykładem uczciwości. Pamiętajmy, że domniemanie niewinności dotyczy każdego. Jeżeli nie zdobędziemy się na solidarność w stosunku do każdej osoby, która jest pozbawiana prawa do domniemania niewinności, to sami siebie skażemy na niewolę.

- Ja bym chciał w formie uzupełnienia przeczytać list otwarty, który z kilkudziesięcioma osobami podpisaliśmy po aresztowaniu Józefa Piniora - dodawał Kijowski. - ""Nie uwierzymy w prawdziwość żadnego z zarzutów wobec Józefa Pioniora, dopóki na czele polskich służb specjalnych stać będzie polityk skazany i ułaskawiony przez prezydenta za przekroczenie uprawnień, wprowadzanie w błąd i podżeganie do korupcji"".

- A ja bym miał pomysł w związku z nowym prawem o zgromadzeniach publicznych - żartował Jerzy Zając, także opozycjonista z lat 80., było poseł UW i wieloletni częstochowski radny. - Skoro PiS uchwalił, że pierwszeństwo w organizowaniu demonstracji mają związki wyznaniowe, to zarejestrujmy Kościół Obrony Demokracji - zaproponował. - Biblią nam będzie Deklaracja Praw Człowieka i Obywatela, książeczką do nabożeństwa konstytucja, a błogosławionym Andrzej Rzepliński.

Mateusz Kijowski w Częstochowie: Lekko nie będzie, ale damy radę [ZDJĘCIA I RELACJA ZE SPOTKANIA] >>>",Lider KOD Mateusz Kijowski w Częstochowie (ŁUKASZ KOLEWIŃSKI),"Geriatryk show....-@@@-Przygłup z kretynami-@@@-Nie płacić alimentów i namawiać do rewolty to motto na życie tego obwiesia,"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21413126,dudaski-tlusty-czwartek-andrzej-duda-wsrod-dudziarzy-zdjecia.html",Dudaski Tłusty Czwartek. Andrzej Duda wśród dudziarzy [ZDJĘCIA],"Kilkunastu dudziarzy z różnych regionów kraju oraz słowackiej Orawy i ze Stanów Zjednoczonych spotkało się podczas festiwalu Dudaski Tłusty Czwartek, poświęconemu Władysławowi Trebuni - Tutce, znanemu podhalańskiemu artyście, plastykowi, prymiście i dudziarzowi.","Prezydent gratulował uczestnikom, że przez tyle lat kultywują tradycje, taniec i muzykę swojego regionu. – Cieszę się, że mogę być tutaj z państwem i mogę słuchać tej muzyki, bo nie ukrywam, bardzo głęboko jest w moim sercu. Niezwykle lubię folklor, przede wszystkim ten góralski folklor, w którym w jakiejś części od strony mojego ojca wyrosłem – mówił prezydent.
Po raz pierwszy Andrzej Duda gościł na Dudaskach w 2015 roku, jako kandydat na prezydenta. Rok później dotrzymał obietnicy danej góralom, że powróci już jako prezydent.",Dudaski Tłusty Czwartek (MAREK PODMOKŁY),"Dlaczego w tej części GW nic nie napisano, że Karpiel-Bułecka zbojkotował imprezę, której był inicjatorem z powodu obecności Dudy"
"https://wyborcza.pl/7,101707,23193811,filmow-z-netflixa-na-cannes-juz-nie-bedzie-kontrowersyjna-decyzja.html",Filmy z Netfliksa nie powalczą już o nagrody w Cannes. Dyrekcja festiwalu przecięła węzeł gordyjski,"Gdy w zeszłym roku do konkursu głównego festiwalu w Cannes dopuszczono dwa filmy Netfliksa, na organizatorów spadła fala krytyki. Teraz Cannes postanowiło nie przyjmować więcej filmów powstałych dla tej platformy. ""Ludzie z Netfliksa kochają czerwone dywany"" - stwierdził dyrektor festiwalu Thierry Frémaux.","Udział filmów Netfliksa w konwencjonalnych festiwalach budzi kontrowersje. Kilka dni temu Steven Spielberg stwierdził, że produkcje Netfliksa (wszak wcale lub tylko w małym stopniu przeznaczone do wyświetlania w kinach) nie powinny być brane pod uwagę podczas przyznawania Oscarów. W piątek dyrektor Festiwalu Filmowego w Cannes ogłosił, że nie będą mogły brać udziału w festiwalowych konkursach - twórcy będą mogli je zaprezentować, ale o nagrody nie powalczą.
-  Musimy wziąć pod uwagę istnienie nowych, potężnych graczy na rynku: Amazona, Netfliksa, a niedługo może Apple'a - powiedział Thierry Frémaux w wywiadzie dla ""Le Film Francais"". - Mamy wizerunek festiwalu ryzykującego, stawiającego wyzwania kinu - i będziemy go bronić. ",Wyprodukowany przez Netflixa koreański film 'Okja' w 2017 roku brał udział w głównym konkursie w Cannes (fot. Netflix),"Lepiej się martwcie, czy za parę lat Netflix was wpuści na swój dywan...-@@@-wygląda to trochę jak lęk producentów winyli przed kasetami magnetofonowymi; kaset przed płytami CD itd. postępu technologicznego i produkcji kulturowej nie da się zatrzymać. nawet brakiem nagród.-@@@-Co jest złego w filmach z Netflixa, oprócz tego, że drażnią towarzystwo wzajemnej adoracji?-@@@-Przestalam chodzic do kina po kilku kolejnych rozczarowaniach. Krzycza jaki ten film boski i jedyny w swim rodzaju, a to zwykly chlam za 100 milionow. Teraz place za Netfliksa i ogladam co lubie za o wiele mniej.-@@@-To mi wygląda na część marketingu Netflixa który kreuję się na coś wyjątkowego.
ps. Po wielu zachwytach, także tu, postanowiłem obejrzeć Czarne Lustro. Wytrwałem do 4 odcinka-@@@-Towarzystwo wzajemnej adoracji wydziobuje młokosa.... jeszcze się zdziwią-@@@-Bardzo dobrze. Poniżej w jednym z komentarzy padło znamienne określenie: ""produkcja kulturowa"". Cannes właśnie broni się przed taką ""produkcją"". Produkcja i kultura to są przeciwstawne pojęcia. Owszem, istnieje produkcja rozrywkowa, bardzo często wysokiego gatunku, ale festiwale filmowe - jak widać - starają się z nią nie wiązać.-@@@-Netflix jest bardziej przystepny dla ludzi niz kino. Jest tanszy przede wszystkim. Za cene dwoch biletow do kina w srodku tygodnia mam dostep do produkcji z calego swiata, w roznych jezykach przez miesiac. Nie draznia mnie beznadziejne przetlumaczone napisy, ktore pojawiaja sie w kinie, moge uczyc sie jezyka przez czytanie napisow w obcym jezyku. Jest roznorodnosc i nie musze ""zdazyc obejrzec zanim przestana grac""."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,10480627,XXX_mistrzostwa_Polski_seniorow_w_taekwondo.html",XXX mistrzostwa Polski seniorów w taekwondo,"0
W lubelskiej hali na Globusie rozegrano jubileuszowe XXX mistrzostwa Polski seniorów w taekwondo olimpijskim. Reprezentanci naszego regionu wywalczyli dziewięć medali - w tym jeden z najszlachetniejszego kruszcu.","Działacze, uczestnicy i obserwatorzy podkreślali zgodnie, że jest to powrót do korzeni, bo właśnie w Lublinie przed 30 laty po raz pierwszy walczono o mistrzowskie tytuły. Stąd też jednym z tych, którzy otwierali imprezę, był wieloletni zawodnik, trener i prezes polskiego związku - lublinianin Andrzej Puchniarski. - Otwierałem tę imprezę 30 lat temu, otwieram teraz i mam nadzieję, że na następną nie będę musiał już tyle czekać - powiedział z humorem. Warto dodać, że najbardziej zasłużeni dla tej dyscypliny sportu zostali podczas mistrzostw specjalnie uhonorowani.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4067371.html",Prezydent lubił podróże i prezenty,"0
Uczniowie ze Śremu dostaną rachunki Cyryla Ratajskiego","Do śremskiego Zespół Szkół Ekonomicznych im. Cyryla Ratajskiego trafi w środę w sumie ponad 20 reprodukcji dokumentów i fotografii, a także olejny portret wybitnego prezydenta Poznania.

Do tej pory pamiątki należały do poznańskiej Izby Skarbowej. Parę lat temu kopie podarowali jej spadkobiercy Ratajskiego. Kolekcję stworzył były dyrektor izby Edmund Bruch.

Wśród pamiątek jest kilka wyjątkowych dokumentów, m.in. pierwowzór współczesnego PIT-a.

Pod koniec 1911 r. Ratajski zrobił to, co robią teraz miliony Polaków. Podliczył, ile zarobił, a ile wydał. W rubryce dochód własną ręką wpisał: 4 tys. 316,44 niemieckich marek. Skrupulatnie zaznaczył, ile z tego pochodzi z praktyki adwokackiej, a ile to procent od posagu żony.

Potem podliczył wydatki. Na podróże: 558 marek. Na gazety i książki: 109,89. Z pietyzmem podaje, ile kosztowały go nowe meble, gazomierz i zegar elektryczny. W rubryce podarki wylicza: ""gwiazdka - 500 marek, imieniny - 40, zakup marcepanów - 7,50"".

Na końcu podlicza. Podatek: 538,86.

Piotr Karliński, dyrektor szkoły, nie kryje zadowolenia: - Bardzo ciekawa rzecz. Te materiały są dla nas bezcenne. Lekcje o naszym patronie zrobią się ciekawsze, strasznie dziękujemy dyrektorowi izby Ryszardowi Błaszykowi, który wpadł na ten pomysł.

Pamiątki dyrekcja umieści na korytarzu, w podświetlanych gablotach, tak by każdy uczeń mógł sobie je obejrzeć w czasie przerwy. Na korytarzu zawiśnie też portret prezydenta.

- Ekspozycja będzie gotowa po wakacjach, latem musimy zrobić remont, bo korytarz nie wygląda ładnie. Ale do września się wyrobimy - obiecuje Piotr Karliński.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22651384,nowe-krakowskie-muzeum-miejsce-pamieci-kl-plaszow-scenariusz.html",Nowe krakowskie muzeum: Miejsce Pamięci KL Plaszow. Scenariusz już jest,Na terenie dawnego obozu stanęła wystawa plenerowa z 19 planszami: zdjęcia i relacje więźniów opowiadają o historii tego miejsca.,"Plansze są spore: cztery na dwa metry, niektóre dwustronne. – Każda z nich ma taką samą konstrukcję: jej bazę tworzy zdjęcie historyczne, do tego dochodzi krótka informacja po polsku i angielsku, a także – co najważniejsze – relacja zaczerpnięta ze składanych po wojnie świadectw więźniów. Staraliśmy się, na ile to możliwe, lokować te plansze w miejscach, do których się odnoszą – mówi Marta Śmietana, współautorka wystawy.
Więź pamięci
Plansze przedstawiają m.in. baraki mieszkalne, miejsca straceń, warsztaty, obszar gospodarczy. – Te fotografie wykonywali Niemcy, funkcjonariusze obozowi albo pracownicy firm działających na terenie obozu. Nasza graficzka Monika Bielak wydobyła z tła postacie ludzkie lub budynki. Mimo że opresyjność wykonania fotografii jest oczywista, bo patrzymy okiem okupanta, to w tle są jednak ludzie – to o nich jest nasza opowieść i to oni są łącznikiem między tamtym czasem a tymi, którzy teraz będą odwiedzać wystawę.
Marta Śmietana liczy, że dzięki skupieniu zwiedzających wystawę na konkretnej postaci wytworzy się więź pamięci. Dodaje, że KL Plaszow to jeden z najlepiej obfotografowanych obozów, zachowała się kolekcja ok. 200 zdjęć.
Na terenie obozu plansze będą stać do momentu powstania tu Muzeum – Miejsca Pamięci KL Plaszow. Pierwsze oficjalne oprowadzanie po wystawie odbędzie się 19 listopada.
Z okazji otwarcia wystawy plenerowej zaprezentowano też znalezione podczas badań archeologicznych przedmioty, które w przyszłości trafią na wystawę stałą planowanego muzeum. – Udało nam się pozyskać blisko trzy tysiące przedmiotów. To głównie naczynia emaliowane, fragmenty szkła, rzeczy osobiste więźniów, np. biżuteria, również łuski i pociski, elementy konstrukcyjne budynków, np. gwoździe, narzędzia pracy – wylicza Kamil Karski, archeolog z Muzeum Historycznego.
Rekonstrukcji baraków nie będzie
Wystawa powstała w ramach projektu wartego 656 tys. zł, sfinansowanego przez Ministerstwo Kultury. Przedsięwzięcie wsparła też gmina Kraków. Dzięki badaniom archeologicznym udało się zidentyfikować np. fragmenty dawnych zabudowań: baraków, piekarni, magazynów, ochronki dla dzieci, plac apelowy czy miejsca rozstrzeliwań i palenia ciał.
Za kilka lat ma tu powstać nowe krakowskie muzeum. Gotowy jest już jego scenariusz – na muzeum złożą się trzy elementy: teren poobozowy, przez który zostanie poprowadzona trasa zwiedzania, Szary Dom, gdzie zostaną przedstawione indywidualne losy więźniów, a także planowany obok Galerii Bonarka budynek Memoriału z wystawą na temat obozu. Na pewno nie będzie żadnych rekonstrukcji np. baraków – ważne miejsca zostaną pokazane w sposób bardziej subtelny, choć na razie nie wiadomo jeszcze jak.",Plenerowa wystawa na terenie byłego obozu KL Plaszow (JAKUB WŁODEK),
"https://wyborcza.pl/1,155290,4641718.html",Trwa upuszczanie krwi w bankach,"0
Pierwszą ofiarą kryzysu na rynku hipotecznym padł Stanley O'Neal. Ten syn farmera i wnuk niewolnika najpierw doprowadził bank Merrill Lynch do rekordowych zysków, a teraz - do rekordowych strat. Został zwolniony z pracy w ubiegłym tygodniu","Europa, która miała nadzieję uniknąć poważnych konsekwencji kryzysu kredytowego tego lata, jesienią zaczyna odczuwać dreszcze związane ze spowolnieniem gospodarczym, pisze ""International Herald Tribune"".

W ubiegłym tygodniu w kilku stolicach europejskich opublikowano gorsze prognozy związane z perturbacjami na rynku kredytów hipotecznych. Wśród nich znalazł się niższy od spodziewanego wskaźnik przyszłorocznego wzrostu gospodarczego w Niemczech. Rząd zredukował go z 2,4 do 2 proc. w związku z gorszą koniunkturą światową, wyższymi cenami ropy naftowej oraz wzrostem kursu euro.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,11304392,Kto_najlepszym_artysta_minionego_roku__Szanse_maja___.html",Kto najlepszym artystą minionego roku? Szansę mają...,"0
Pisarz Krzysztof Niewrzęda, muzyk Sylwester Ostrowski i graficzka Danuta Dąbrowska-Wojciechowska zostali nominowani do nagrody miasta Szczecina. Laureata wybierze prezydent","Nominowanych wybrała w środę na wspólnym posiedzeniu komisja ds. kultury rady miasta i Prezydencka Rada Kultury. W tym roku było 19 kandydatów wytypowanych sponad 60 zgłoszeń od szczecinian i szczecińskich instytucji.

Krzysztof Niewrzęda jest wywodzącym się ze Szczecina (mieszka w Niemczech) poetą, prozaikiem, eseistą. Już w ubiegłym roku był nominowany do nagrody artystycznej, w 2010 r. ukazała się jego głośna książka ""Second Life"" (w ubiegłym roku przegrał z Teatrem Współczesnym). Zgłaszający go w tym roku podkreślali jego wkład w przygotowanie oprawy literackiej do prezentowanego w Warszawie recitalu Ewy Kabsy, składającego się z piosenek wybitnej niemieckiej pieśniarki Hildegardy Knef, udział w projekcie artystycznym ""Komunalka"" w Berlinie, w trakcie którego wystawione zostało przedstawienie oparte na powieści ""Second Life"" oraz udział w zbiorze ""2011. Antologia współczesnych polskich opowiadań"".",Sylwester Ostrowski (Fot. Cezary Aszkiełowicz / AG),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2275929.html",Most przygraniczny,"0
Mamy nowy most na przejściu granicznym polsko-czeskim w Mostowicach koło Zieleńca. 41-metrowa przeprawa zostanie otwarta w sobotę","Przyjadą ministrowie spraw zagranicznych Polski i Czech, minister spraw wewnętrznych Republiki Czeskiej i... cesarz Jerzy II na czele pochodu rycerzy. Będzie hymn polski, czeski i Unii Europejskiej.

Na razie z mostu będą korzystać tylko piesi. - Samochody pojadą być może w grudniu - mówi Radosław Pietruch, dyrektor Euroregionu Glacensis.

Przeprawa jest gotowa, ale potrzebna jest decyzja rządu czeskiego. Czekać będą na pewno zmotoryzowani narciarze, gdyż po czeskiej stronie są dwa wyciągi.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24295472,domek-do-sprzedania-a-remontowac-i-tak-go-trzeba.html",Domek do sprzedania. A remontować i tak go trzeba,Jest zabezpieczany doraźnie. Tymczasem poszukiwania nowego właściciela jak na razie kończą się fiaskiem. Jaka przyszłość czeka tzw. Domek Napoleona?,"Domek Napoleona to jeden z bardziej charakterystycznych zabytków Białegostoku. Nie jest szczególnie duży, nie jest też położony w centrum. Znajduje się na Wysokim Stoczku, przy ruchliwej wylotówce do Warszawy. Może to sprawia, że poszukiwania kogoś, kto zabytek zagospodaruje nie idą tak, jak urzędnicy mogliby sobie życzyć?
Klasycystyczna, dawna komora celna kolejny już raz wystawiana jest na sprzedaż. Tym razem cenę wywoławczą ustalono na 518 tys. zł (z niewielkim hakiem). Jeśli znajdzie się nabywca, będzie mógł liczyć na 10-procentową bonifikatę z racji zaopiekowania się zabytkiem. Tzw. Domek Napoleona bowiem od 1952 roku znajduje się w rejestrze zabytków województwa podlaskiego. W archiwach można do dziś znaleźć zdjęcia z architektem Stanisławem Bukowskim i konserwatorem Władysławem Paszkowskim przy tym właśnie zabytku. Dziś – patrząc na jego stan – pewnie nie byliby zbyt zachwyceni.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,21962373,islandia-ofiara-kampanii-reklamowej-koniec-nicelandii.html",Islandia ofiarą kampanii reklamowej. Koniec Nicelandii,"W 2017 roku liczba turystów na Islandii przekroczy 2 mln, to sześciokrotnie więcej, niż jest tam stałych mieszkańców. Po raz pierwszy w historii wybudowanie linii kolejowej staje się opłacalne.","Miasteczko w Islandii
Gudmundur Andri Thorsson
Przeł. Jacek Godek
Wielka Litera, Warszawa
1. Spod rzęs, spod drobnej siatki pszczelarskiej widział, jak przybijają.
Jeden szukał czegoś w kieszeni, drugi ustawiał drewno na piasku. Do otwartych dłoni przytknęli gwóźdź akrylowy; pierwszy udał, że uderza, a drugi uderzył. Podnieśli skrzyżowane deski i osadzili na piasku. Ten, który szukał w kieszeniach, znalazł paczkę zapałek. Ten, który udał, że uderza, uderzył. Ten, który uderzył, zbliżył usta do brzucha tego, którego uderzył, i wydmuchał powietrze w ciepłą skórę brzucha, burcząc w taki sposób, w jaki zabawia się niemowlę. Ten, który szukał w kieszeniach, wyciągnął paczkę zapałek, otworzył i liczył. Ten, który uderzył, objął krzyż ramionami i zaparł się w piasku. Ten, który udał, że uderzył, potrząsnął głową, burcząc w ciepłą skórę brzucha tego, który zawisł na krzyżu. Ten, który znalazł w kieszeni paczkę zapałek, odpalił dwie i wetknął do butelki, a potem odrzucił za siebie; jeden pociągnął wódkę i drugi pociągnął. Ten, który zawisł pomiędzy nimi, wybuchnął śmiechem; niebo zrobiło się jasne od wybuchu.","Nikt się nie przyzna, że wierzy w elfy, mówi mi Olaf, a Runar dodaje: ja nie wierzę. A jeszcze ktoś inny: nie twierdzę, że wierzę, dopuszczam, że mogą istnieć. Zdjęcie z cyklu 'Hidden people' Adama Pańczuka (Fot. Adam Pańczuk)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23020286,opolszczyzna-szykuje-sie-do-walki-z-gruzlica-choroba-dociera.html",Opolszczyzna szykuje się do walki z gruźlicą. Choroba dociera zza wschodniej granicy,"Na Ukrainie może być ponad pół miliona osób chorych na gruźlicę. Czy 10 tys. osób zza naszej wschodniej granicy mieszkających w Opolu może stanowić niebezpieczeństwo dla mieszkańców? Specjaliści ostrzegają, że choć epidemia nam jeszcze nie grozi, sytuacja może ulec pogorszeniu.","Ukraina od 2014 roku jest w czołówce państw z najczęstszymi przypadkami zachorowań na gruźlicę odporną na leczenie farmakologiczne. W ostatnich tygodniach choroba zaczęła się jeszcze mocniej rozprzestrzeniać. Powodów jest wiele, m.in. trwająca od czterech lat wojna na wschodzie kraju, która spowodowała paraliż systemu opieki medycznej.
Główny Inspektorat Sanitarny ostrzega przed ryzykiem rozprzestrzeniania się choroby na terenie Polski. Z kolei zaniepokojony pogarszającą się sytuacją rzecznik praw dziecka Marek Michalak zapytał ministra zdrowia o aktualną sytuację w Polsce oraz działania zapobiegawcze podejmowane przez resort zdrowia i podległe mu jednostki.",Oddział chorób płuc. (TOMASZ WASZCZUK),"Dobrze byłoby, żeby szanowny Redaktor nie szedł z ślady Gnoma i nie rozpowszechniał fake newsów w stylu imigranckich pasożytów promowanych przez niego.
Naprawdę wartowałoby zadzwonić do znajomego lekarza, najlepiej pulmonologa i coś się dowiedzieć.

Mycobacterium tuberculosis jest na tyle odporną bakterią, że większość z nas(!) miała z nią styczność. Gruźlica stała się od lat 70-tych do 2000 choroba egzotyczną, bo szczepienie w PRL było obowiązkowe i skutecznie egzekwowane.
Przed zachorowaniem na gruźlicę chroni SZCZEPIENIE i w mniejszym stopniu ogólna odporność organizmu.

Fala zachorowań, coraz bardziej niestety przyspieszająca, jest skutkiem działalności tylko i wyłącznie ruchów anty-szczepionkowych i prawdopodobnie braku konsekwentnej akcji szczepienia krów, które też na to chorują."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23466850,polska-rodzina-silna-to-haslo-vii-marszu-dla-zycia-i-rodziny.html","""Polska rodziną silna"" - to hasło VII Marszu dla Życia i Rodziny. W niedzielę...",... wyruszy o godz. 10.30 sprzed kościoła parafii św. Wojciecha na Podolszycach Południe.,"I przejdzie w kierunku kościoła parafii św. Jakuba w Imielnicy. W samo południe bp Mirosław Milewski odprawi w nim mszę św. w intencji małżeństw, rodzin i życia. Po niej będzie można wziąć udział w festynie.
W tym roku Marsz dla Życia i Rodziny połączony będzie z 13. Pieszą Pielgrzymką do relikwii św. Joanny Beretty Molli, patronki małżonków i rodziców, które znajdują się właśnie w kościele św. Jakuba.
„Zapraszam wszystkie małżeństwa i rodziny naszego miasta, kapłanów, kleryków, siostry zakonne, wszystkich ludzi dobrej woli do świętowania oraz okazania szacunku dla wartości życia w roku naszego Świętego Patrona, Stanisława Kostki, a także w 100-lecie niepodległości naszej ojczyzny” – czytamy w zaproszeniu ordynariusza diecezji bp. Piotra Libery.",Marsz dla Życia i Rodziny w 2017 r. - przeszedł z kościoła św. Dominika na Górkach do kościoła św. Benedykta na Radziwiu (PIOTR AUGUSTYNIAK),"Panowie księża jak tak kochają małżeństwa i rodziny to niech sobie je założą. Zobaczą jak to lekko jest wychować dzieci i utrzymać w tym kraju rodzinę.
A przy okazji i pedofilii w kościele by było mniej ."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19054752,dlugowieczni-w-katowicach-slascy-seniorzy-opowiadaja-o-tym.html","DługoWIECZNI w Katowicach. Śląscy seniorzy opowiadają o tym, co utrudnia im życie","0
Co najbardziej utrudnia starszym ludziom na Śląsku życie? Kolejki do lekarzy, dyskryminacja w instytucjach publicznych, a czasem hałas, jaki robią w ich otoczeniu młodzi - o tym wszystkim mówili podczas drugiej części debaty o starości zorganizowanej w Muzeum Śląskim przez ""Gazetę Wyborczą"" i Śląski Urząd Marszałkowski.","- Świat jest robiony pod młodych. Ale to musi się zmienić. Każda rzecz musi być projektowana nie tylko pod niepełnosprawnych, ale i seniorów - powiedział marszałek Wojciech Saługa kończąc pierwszą część debaty. Podczas drugiej części zatytułowanej ""Jak możemy wspólnie działać na rzecz osób starszych"" rozpoczęto od dopuszczenia do głosu samych seniorów. Co ich boli?

Seniorzy: Jesteśmy gorzej traktowani

- Nie stać mnie na prywatną wizytę u lekarza, a w szpitalu wyznaczyli odległy termin na operację usunięcia zaćmy. Proszę państwa, przede mną długie życie, bo wyznaczyli mi termin na 2018. A ja mam 78 lat i liczy się dla mnie już każdy dzień - mówiła z żalem mieszkanka Mysłowic.

- Trzy lata temu byłam w Busku w sanatorium. Poznałam miłą panią z Kraśnika. Chciałam tam znowu jechać, ale lekarka mi powiedziała, że co roku nie mogę. No to napisałam dopiero za rok wniosek. I czekam, a moja koleżanka z Kraśnika już w tym Busku znów była.

Inni uczestnicy debaty zwracali uwagę, że czasami denerwują ich może i ""drobne"", ale jednak przejawy dyskryminacji: - Jesteśmy gorzej traktowani. Co kilka tygodni dostaję ankietę do wypełnienia. Pierwsze pytanie jest o wiek. I kiedy na nie odpowiem, to okazuje się, że dalej już ankiety wypełniać nie muszę, bo nie są zainteresowani tym, co myślę, co kupuję. Jedynie kiedy ankieta była o lekarstwach, byłam dopuszczona do głosu.

Mieszkanka Katowic powiedziała, że wybrała się do siłowni w pobliżu swojego domu. W recepcji siedział młody chłopak. - Zdziwił się: ""Pani w tym wieku na siłownię?"". No to mu zaproponowałam zawody. Zrobiłam sto brzuszków, a on tylko 20.

Senior to brzmi dumnie

Nie każdy głos z sali spotykał się z aplauzem. Były też głosy sprzeczne. Jednym seniorom przeszkadza to, że młode rodziny robią za dużo hałasu w ich otoczeniu. Innym, że w ich bloku jest za cicho i nawet nie słyszą psa sąsiadów ani kiedy ci wychodzą rano do pracy. Czy to starsi ludzie chcą słyszeć sąsiadów, by nie czuć się samotnymi? Niewykluczone.

Lekarstwem na to może być udział w gminnej radzie seniorów (dotąd w Polsce jest ich tylko 100 na 2 tys. gmin) albo stanie się wolontariuszem.

- Senior to brzmi dumnie - mówił 80-latek z Parkowej Akademii Wolontariatu w Parku Śląskim zachęcając innych uczestników debaty do aktywności.

W debacie udział wzięli: prof. Maria Zrałek z Wyższej Szkoły Humanitas w Sosnowcu, Barbara Kucharska, pełnomocnik zarządu województwa mazowieckiego ds. polityki senioralnej, Barbara Imiołczyk z Biura Rzecznika Praw Obywatelskich, a zarazem współprzewodnicząca Komisji Ekspertów ds. Osób Starszych, Beata Tokarz-Kamińska z Towarzystwa Inicjatyw Twórczych ""ę"" oraz Adrian Staroniek, naczelnik Wydziału Spraw Społecznych Urzędu Miasta w Częstochowie. Dyskusję poprowadziły Ewa Kulisz, kierownik projektu Kongres Obywatel Senior oraz Beata Widłok-Żurek, zastępca redaktora naczelnego ""Gazety Wyborczej"" w Katowicach.

DługoWIECZNI w Katowicach

Akcję DługoWIECZNI organizuje ""Gazeta Wyborcza"" wspólnie z marszałkiem województwa śląskiego. Rano w Parku Śląskim tłum ćwiczył z Władysławem Kozakiewiczem, był występ chóru Zespołu Pieśni i Tańca ""Śląsk"" czy badania profilaktyczne.

Po południu przenieśliśmy się do Muzeum Śląskiego. W debacie o kondycji starszych ludzi poza Kozakiewiczem uczestniczyli także Wojciech Saługa, marszałek województwa śląskiego, Beata Małecka-Libera, wiceminister zdrowia, Jolanta Kwaśniewska, prezes Fundacji ""Porozumienie bez Barier"" oraz dr Jarosław Derejczyk, dyrektor jedynego w Polsce Szpitala Geriatrycznego w Katowicach Szopienicach. Relację z pierwszej debaty znajdziecie tutaj >>>

Olimpijczyk rozruszał tłum ludzi w parku Śląskim. Okazało się też, że sportowiec sam sprząta i prasuje >>>",DługoWIECZNI w Katowicach. Debata w Muzeum Śląskim (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1861321.html",Ks. Andrzej Walczuk z Ukrainy,0,"Ksiądz Andrzej Walczuk przywiózł z Ukrainy do Będzina swój mały parafialny chór Adventus, który wygrał eliminacje do finału X Ogólnopolskiego Festiwalu Kolęd i Pastorałek. Gdy osiem lat temu zakonnik pallotyn z Podlasia został wysłany do liczącej 70 dusz parafii Przemienienia Pańskiego w Sarnach (kilkaset kilometrów od miasta Równe), tamtejsi katolicy oglądali księdza najwyżej raz w miesiącu, bo w okolicy brakowało duszpasterzy. Ksiądz Walczuk szybko nauczył się języka ukraińskiego. - Wystarczyło przeczytać ""Ogniem i mieczem"", żeby poznać słownictwo, którego ludzie w Sarnach używają do dziś! - uśmiecha się ks. Walczuk. Jego główną troską na Ukrainie oprócz duszpasterstwa jest pomaganie dzieciom. Czy chciałby zostać na Ukrainie na zawsze? - Gdyby wolno mu było mieć żonę, zamieszkałby wśród nas na pewno! - żartuje szofer. Uniccy i prawosławni duszpasterze, którzy dominują w Sarnach, mają swoje rodziny. - Moja rodzina to ten chór - mówi ks. Walczuk, który na czas festiwalu zamieszkał ze śpiewakami u rodzin w Olkuszu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24971651,spor-o-synagoge-izaaka-byla-rabunkowo-eksploatowana.html",Spór o synagogę Izaaka. Była rabunkowo eksploatowana?,"Kolejny etap konfliktu o synagogę Izaaka w Krakowie. Po pełnej kłótni piątkowej konferencji prasowej Aleksander Opoczyński napisał do Naczelnego Rabina Polski list otwarty, w którym próbuje wyjaśnić stanowisko Gminy Żydowskiej.","- Synagoga była rabunkowo eksploatowana i nieremontowana. Mieliśmy bezczynnie patrzeć, jak rozwija się grzyb? - pisze w liście otwartym do Michaela Schudricha Aleksander Opoczyński, skarbnik Żydowskiej Gminy Wyznaniowej w Krakowie. Na Facebooku pojawiły się również zdjęcia wnętrza cennego zabytku, pokazującego bałagan i zaniedbania. To kolejna odsłona sporu, który podzielił żydowską społeczność Krakowa i odbił się szerokim echem w całym świecie.
Łańcuchy, kłódki, rabin przez płot
Przypomnijmy, że w poniedziałek 1 lipca o godz. 7 rano w świątyni pojawili się ochroniarze w kominiarkach. Na bramie zawisły łańcuchy i kłódki. W ten sposób Gmina Żydowska przejęła synagogę, którą przez ponad dekadę dzierżawiła Fundacji Chabad-Lubawitch. Ta otworzyła tam biura, koszerny sklepik i bibliotekę. – Podnajęła też miejsce na prowadzenie działalności gastronomicznej za 7,5 tys. zł miesięcznie. Zaczęła przeobrażać się w miejsce o charakterze komercyjnym i tracić swój pierwotny cel. Miało nim być jednoczenie w tym miejscu całej społeczności żydowskiej. W takim celu ją fundacji wynajęliśmy – tłumaczył Tadeusz Jakubowicz, przewodniczący Gminy Żydowskiej w Krakowie. Przed synagogą manifestowali zwolennicy Fundacji, a naczelny rabin Polski Michael Schudrich, żeby dostać się na jej teren, musiał przechodzić przez płot.
Odcięli prąd, podłączyli generator
""Chciałbym zwrócić uwagę, że nie należy do statutowych obowiązków GWŻ w Krakowie finansowanie prywatnych fundacji, a do takich należy zaliczyć Chabad Lubawicz Polska"" - pisze Aleksander Opoczyński. - ""Fundacja ta, od dłuższego czasu, nie płaciła za media oraz za bezumowne korzystanie z zajmowanych pomieszczeń, a zatem kwota „wsparcia” przez GWŻ przekroczyła w obecnej chwili 300 tys. zł. Warto podkreślić, iż za samą energię elektryczną, jest to kwota ok. 30 tys. zł. Nie chcąc dopuścić do powiększania strat GWŻ, a także nie chcąc być posądzonym o niegospodarność, Zarząd GWŻ, po wielokrotnym wzywaniu do zapłaty, zdecydował o odłączeniu energii elektrycznej, na co Fundacja zareagowała podłączeniem zewnętrznego generatora"".
Jak dodaje Opoczyński, jest to poważne zagrożenie pożarowe, które zmusiło zarząd do reakcji. Jednocześnie wyszło wtedy na jaw, że fundacja już wcześniej zerwała plomby zabezpieczające i wymieniła bezpieczniki na prawie 2-krotnie większe, bez zmiany wcześniejszej instalacji.
""Lepiej chyba otrzymać od Ciebie pismo w sprawie odzyskania synagogi przez Gminę niż z powodu jej spalenia"" - zwraca się do Schudricha.
Opoczyński podkreśla też, że zarząd GWŻ w Krakowie, w tym jego przewodniczący Tadeusz Jakubowicz, pełni swoje funkcje społecznie, każdy z członków ma swoje źródło utrzymania, a gmina nie pobiera opłat ani za śluby, pogrzeby i kolacje szabatowe, ani za codzienne obiady w koszernej stołówce.
Grzyb, samosiejka, ruina
- ""Przez ostatnich 10 lat synagoga Izaaka była rabunkowo eksploatowana i w najmniejszym stopniu nieremontowana przez ówczesnego najemcę. Czy mieliśmy dalej patrzeć bezczynnie, jak rozwija się grzyb, jak drzewa zaczynają rosnąć na kamiennych schodach do babińca i jak odpadające kamienie grożą przechodzącym ludziom?"" - pyta Opoczyński. - ""GWŻ otrzymała w tym roku dofinansowanie ze strony Państwa na remont synagogi i jej osuszenie i za kilka dni rozpocznie się planowany remont (w uzgodnieniu z Urzędem Ochrony Zabytków). Po jego zakończeniu synagoga zostanie otwarta dla wszystkich wiernych, a nie tylko jednego obrządku"" - kończy.",Michael Schudrich przeszedł przez płot. Do zamkniętej synagogi jednak nie udało mu się wejść. (JAKUB PORZYCKI),Życzę pomyślności w przywracaniu do życia religijnego tego niezwykłego miejsca.-@@@-Dla każdego jest jasne że gmina ma rację. Może wreszcie wyborcza raczy to zauważyć.-@@@-A co na to talmudyczna mądrość?
"https://wyborcza.pl/1,155290,19594838,kontrowersje-wokol-500-plus.html",Kontrowersje wokół 500 plus,"139
Trzeba zwiększyć dzietność, ale nie kosztem aktywności kobiet.","Politycy Prawa i Sprawiedliwości są stuprocentowo przekonani, że program ""Rodzina 500 plus"", który zakłada 500 zł na dziecko, spowoduje wzrost urodzin w Polsce. Z założeń programu wynika, że dzięki niemu w ciągu 10 lat na świat przyjdzie dodatkowe 278 tys. dzieci.

Zdaniem autorów ustawa jest prodemograficzna, precyzyjna, nikogo nie dyskryminuje. Zgodnie z PiS-owskim projektem 500 zł na drugie dziecko i kolejne z nich otrzyma każda rodzina, bez względu na dochody. Świadczenie mogą też dostać rodzice jedynaków, o ile rodzina spełni kryterium dochodowe, czyli nie zarabia więcej niż 800 zł netto na osobę lub 1200 zł w przypadku dzieci z niepełnosprawnością.",Małgorzata Kolińska-Dąbrowska (AGATA JAKUBOWSKA),"Jestem matką i uważam, że zamiast tych 500zł + Państwo powinno zapewnić dzieciom posiłki w szkołach czy przedszkolach. Sfinansować zajęcia dodatkowe, na które większości rodzin po prostu nie stać, a w przypadku 500+ pieniądze mogą być wydawana na wszystko i często dzieci nie mają z tego żadnych korzyści, nie wspominając już o sponsorowaniu alkoholu i innego rodzaju używek... Ja osobiście chciałabym aby ktoś zamiast pieniędzy podarował mi karnet dla moich dzieci na basen, zajęcia taneczne, lekcję gry na skrzypcach, kursy językowe i wiele innych rzeczy, z których moje dziecko faktycznie może skorzystać. Dla wielu matek również alternatywą byłoby zapewnienie dzieciom miejsca w żłobku czy przedszkolu aby mama mogła wrócić do pracy. Można by stworzyć bony na artykuły dziecięce - żywność, zabawki, przybory szkolne, książki itp. Jest tyle możliwości, które byłyby znacznie lepszym rozwiązaniem niż przekazanie pieniędzy... Chciałabym wierzyć w to, że te wszystkie pieniądze, które zostały wypłacone w tym projekcie zostały dobrze zagospodarowane z myślą przede wszystkim o dzieciach... niestety osobiście ""znam"" ludzi, którzy te pieniądze przeznaczają na zupełnie inny cel... :( Dziwi mnie, że ktokolwiek przy zdrowych zmysłach mógł pomyśleć, że 500+ to super rewolucja i dzięki temu rodzice zdecydują się na kolejne dziecko... Podsumowując dodam jeszcze to, że jest wiele rodzin z jednym dzieckiem, którzy nie dostają nic od państwa, bo rzekomo w świetle prawa są ""za bogaci"" ale ich zarobki nie pozwalają na to aby mogli obdarzyć swoje dziecko np. zajęciami dodatkowymi. Tworząc projekt ogólnej pomocy dla wszystkich dzieci w formie jaką przykładowo opisałam powyżej, stworzylibyśmy lepszą przyszłość dla naszych dzieci i jestem pewna, że takie rozwiązania prędzej trafiły by do rodziców, którzy zastanawialiby się nad kolejnym dzieckiem.-@@@-Pozostawienie matek z jednym dzieckiem, jeśli zarabiają niewiele ponad 1600 zł , bez pomocy 500+ , a dawanie ludziom którzy zarabiają bardzo dobrze, to jest PISowski skandal niesprawiedliwości. Ta ich ustawa jak wszystkie od wygrania wyborów są pisane na kolanie bez żadnych konkretnych analiz i obliczeń. Żyjemy w kolejnym dniu PISowskiego świra.. Jak można tak traktować dzieci-@@@-te rodziny i te dzieci muszą gdzies mieszkac. Gdzie ?> w 50 metrowych mieszkaniach kupowanych za kredyty spłacane całe życie ? sensownej poropozycji Nowoczesnej finansowania mieszkan dla młodych małżenstw nawet nie rozpatrywano z czystej Pisowskiej nienawisci . Zadnej poprawki nawet najbardziej logicznej - także. A juz najgłupsze pozbawienie jednego dziecka tej pomocy- jakby samotna matka za 8oo zl na miesiąc opływała w dostatki.Gdzie pana serce - posle Cymanski ?-@@@-po co kształcic kobiety ktorych zadaniem jest siedzenie w domu i bawienie dzieci ? połowa studiujących to kobiety- czy Panstwo stac na rezygnację z ich pracy ? w większosci zawodów po dyplomie trzeba zdobywac dodatkowe kwalifikacje -uprawnienia.specjalizacje i,t,p, a jest to czas rodzenia dzieci i najnizszych zarobkow - pomoc powinna polegać na dobrych tanichn powszechniedostępnych żlobkach,przedszkolach- świetlicach z prawdziwego zdarzenia- ewentualnie dopłatach do opiekunek - to juz zaczęłó isc w dobrym kierunku - ale oczywiscie musiało być zniszczone- bo to robiło PO-@@@-Moim zdaniem 500 zł nie zwiększy dzietności, lepiej byłoby je dać rodzinom z dzieckiem niepełnosprawnym. Należy budować żłobki i przedszkola żeby matki mogły pracować.-@@@-która kobieta zdecyduje sie na dziecko za 500 zł. to kpina-@@@-Nie ma żadnego 500+. Ta nazwa sugeruje, że za dziecko można dostać 500 i więcej. Tymczasem normalna rodzina z jednym dzieckiem dostanie 0, z dwójką po 250 na dziecko, z trójką po 333 na dziecko, z czwórką375. Więc jakie 500+?-@@@-Zabrać wszystkim z jednym dzieckiem, dawać wszystkim z dwojgiem i więcej. Przecież ten dodatek ma zachęcać do dzietności a nie być pomocą socjalną. I tyle w temacie- skończyły by się limity, żądania i zarzuty dyskryminowania."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,8029051,Imprezy_w_miescie_i_regionie.html",Imprezy w mieście i regionie,0,"POETYCKIE ROZSTRZYGNIĘCIA

Już w sobotę o godz. 12 w KCK poznamy zwycięzców Ogólnopolskiego Konkurs Poetyckiego KCK. Uroczystość uświetnią dwie artystki: Dagna Dywicka, aktorka Teatru im. Stefana Żeromskiego, będzie recytowała wiersze, zaś Dominika Barabas wystąpi ze swoim recitalem. Wstęp wolny.

NAUKA GOSPEL Z GWIAZDAMI

Lider 30-osobowego chóru londyńskiego The Jabez Family Peter Francis oraz mieszkająca od lat w Polsce dyrygentka Kraków Gospel Choir Lea Kjeldsen poprowadzą dwudniowe warsztaty gospel w Kielcach. Warsztaty odbędą się w sobotę i niedzielę w auli UJK przy ulicy Żeromskiego 5, zaś koncert finałowy w kościele św. Franciszka w niedzielę o godz. 18. Wstęp wolny.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22891308,teatr-debaty-czy-gra-on-line-miasto-nauczy-przedsiebiorczosci.html","Teatr, debaty, czy gra on-line? Miasto nauczy przedsiębiorczości","Symulacja własnej działalności gospodarczej w formie gry on-line, debaty oksfordzkie, a nawet przedstawienie teatralne dla przedszkolaków. Miasto chce m.in. w ten sposób zachęcić kieleckich uczniów, by od najmłodszych lat rozwijali kompetencje przydatne na rynku pracy.","Rekrutacja do pierwszego projektu realizowanego w ramach programu Edukacja Przedsiębiorczości przez Centrum Obsługi Inwestora Urzędu Miasta Kielce rozpocznie się 15 stycznia. Biorą w nim udział cztery kieleckie szkoły ponadpodstawowe: X LO im. Józefa Wybickiego, Technikum nr 6 w ZSE im. Mikołaja Kopernika, Technikum nr 8 w ZSP nr 2 oraz Technikum nr 1 w ZSZ nr 1. W projekcie będzie uczestniczyło w sumie 150 uczniów i 16 nauczycieli.
– Uczniowie mogą się zgłaszać w swoich szkołach przez dwa tygodnie, potem czeka ich krótka rozmowa rekrutacyjna – mówi Rafał Zajęcki, koordynator projektu z referatu aktywizacji gospodarczej i centrum obsługi inwestora w kieleckim ratuszu.","Kielce, ratusz (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2046858.html",Skąd taki ruch?,0,Oblężenie sklepów spowodowane jest zmianą przepisów podatkowych. Po wstąpieniu Polski do Unii Europejskiej podatek na materiały budowlane wzrośnie do 22 proc. Będzie też wyższa ich cena. Dlatego większość torunian chce zdążyć z zakupami przed 1 maja.,,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1952083.html",Populiści Jörga Haidera wygrywają w Karyntii,"0
Zwycięskie wybory w Karyntii szansą dla Jörga Haidera. Populista i jego Partia Wolności rządzić będą dalej w swym mateczniku. Haider ma szansę na powrót na polityczną scenę Austrii","Niedzielne wybory w rodzinnym landzie austriackiego populisty potwierdzają, że mówienie o jego politycznej emeryturze było przedwczesne. Haider i Partia Wolności (FPÖ) zdobyli wczoraj według pierwszych szacunków tyle samo głosów co w triumfalnych wyborach pięć lat temu - aż 42 proc. I to mimo serii porażek w innych landach i w wyborach do parlamentu w Wiedniu. Nawet gęsty śnieg z deszczem i zamiecie śnieżne nie zniechęciły zwolenników Haidera do wzięcia udziału w wyborach.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,9297491,Legionowo_zada_szerszej_drogi___wylotowki_na_Mazury.html",Legionowo żąda szerszej drogi - wylotówki na Mazury,"0
Rząd nie da pieniędzy na dokończenie przebudowy głównej ulicy Legionowa, fragmentu wylotówki ze stolicy na Mazury.","Chodzi o ul. Zegrzyńską, która prowadzi przez środek Legionowa. Jeżdżą tędy warszawiacy w drodze nad Zalew Zegrzyński i dalej na Mazury. Codziennie mieszkańcy Legionowa i okolicy przedzierają się zaś w stronę Warszawy. Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad w ostatnich latach udało się tu nieco poprawić przejazd. Powstała obwodnica Jabłonny i nowe wiadukty w Legionowie nad torami PKP. Odcinek ul. Zegrzyńskiej położony bliżej Warszawy ma być poszerzony w tym roku. Niestety, przez wiele lat wąsko może być w stronę Zegrza. Rząd, który na początku roku przeprowadził cięcia budżetowe, odebrał pieniądze na poszerzenie półtorakilometrowego odcinka drogi nr 61 od wiaduktu nad torami do ul. Wolskiej w Michałowie-Reginowie. - Musieliśmy unieważnić przetarg na roboty. Inwestycja trafiła na listę rezerwową. Budować będzie można, jeśli znajdą się pieniądze np. z oszczędności na innych przetargach - mówi Małgorzata Tarnowska, rzeczniczka mazowieckiego oddziału GDDKiA.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23302739,jak-wicepremier-glinski-o-porzadku-aksjologicznym-w-jedrzejowie.html",Jak wicepremier Gliński o porządku aksjologicznym w Jędrzejowie opowiadał [ZDJĘCIA],"Najpierw długo opisywał cztery wymiary sporu, okraszając swoje wystąpienie fachowym słownictwem, a potem w nieco skróconej formie przedstawił ""piątkę Morawieckiego"". - Wstajemy z kolan - tak wystąpienie w Jędrzejowie wicepremiera Piotra Glińskiego odebrał pan Krzysztof.","Minister kultury i dziedzictwa narodowego sobotnią wizytę w województwie świętokrzyskim rozpoczął od Jędrzejowa. To jedno z niewielu miast w regionie, w którym rządzi burmistrz z PiS. W świętokrzyskich samorządach rządzi głównie PSL.
Na krótko przed rozpoczęciem spotkania frekwencja nie zachwycała, w sali Centrum Kultury w Jędrzejowie co trzecie krzesło było wolne. Na sali szef dwoje posłów, wojewoda, samorządowcy.
– Jest przeszło 70 osób, policzyłem to sobie – tłumaczył się burmistrz Marcin Piszczek.",PAWEŁ MAŁECKI,"Wstali z kolan, tylko sufit był za nisko. Z kogo brano miarę?-@@@-Pisi grają na partyjne listy w sejmikach. Jakoś w żadnej relacji nie ma przedstawienia ich kandydatów na lokalne władanie.:- ))-@@@-Darmowe leki dla kobiet w ciąży? Podobno mają pójść za ciosem i wprowadzić darmowe zachodzenie w ciążę!-@@@-Ukończył kurs teoretycznego ślusarstwa! Ja pierniczę! To wiele wyjaśnia!-@@@-Główny cenzor kultury jak widać skutecznie tumani ciemny lud, który niestety zbiór kłamstw łyka.-@@@-Komuna wraca, spędy partyjniaków na przemówienia.
I idiota który bredzi.-@@@-Może ten kowal artysta jest kiepski? Jest ogromny popyt, ludzie zarabiają krocie"
"https://wyborcza.pl/1,75248,15962773,Sadowa_wpadka_w_procesie_burmistrza__Znalazl_uzasadnienie.html","Sądowa wpadka w procesie burmistrza. Znalazł uzasadnienie wyroku w procesie, który wciąż trwa","0
Burmistrz Brzegu pozwał kilku dziennikarzy o zniesławienie. Zanim proces się zakończył i rozpatrzono wszystkie dowody, w aktach sprawy znalazł już uzasadnienie wyroku, który przygotował sędzia. Sąd przyznaje się do pomyłki","W ostatni wtorek pełnomocnik burmistrza Huczyńskiego przeglądała akta jego sprawy. Proces jest bowiem w toku.

- Bardzo się więc zdziwiłem, gdy moja adwokat, pani Joanna Pawłowska, zadzwoniła, bym przyjechał do sądu i sam się przekonał, co jest w aktach - opowiada burmistrz.

To nie pierwsze sądowe przeboje burmistrza Brzegu. Od siedmiu lat czeka on formalne usunięcie ze struktur Platformy Obywatelskiej, choć jej członkowie cały czas głoszą, że dawno został z niej wyrzucony.",,"W Sądach nie było podwyżek od 5 lat wiec i ludzimom nie chce sie robić za takie śmieszne pieniądze. Dobrze że znalazł tylko uzasadnienie wyroku a nie wyrok śmierci.-@@@-To ja już kompletnie nie rozumiem, o co chodzi. Uzasadnienie było korzystne dla burmistrza. Podejrzewam, że sędziowie często przygotowują sobie uzasadnienia wcześniej, bo czasem przesłuchania ostatnich świadków nie wnoszą nic nowego, a jeśli wniosą - to brudnopis się wyrzuci. Sędzia omyłkowo pozostawił brudnopis w teczce z aktami. A może adwokat burmistrza je tam podrzucił? Akta mają numerowane strony, a brudnopis na pewno nie był ponumerowany, więc formalnie nie był częścią akt. Ale czemu burmistrz robi aferę, skoro wyrok miał być dla niego korzystny? Męczennik?-@@@-ale dlaczego jest burmistrz i jeszcze Huczyński, jak według GIODO obowiązuje ochrona danych osobowych i powinien być podsądny nu 22022-@@@-Niech sie czepi przecinka w zdaniu. Napewno będzie miał powód aby sie odwołać. W trakcie sprawy juz wiadomo że się bedzie sie domagał uzasdnienia wiec ma i to ekspresowo bo idą wybory i ludzie powinni wiedziec kogo nie wybierać"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24093400,tadeusz-truskolaski-nie-jestem-hazardzista.html",Tadeusz Truskolaski: Nie jestem hazardzistą,Tym razem białostoczanie zadecydowali już w pierwszej turze. Na najbliższe pięć lat stanowisko prezydenta powierzyli Tadeuszowi Truskolaskiemu. Będzie to już jego czwarta kadencja w roli gospodarza miasta.,"Andrzej Kłopotowski: Czy dużo było osób, które mówiły panu przed wyborami: „Tadeusz, przestań, daj sobie już spokój”?
Tadeusz Truskolaski, prezydent Białegostoku, który w niedzielę po raz czwarty został wybrany na urząd prezydenta Białegostoku: – Nie, nie było takich głosów dużo. Może rok przed startem były osoby, które dobrze mi życzyły – mówię poważnie, życzyły mi dobrze – i mówiły, że teraz czas na europarlament. Wiele osób, w tym „zwykłych” mieszkańców, zachęcało mnie do ponownego startu.",Białystok. Tadeusz Truskolaski (MARCIN ONUFRYJUK),"Jak dobrze, że nie wygrał ten debili....."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24787219,gowin-na-uniwersytecie-lodzkim.html","Gowin na Uniwersytecie Łódzkim: ""Ściana ogniowa między akademią a polityką spłonie. I to przez świat akademicki""","- Kiedy zostawałem ministrem, złożyłem deklarację, że będę budował ścianę ogniową między akademią a polityką. Ostatnio pojawiały się wydarzenia, które rodzą zagrożenie, że ta ściana ogniowa będzie nadwątlona, spalona. I to przez świat akademicki - powiedział Jarosław Gowin na Uniwersytecie Łódzkim.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Minister Jarosław Gowin przyjechał na Uniwersytet Łódzki w ramach Dni Narodowego Centrum Nauki. Co roku wydarzenie to odbywa się w innej części Polski. Gospodarzem tegorocznej, siódmej edycji, jest Uniwersytet Łódzki.
Więcej zdjęć po kliknięciu w fotografię.
ZOBACZ TAKŻE: Ponad 20 mln zł dla Uniwersytetu Łódzkiego. Na co pójdą pieniądze
Zmiany tak, by nic nie zmienić",MARCIN STĘPIEŃ,"Gowin straszy zabobonami, dobre sobie."
"https://wyborcza.pl/7,75410,22162047,przystanek-woodstock-2017-jurek-owsiak-na-glupote-nie-ma-rady.html","Przystanek Woodstock 2017. Jurek Owsiak: Na głupotę nie ma rady. Karma dopadnie wszystkich, którzy sączą jad",- Andrzej Duda na Przystanku Woodstock? Dzisiaj - nie. Ale chętnie przywitałbym w Kostrzynie Agatę Kornhauser-Dudę i Marylę Rodowicz - deklaruje Jurek Owsiak. 23. Przystanek Woodstock rozpocznie się w czwartek.,"Paweł Hekman: Właśnie wróciłeś z wakacji. Udało ci się odciąć od zamieszania politycznego wokół sądów?
Jerzy Owsiak:  Nie. Przez te kilka dni w Paryżu Francuzi pytali nas: „Co się tam u was dzieje?”. Telefonu też nie mogłem wyłączyć, nieustannie pracujemy nad Przystankiem Woodstock. Musimy odpierać dezinformacje: a to, że festiwal się nie odbędzie, a to, że jest źle przygotowany. Jeżeli ktoś oskarża nas o błędy w organizacji, wyciągamy listy od kolejnych komendantów policji, którzy nas chwalą. Nam zresztą rewelacyjnie współpracuje się z policją, podobnie ze strażą pożarną.","Jurek Owsiak ze zdjęciem Jarosława Kaczyńskiego, Kraków, 2008 (WOJCIECH SURDZIEL)","Już wkrótce ""dobra zmiana"" dostanie tak w dupę że pierze poleci a z nim głupota. Miejmy nadzieję.-@@@-Uwaga na prowokacje narodowych socjalistów z PiS na Woodstok. Pamiwtajcie oni czerpią garściami z Hitlera i bandy.-@@@-Jakby Polacy byli mądrzy to prosto z Przystanku Woodstok pojechaliby obalić tę chora szkodliwą antyobywatwlska władze i przywrócił w Polsce nirmalbiscaby dali się w tym kraju wreszcie odfy Gać nirnalnie A nie zgniły totalitarnym powietrzem nienawistnikow rozpaniszobtch przy władzy.-@@@-Panie Jurku, trzymamy kciuki. Wielki szacunek i uznanie dla wszystkich współtworzących Festiwal.-@@@-Ciekawe co ze zlotem tych wszystkich wszawych popaprańców 15.08 w Cżestochowie. tam dopiero ryzyko powiększone-@@@-Mam przeczucie, ze katolicko narodowi socjaliści szykują prowokacje na Przystanku Woodstock. Tak jak Hitler w prowokacji ataku na radiostacje w Gliwicach.. Depcząc prawo i konstytucję pokazali ze zdolni sa do każdej zbrodni wobec POLSKI Policja i wojsko pokazało, ze przysięga na obronę konstytucji była tylko ich kłamstwem. Polacy: trzeba obronić nasza młodzież przed prowokatorami! Trzeba ochronić młodzież stając kordonem na zewnątrz płotu. Tak by nie dopuścić do wkroczenia pałkarzy i zamieszek. Do czasu odzyskania niepodległości od watykańskiej, krzyżackiej siły Przystanek Woodstock trzeba przenieść na niemieckie tereny przygraniczne! Przystanek Woodstock pozostanie wtedy niezagrożony ! Kato-brunatna sitwa skona - kaczka ORŁA NIE POKONA dodaj pl do nicka-@@@-Owsiak jest naszym lacznikiem splecznym;-@@@-Olejcie Polskę i następny koncert w Niemczech, Czechach albo na Słowacji, tam polska głupota nie sięga ...."
"https://wyborcza.pl/7,154903,25083174,ryszard-bosek-o-reprezentacji-siatkarzy-polska-jest-faworytem.html","Ryszard Bosek o reprezentacji siatkarzy: ""Polska jest faworytem do olimpijskiego złota""","- Gdyby reprezentacja Polski zagrała na igrzyskach tak jak z Francją, top nikt nie będzie w stanie jej zatrzymać - uważa Ryszard Bosek, mistrz olimpijski z Montrealu.","Jarosław Bińczyk: Po turnieju w Gdańsku Vital Heynen stwierdził, że za rok zagramy w finale olimpijskim. Są podstawy do aż takiego optymizmu?
Ryszard Bosek: Tak, już wcześniej o tym mówiłem. Uważam, że im szybciej Heynen powie o tym zawodnikom, tym lepiej się z tym oswoją i cel, jakim jest złoto olimpijskie, stanie się czymś normalnym. 
Pan, jadąc do Montrealu, był w podobnej sytuacji. To pomaga?
- Na początku byliśmy zaskoczeni deklaracjami Jurka Wagnera, później się osłuchaliśmy i mogliśmy się skoncentrować już tylko na graniu, bo cel był jasny.",Polska - Francja (fivb.com),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1210468.html",Pikieta rolników przed delegaturą Urzędu Wojewódzkiego,"0
Kilkudziesięciu rolników - głównie z powiatu grójeckiego oraz z Sienna - protestowało wczoraj przeciwko wejściu Polski do Unii Europejskiej. - Takie warunki, jakie proponuje nam Unia, pogrążą polską wieś - przekonywali","Stojący na mrozie rolnicy wysłuchali najpierw przemówienia szefa rolniczej ""Solidarności"" regionu radomskiego: - Negocjacje naszego rządu polegają na ustępstwach! W niedługim czasie możemy stać się parobkami u Niemca! - grzmiał Tomasz Świtka.

Podobnie wypowiadali się rolnicy zgromadzeni przed głównym wejściem do budynku UW. - Przy takim poziomie dopłat ciężko będzie utrzymać się na unijnym rynku. Jeśli to się nie zmieni, to na pewno zagłosuję przeciwko wejściu Polski do Unii - stwierdził Piotr Przewłoka, rolnik z Sienna.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4599417.html",Namysło: marny wynik,"0
Nie byliśmy tak naprawdę gotowi do wyborów, one nas zaskoczyły - mówi radny LiD i kandydat do sejmu Andrzej Namysło","Arkadiusz Kuglarz: Wg sondaży macie ok. 12 proc. głosów.

To marny wynik. Niewiele lepszy niż przed dwoma laty, a wtedy szliśmy do wyborów w dużo gorszej atmosferze wokół naszej formacji. Ostatnio ze spotkań z opolanami odniosłem wrażenie, że jesteśmy lepiej odbierani niż przed rokiem czy dwoma laty. Wyniki tego nie pokazują.

Czemu LiD wypadł tak słabo.

Nie byliśmy tak naprawdę gotowi do wyborów, one nas zaskoczyły. To nie był dla nas dobry termin.

A na ile zaszkodziła Wam ""choroba filipińska"" Aleksandra Kwaśniewskiego?",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10536836,Radni_odwiedzili_opere__Placic__czy_nie_placic__Oto.html","Radni odwiedzili operę. Płacić, czy nie płacić? Oto jest pytanie","0
Nie ulega wątpliwości, że to piękny obiekt. Teraz trzeba zastanowić się, skąd wziąć brakujące 4 mln zł, potrzebne do funkcjonowania Opery i Filharmonii Podlaskiej - mówią białostoccy radni z komisji kultury","We wtorek po nowym gmachu opery przy ul. Odeskiej - bo taki adres ma mieć przypisany budynek - oprowadzał ich dyrektor Roberto Skolmowski. A przy okazji roztaczał wizje, jak dowodzona przez niego placówka ma funkcjonować.

- Mamy amfiteatr na sześćset miejsc. Już od połowy maja zaczyna działać tu letnie kino. W ciągu dnia będziemy wyświetlać filmy dla dzieci i młodzieży. Wieczorami zaczniemy koncertować, żeby amfiteatr żył sztuką - zaczął swoją opowieść na pierwszym z przystanków przy zewnętrznej, letniej scenie. - Od maja planujemy tu festiwale, na które chcemy sprowadzać instytucje kultury z całego województwa. W piątki będziemy grać swój program, w soboty i niedziele otwieramy się dla innych.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,1067661.html",Debata kandydatów na prezydenta Białegostoku,"0
Na pytania o wizję miasta, minioną kadencję i plany odpowiadała wczoraj studentom Wyższej Szkoły Administracji Publicznej piątka kandydatów na prezydenta Białegostoku. Polemiki były nader spokojne, jak na gorący okres przedwyborczy","Na spotkanie stawili się: urzędujący prezydent Ryszard Tur, wiceprezydent Marek Kozłowski, kandydatka UW Ewa Bończak-Kucharczyk, Antoni Mironowicz z Białoruskiego Komitetu Wyborczego i Jarosław Dziemian, kandydat Polskiej Unii Gospodarczej. Już na wstępie prowadzący Andrzej Koziara zapytał, czy na sali jest ktoś, kto na wybory się nie wybiera. Odnalazłszy takową osobę, studentkę pierwszego roku, kazał kandydatom ją namawiać. Namawiali ochotnie, acz niezbyt przekonująco.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3224455.html",Radom chce nam zabrać patrona uniwersytetu,"0
Radomscy parlamentarzyści chcą, aby w ich mieście powstał Uniwersytet Jana Kochanowskiego. Do Sejmu ma trafić projekt ustawy. Problem w tym, że tego samego patrona ma Akademia Świętokrzyska, a w przyszłości będzie miał kielecki uniwersytet.","W Radomiu pełna mobilizacja parlamentarzystów. Zawiązał się tam komitet honorowy na rzecz utworzenia Uniwersytetu im. Jana Kochanowskiego. Weszli do niego posłanka PiS Marzena Wróbel, przewodniczący rady miejskiej Tadeusz Derlatka i biskup radomski Zygmunt Zimowski. Co ciekawe, bp Zimowski jest też w komitecie honorowym na rzecz utworzenia Uniwersytetu im. Jana Kochanowskiego w Kielcach. - To członkowie założyciele, ale mamy nadzieję, że komitet będzie się rozrastał. Chcemy zapraszać do prac niekwestionowane autorytety z różnych dziedzin i nie tylko z Radomia czy regionu - naukowców, artystów, polityków - poinformowała posłanka Wróbel. Dodała, że do czerwca, kiedy przypadają obchody rocznicy wydarzeń radomskich z 1976 roku, komitet powinien mieć już pełny skład. Założyciele komitetu powołują się na ideę bp. Jana Chrapka, tragicznie zmarłego w 2001 roku. - To on wskazywał, że musi powstać w mieście silne środowisko intelektualne i wyraźnie sugerował, że w Radomiu powinien powstać Uniwersytet Kochanowskiego - tłumaczy posłanka PiS. Uniwersytet zostałby powołany na bazie jednej z filii UMCS.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13738004,6_glazow_narzutowych_zniknelo_z_ulic__Jak_to_mozliwe_.html",6 głazów narzutowych zniknęło z ulic. Jak to możliwe?,"0
Nie wiadomo, co się stało z kilkoma głazami narzutowymi, które były pomnikami przyrody. Zapadły się pod ziemię? Wyparowały jak kamfora? Radni Warszawy mają je wykreślać z pomnikowej listy. Trwają konsultacje.","Sprawa jest tajemnicza. Głaz narzutowy to przecież nie kamyk, który można schować do kieszeni czy torebki i zabrać ze sobą. Jak wyjaśniają fachowcy z magazynu Geotekst, to ""duże fragmenty skał przyniesione na teren Polski w plejstocenie przez lądolody skandynawskie"".

Lądolodu na szczęście już nie mamy. Cofnął się i stopił. Ale są braki z tego, co nam naniósł w darze z dalekiej północy na mazowieckie równiny. Miasto robi więc bilans, bo wojewoda mazowiecki swoje kompetencje w sprawie ustanawiania i znoszenia pomników przyrody (także skamieniałych) przekazał władzy lokalnej w 2009 r.",Głaz wykopany na budowie przy Próżnej został rozłupany na kawałki (Fot. Jacek Łagowski / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,12381010,Olsztynski_PiS_pyta_o_lapowki__ktore_mialy_isc_na.html","Olsztyński PiS pyta o łapówki, które miały iść na PO","0
W sprawie nieprawidłowości w Warmińsko-Mazurskiej Agencji Rozwoju Regionalnego ciągle więcej pytań niż odpowiedzi. We wtorek politycy PiS z regionu przywołali informacje, że przyznawanie dotacji, w czym pośredniczyła Agencja, miało zależeć od wpłat na fundusz partyjny PO","Poseł Jerzy Szmit zwołał konferencję w związku z doniesieniami o śledztwie, jakie prowadzi Prokuratura Apelacyjna w Białymstoku.

Na podstawie materiałów, które Centralne Biuro Antykorupcyjne zebrało w związku z działalnością Warmińsko-Mazurskiej Agencji Rozwoju Regionalnego, zarzuty dotyczące korupcji otrzymało osiem osób, w tym jeden pracownik Agencji. Prokuratura nie ujawnia nawet inicjałów tych osób. - Nie robimy tego ze względu na ochronę danych osobowych. Poza tym śledztwo nadal jest otwarte - mówi Janusz Kordulski, rzecznik białostockiej prokuratury.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25391725,umowa-podpisana-tereny-wesolej-oficjalnie-w-rekach-miasta.html","Umowa podpisana, tereny Wesołej oficjalnie w rękach miasta","W piątek prezydent Jacek Majchrowski podpisał umowę na wykup terenów Wesołej. W planach zagospodarowania przestrzeni pojawią się, jak stwierdza, m.in. duże tereny zielone, plac miejski, ogród renesansowy, ale też ""mieszkaniówka"".","Z ostatecznym podpisaniem umowy trzeba było czekać do czasu decyzji Krajowego Zasobu Nieruchomości. Do niego należało prawo pierwokupu, z którego ostatecznie nie skorzystał.
Na przyszły tydzień planowane jest spotkanie, na którym będą omawiane koncepcje zagospodarowania Wesołej. Wezmą w nim udział m.in. przedstawiciele wydziału architektury oraz Biura Planowania Przestrzennego. Wtedy też prawdopodobnie pojawią się pierwsze konkretne propozycje.
Przestrzeń, która ma żyć
– Miasto ma całą listę chętnych na budynki, które będą stopniowo zwalniane, przy czym są oni bardzo różni. Decyzje przyznania lokum będą jednak podjęte zgodnie z całościową koncepcją – informował prezydent Majchrowski. Podkreślił również, że miastu zależy na ożywieniu przestrzeni. – To musi być kawałek miasta, który normalnie funkcjonuje, a nie zamknie się o godz. 15 razem z biurami i urzędami – mówił.
Znaczna część kwoty z transakcji, dzięki której szpital otrzyma ponad 283 mln zł, ma zostać przeznaczona na dokończenie inwestycji w Prokocimiu oraz dobudowanie jednego budynku administracyjnego i jednego o funkcji medycznej. – Szpital Uniwersytecki nie jest podmiotem medycznym, który w ogólnej beznadziejnej sytuacji służby zdrowia byłby zieloną wyspą z bilansem dodatnim, dlatego część środków będzie musiała również poprawić bieżącą sytuację szpitala – stwierdził dyrektor Szpitala Uniwersyteckiego Marcin Jędrychowski.
Harmonogram przeprowadzki szpitala
Wyprowadzka oddziałów szpitala do nowej siedziby w Prokocimiu zacznie się 18 listopada. Przeniesione zostaną m.in. nefrologia i gastroenterologia. Okres opuszczania budynków, jak zaznaczył dyrektor, będzie musiał potrwać, głównie ze względu na znajdujący się w nich sprzęt, który należy odpowiednio zagospodarować. Zgodnie z harmonogramem ostatni budynek szpital opuści w 2023 r., ale niewykluczone, że przeprowadzkę uda się zrealizować szybciej.",Budynek Szpitala Uniwersyteckiego przy ul. Kopernika (JAKUB WŁODEK),"Zadnej mieszkaniówki, trzeba tam zrobić park."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2206443.html",Rozmowa z prezydentem,0,"Czy warto było zatrudniać urzędnika pomimo perspektywy, że zechce wrócić do pracy w służbach specjalnych?

Ryszard Zembaczyński: Kiedy zatrudnialiśmy pana Małeckiego, nadzieje, że pracownicy UOP wygrają spór z resortem spraw wewnętrznych, były mgliste. Można było przypuszczać, że nie zakończy się on szybko, a Małecki był odpowiednim człowiekiem na stanowisko naczelnika wydziału kontroli i audytu.

Czy spełnił swoją misję, skoro prokuratur okręgowy dementuje wypowiedzi ratusza, że wydział ten pomógł w śledztwie ratuszowym?",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2631900.html","Dr Bojko: rokowania złe, ale jest nadzieja","0
Każdy rzetelny fachowiec powie, że rokowania w sprawie stanu zdrowia Papieża są złe. Jednak jako Polak i katolik mam głęboką wiarę, że Ojciec Święty zostanie jeszcze z nami - mówi dr Józef Bojko ze Szpitala Wojewódzkiego w Opolu, czołowy krajowy specjalista w leczeniu sepsy","Beata Łabutin: Ojciec Święty - oprócz innych poważnych dolegliwości - ma sepsę, czyli ciężkie zakażanie organizmu. Co to oznacza dla pacjenta w tak podeszłym wieku?

Dr Józef Bojko, konsultant ds. anestezjologii i intensywnej terapii, członek krajowej grupy ds. sepsy: Kłopot polega na tym, że docierają do nas sprzeczne doniesienia. Z jednej strony mówi się o sepsie, z drugiej, że Papież nie ma gorączki, że jego stan jest stabilny. Nawet jeśli mamy do czynienia z sepsą, to nie w niej widziałbym największy problem, bo z tą przypadłością medycyna już dosyć dobrze sobie radzi.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16132391,Apel_ukrainskich_kibicow__Odspiewajcie_na_mundialu.html",Apel ukraińskich kibiców: Odśpiewajcie na mundialu naszą piosenkę o Putinie,"5
Piosenka nie jest specjalnie wyszukana. Jest za to na Ukrainie bardzo popularna. Powstała w marcu jako odpowiedź na rosyjską interwencję na Krymie","Piosenka o wdzięcznym tytule ""Putin Huylo"" krąży po ukraińskim internecie od kilku miesięcy. W serwisie YouTube można znaleźć dziesiątki nagrań. Na filmach kibice maszerują ulicami ukraińskich miast z narodowymi flagami i śpiewają albo podskakują i palą race na stadionach. Podczas meczu Szachtara Donieck i Metalisty Charków skakał cały stadion i ""Putin Huylo"" śpiewali kibice obu drużyn. W ten sposób protestowali przeciw ingerencji rosyjskiej na Krymie.

Piosenka doczekała się już wielu przeróbek. Teraz ukraińscy kibice próbują rozpropagować ją na świecie, licząc na fanów drużyn występujących na mundialu. Piłkarze Ukrainy w Brazylii nie zagrają, odpadli po barażach z Francją. Ale ich fani apelują do kibiców z całego świata, aby odśpiewali ""Putin Huylo"" w ich imieniu.",Kibicki reprezentacji Ukrainy (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja),"Braciom Rusom życzę awansu z grupy :-) Stanisław Remuszko www.remuszko.pl/blog.php/?p=3902-@@@-A ludzie rozsądni niech apelują o nie mieszanie sportu z polityką!-@@@-Ukraincy powinni sami to uczynic,jadac do Brazyli-@@@-w ogóle wszystko przez sport Putin zajął Krym bo jego drużyna hokejowa nie zdobyła złotego medalu w Soczi....-@@@-www.youtube.com/watch?v=zMfZK56OPMM&feature=kp&noredirect=1"
"https://wyborcza.pl/7,156282,23329089,facebook-oficjalnie-onr-i-nop-sa-u-nas-zabronione-za-rasizm.html","Facebook oficjalnie: ONR i NOP są u nas zabronione za rasizm, antysemityzm i homofobię","Nie ma miejsca dla Obozu Narodowo-Radykalnego i Narodowego Odrodzenia Polski na największym portalu społecznościowym na świecie. Każdy, kto będzie się do nich odwoływał, także będzie się musiał liczyć z konsekwencjami.","W regulaminie Facebooka zabronione jest propagowanie nienawiści i zamieszczanie treści atakujących ludzi w związku z ich tzw. cechami chronionymi. Chodzi o płeć, rasę, przynależność etniczną, narodowość, przynależność religijną, orientację seksualną, tożsamość płciową czy poważną niepełnosprawność lub chorobę. Zasady te funkcjonują od dawna, ale kilka dni temu Facebook je uszczegółowił.
A teraz skierował też oficjalną notkę specjalnie do polskich użytkowników, w której tłumaczy, co te zasady oznaczają w praktyce.",Narodowcy nie mają już wstępu na Facebooka ((Fot. Malgorzata Kujawka / Agencja Gazeta),"Mogliby jeszcze PiS zabanować. I klechy przenajświętsze.-@@@-Nie żal mi nijak ONR i NOP, i na pewno nie zamierzam brać tych organizacji w obronę.
Ale jednak sytuacja powinna skłonić rządy (nie nasz jeden, tylko na poziomie międzyanarodowym) do pewnych przemyśleń. Bo wychodzi tak, że powstał serwis o charakterze monopolistycznym i jego właściciel może sobie w zasadzie dowolnie zdecydować o odcięciu jakiejś organizacji od sieci. Czy się komuś to podoba, czy nie, Facebook stał się ważnym medium i jest dziś nieodzowny dla praktycznie każdej firmy, czy organizacji, która chce docierać do masowych użytkowników. Pozbawienie dostępu do Facebooka może zatem być wykorzystane nie tylko do szczytnych celów takich jak walka z rasizmem, ale także do nieuczciwej konkurencji handlowej albo politycznej - odcięcie np. partii politycznej od Facebooka w kluczowym momencie kampanii wyborczej mogłoby mieć dziś wymierny wpływ na wyniki wyborów.

I nie mamy - nie tylko w Polsce, ale w całym świecie zachodnim - żadnych mechanizmów, które mogłyby temu zapobiec (jasne, można próbować ukarać post factum, ale właśnie - post factum). To dość niepokojąca perspektywa.-@@@-onr i nop nie martwcie się, faszystowski rząd was odblokuje.-@@@-Brunatne chłopaki mają swoje wtyki w urzędach brunatnej zmiany i będą wierzgać...-@@@-A Komunistyczna Partia Polski śmiga sobie na FB w najlepsze i nikt jej nawet piórkiem nie połaskotał... No cóż, widocznie nienawiść rasowa jest z definicji gorsza od nienawiści klasowej...-@@@-Zdaje się, że rząd zamierza interweniować. Nie prościej byłoby powołać narodową platformę, odizolowaną od wrogich wpływów?
Winieta strony stylizowana na chatę krytą strzechą. Niżej na przyzbie siedzi kobieta. Cudna aryjka - krew i mleko. Wokół biega drób i siedmioro dziatek. W rogu czai się powizdując Horst Wessel Lied świętokrzyski żołnierz wyklęty. Wesoły, bo właśnie coś począł.-@@@-Bez pisu trójcy nienawistnej nie ma.
Śmiało.-@@@-A tymczasem strona NPD wciąż na facebooku. Niemieccy naziści jak widać nie tacy groźni."
"https://wyborcza.pl/1,97654,18668207,jak-sie-zmienia-emerytury.html",Jak się zmienią emerytury,"0
Politycy ruszają do walki na projekty emerytalne. Jakie warunki trzeba będzie spełnić, aby wcześniej przejść na emeryturę?","Zmian w emeryturach chce zwłaszcza prezydent Andrzej Duda. Jego najbliżsi współpracownicy zapewniają, że jego projekt emerytalny jest już prawie gotowy. Ma być ujawniony razem z innym, dotyczącym zwiększenia kwoty wolnej od podatku.

POMYSŁY PREZYDENTA

Wiadomo, że wbrew wcześniejszym obietnicom prezydent nie zaproponuje powrotu do dawnego wieku emerytalnego: 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn. W projekcie prawdopodobnie będzie wspólny wiek dla obu płci - 65 lat.

Stopniowe wydłużanie wieku emerytalnego rozpoczęło się w 2013 r. Do 2013 r. kobiety mogły odchodzić na emeryturę po skończeniu 60 lat. W 2040 r. będą musiały ukończyć 67.",ZUS (Fot. Artur Kubasik / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24309833,obcieli-miejskie-pieniadze-na-promocje-przez-sport-zabraknie.html",Obcięli miejskie pieniądze na promocję przez sport. Zabraknie dla Vive?,"O ponad dwa miliony złotych mniej niż w kończącym się roku przeznaczono na promocję miasta przez sport w projekcie przyszłorocznego budżetu Kielc. - Weryfikujemy przychody i wydatki. Mamy jakieś pomysły, gdzie szukać tych środków - twierdzi pełnomocnik prezydenta Kielc.","W projekcie budżetu na rok 2019 jest zapis, że na promocję Kielc poprzez organizację wydarzeń sportowych miasto zamierza przeznaczyć 4,4 mln zł. To ponad 2 miliony mniej niż w 2018 roku.
Gdyby budżet w takiej formie został przyjęty, mniejsze niż dotychczas wsparcie otrzymałyby kluby sportowe reprezentujące Kielce w rozgrywkach krajowych i międzynarodowych, w tym PGE Vive Kielce. Dotychczas na promocję przez piłkarzy ręcznych miasto przeznaczało 2,5 mln zł rocznie.
Na tyle samo mogła liczyć Korona Kielce, a dla siatkarzy Dafi Społem, czyli obecnej Buskowianki, oraz piłkarek ręcznych Korony Handball przypadało po 500 tys. zł.","W Hotelu Binkowski w Kielcach spotkali się trenerzy, zawodnicy, pracownicy oraz przyjaciele najlepszej polskiej drużyny piłki ręcznej - PGE Vive Kielce. (MICHAŁ WALCZAK)","Zarówno Korona jak i Vive to komercyjne kluby sportowe, które w związku z tym nie powinny liczyć nawet na złotówkę dotacji z kasy miasta! W obecnej, katastrofalnej sytuacji budżetowej miasta, jakiekolwiek dywagacje czy ?dać klubom czy nie dać? brzmią jak rozmowa debila z wariatem. Trochę szacunku dla mieszkańców tego miasta. Jeżeli Korona albo Vive ma problem z zachowaniem płynności finansowej - to niech zmienią zarządy klubu z nieudaczników na porządnych menadżerów.

O tym, że te kluby w żaden sposób nie promują miasta wie raczej każdy, kto zna takie pojęcia jak ROI, TCOI itd.-@@@-ale Wy głupki"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23638164,paprocki-i-brzozowski-przed-sadem-nie-lodz-nie-warszawa.html","Paprocki i Brzozowski przed sądem. ""Nie Łódź, nie Warszawa, tylko Kielce są polską stolicą mody""","- Czy na Off Fashion przewracały się modelki? - pytała sędzia Barbara Dylewska dwóch znanych projektantów mody. Marcin Paprocki i Mariusz Brzozowski od lat są jurorami w konkursie. W tle jest spór o to, czy Kielce są Polską stolicą mody.","Ceniony duet projektantów stawił się w czwartek przed Sądem Okręgowym w Kielcach. Sąd przesłuchiwał ich jako świadków.
W ciemnych marynarkach, pokazując nienaganną sylwetkę, ale też eleganckie fryzury, sami prezentowali się jak modele.
Z modowym festiwalem Off Fashion są związani od początku, czyli od 2007 r. Zasiadają w jury, oceniają kolekcje młodych projektantów. Za dzień pracy (z reguły od 2 do 6 godz.) – jak przyznali przed sądem – otrzymują po 2,5 tys. zł. – W Kielcach mamy najmniejsze stawki – podkreślił Paprocki. Czemu się na to godzą? Bo nasz festiwal traktują wyjątkowo.","Kielce, 4 czerwca 2016. Finał Off Fashion. Marcin Paprocki i Mariusz Brzozowski (MICHAŁ WALCZAK)","Najgorsze w tym jest to, że za ciężkie pieniądze toczy się proces, którego w ogóle nie powinno iść - społeczeństwo pieniaczy biegających dla sportu po sądach.-@@@-Kielce są stolicą mody, podobnie jak perłą Bałtyku i stolicą Tatr :)-@@@-Czy Kielce są stolicą mody? Będą gdy:
- większość najbardziej cenionych projektantów będzie miało tutaj swoje pracownie
- gdy nowe kolekcje będą prezentowane najczęściej Kielcach
- gdy trendy wymyślone w Kielcach będą rozchodzić się po kraju
- gdy firmy odzieżowe będą miały tutaj swoje szwalnie
Itp
Jak narazie to Kielcom równie daleko do miana stolicy mody jak Radomowi do miana stolicy kultury.-@@@-Czyli dyrektor Kusztal wzywając na świadków naraziła panów na stres po czym wyraziła oburzenie, że zostali narażeni na stres. Ale cyrk :D-@@@-To stowarzyszonko ośmiesza się tylko.-@@@-Najwyższa pora rozbic klan wąsaczy!!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72935,5116362.html",Katowickie city powstaje przy Francuskiej,"0
Okolice ul. Francuskiej w pobliżu autostrady stają się nowym centrum Katowic. Niedaleko wznoszonego gmachu sądu powstaną nowoczesne biura.","Pierwszy krok w tę stronę zrobiła przed kilkunastu laty Biblioteka Śląska. Gdy zaczęła wznosić swą nową siedzibę przy obecnym pl. Rady Europy wiele osób mówiło, że to koniec świata. Wkrótce gdy vis-a-vis biblioteki wyrosły przeszklone siedziby banków, zmienili zdanie. Teraz okazuje się, że walory tej lokalizacji - blisko autostrady i najważniejszych urzędów - dostrzegły też inne instytucje, a także prywatni deweloperzy.

Pomiędzy Francuską a Damrota budowany jest nowy gmach sądu okręgowego, zaś na dniach ruszą tuż obok prace przy Centrum Biurowym ""Francuska"". Deweloper, firma Globe Trade Center, ma spore doświadczenie w budowie biurowców w Warszawie i Krakowie. Na miejsce inwestycji w Katowicach firma wybrała plac po rozebranym w zeszłym roku biurowcu Hydrobudowy i trzech innych budynkach. Na tym miejscu staną dwa sześciopiętrowe gmachy. Ich projektanci - warszawscy architekci z firmy APA Wojciechowski, chcą by nowy kompleks współgrał z sąsiadującym sądem. Stąd na elewacjach pojawi się rytm pionowych okien biegnących przez całą wysokość budynku, a pomiędzy nimi będą pasy jasnego kamienia. Będzie to korespondować z szarymi ceglanymi fasadami sądu, który też ma wysmukłe okna.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,17282984,_Minelo_ponad_sto_lat__a_wiara__Kosciol_i_ludzie_nadal.html","""Minęło ponad sto lat, a wiara, Kościół i ludzie nadal są zagrożeni""","0
- Św. Józef Sebastian to człowiek, któremu Kościół w Polsce i naszej archidiecezji zawdzięcza bardzo dużo - powiedział abp Józef Michalik wczoraj w archikatedrze w Przemyślu.","W mszy św. sprawowanej w liturgiczne wspomnienie byłego biskupa przemyskiego i obecnego patrona archidiecezji uczestniczyły siostry z założonego przez niego Zgromadzenia Służebnic Najświętszego Serca Jezusowego. Na początku mszy św. metropolita przemyski stwierdził, że wartość świętych polega przede wszystkim na tym, że przybliżają ludziom świętość Boga i mówią, że ""Bóg jest blisko człowieka i każdy może uczestniczyć w jego świętości"". Zaznaczył, że świętość sprawia łaska Ducha Świętego, ale potrzebna jest współpraca człowieka.

Patron, któremu dużo zawdzięczamy

Następnie abp Michalik zwrócił uwagę na ogromny dorobek biskupa Pelczara. - Nasz święty biskup i patron Józef Sebastian to człowiek, któremu Kościół w Polsce i naszej archidiecezji zawdzięcza bardzo dużo. Odkryty został właściwie od początku. Jest to w ostatnich wiekach jedyny biskup, który dał całość teologii ascetycznej dla formacji kapłanów, zakonów i chrześcijan - powiedział. W homilii ks. Krzysztof Chudzio, ojciec duchowny Wyższego Seminarium Duchownego w Przemyślu, podkreślił ciągłą aktualność nauczania św. Józefa Sebastiana. Przypomniał, że biskup przemyski przed 100 laty wskazywał na wiele poglądów i prądów kulturalnych niesprzyjających religii. Cechowały się one wrogością i kierowaniem obelg wobec Kościoła albo obojętnością religijną, która objawiała się chłodem względem Boga i lekceważeniem obowiązków religijnych.

Kościół nadal jest zagrożony

- Minęło ponad sto lat, a wiara, Kościół i ludzie nadal zagrożeni są tymi samymi niebezpieczeństwami - powiedział kaznodzieja. - Nieustannie doświadczamy faktu zagłuszania głosu Boga w naszych sercach. Niestety ciągle narażeni jesteśmy na słuchanie różnej propagandy, niepostrzeżenie pozwalamy sobą manipulować - przestrzegał ks. Chudzio. - Bardzo pragnął, aby jego diecezja była święta. Dobrze wiemy, że świętość jest nie tylko naszym przywilejem, ale jest nam zadana, jest naszym obowiązkiem - podkreślił ks. Chudzio. W czasie mszy św. modlono się w szczególności w intencji wiernych archidiecezji przemyskiej, której patronem jest św. Józef Sebastian oraz siostry z założonego przez niego Zgromadzenia Służebnic Najświętszego Serca Jezusowego.

Kim był św. Józef Sebastian Pelczar?

Józef Sebastian Pelczar urodził się 17 stycznia 1842 roku w Korczynie k. Krosna w diecezji przemyskiej. Wychowany w atmosferze religijnej, wstąpił do seminarium duchownego w Przemyślu i w roku 1864 przyjął święcenia kapłańskie. Po studiach odbytych w Rzymie był prefektem i profesorem w przemyskim Seminarium Duchownym, a w latach 1877-1899 profesorem Uniwersytetu Jagiellońskiego w Krakowie. Odznaczał się gorliwością i szczególnym nabożeństwem do Najświętszego Sakramentu, do Bożego Serca i Najświętszej Maryi Panny, co wyrażał w swej pracy kaznodziejskiej i pisarskiej. Przejęty troską o dziewczęta zagrożone moralnie, o chorych i ubogich, założył w Krakowie w 1894 r. Zgromadzenie Służebnic Najświętszego Serca Jezusowego. W roku 1899 został biskupem pomocniczym, a w 1900 ordynariuszem diecezji przemyskiej. Św. Józef Sebastian, powołał w 1911 r. w Rzymie Papieski Kościelny Instytut Polski, z myślą o kapłanach przebywających na studiach w Wiecznym Mieście. Po 25 latach gorliwej posługi biskupiej zmarł w opinii świętości 28 marca 1924 roku.

Papież Jan Paweł II w 1991 r. zaliczył go w poczet błogosławionych, a 18 maja 2003 roku w Rzymie ogłosił go świętym kościoła powszechnego. Jest jednym z patronów archidiecezji przemyskiej. Relikwie św. Józefa Sebastiana Pelczara znajdują się w przemyskiej katedrze. W ikonografii przedstawiany jest w stroju biskupim.",Metropolita przemyski Józef Michalik (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://wyborcza.pl/1,75399,2789354.html",Nowi Włosi na celowniku,"0
Co kilka dni dochodzi do nowych gwałtów i kradzieży, gdzie Włosi są ofiarami, a imigranci sprawcami. W tej sytuacji pojawia się pytanie, czy propozycja kastracji gwałcicieli, zgłoszona przez ministra ds. reform w rządzie Berlusconiego, jest tylko absurdalnym pomysłem, czy może testem na włoskie nastroje?","Ponad tydzień temu, w nocy z soboty na niedzielę, w Mediolanie, 19-letnia Włoszka została zgwałcona przez trzech niezidentyfikowanych Słowian. W poprzedni piątek, 17 czerwca, w Bolonii, w popularnym ogrodzie Villa Spada, cudzoziemcy z Afryki Północnej zgwałcili 16-letnią dziewczynę, a jej chłopcu, grożąc nożem, kazali patrzeć na gwałt. Ponad tydzień temu sympatycznego włoskiego barmana zamordował Albańczyk; jego pogrzeb był pokazywany we wszystkich serwisach telewizyjnych. Dwa tygodnie temu trzech Rumunów napadło na parę nastolatków.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,17935377,Parlamentarzysci_w_mundurach_czolgali_sie_na_poligonie.html",Parlamentarzyści w mundurach czołgali się na poligonie [ZDJĘCIA],"Wojsko szkoli posłów i senatorów. W zajęciach na poligonie w Wesołej koło Warszawy uczestniczył poseł Łukasz Zbonikowski z Włocławka, lider PiS w naszym regionie.",Szkolenie przeprowadzono 12 maja. Zdjęcia z tego wydarzenia rozesłało mediom biuro Zbonikowskiego.,Szkolenie wojskowe dla parlamentarzystów w Wesołej (fot. nadesłane),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,14731927,Kto_dybie_na_wlocznie_Marsa__Podpite_hordy_atakuja.html",Kto dybie na włócznię Marsa? Podpite hordy atakują,"0
Włócznia Marsa ze staromiejskiej fontanny, oblegana wieczorami przez podchmielonych bywalców pobliskich lokali, wymaga wzmocnienia. - Postaram się, by włócznia została utwardzona - obiecuje Tomasz Karczewski, dyrektor Estrady Poznańskiej, która zawiaduje Starym Rynkiem","Mars był czwartą i ostatnią w kolejności narożną studzienką na Starym Rynku, postawioną w ramach rekonstrukcji studzienek stojących na głównym placu miasta od 1615 r. do połowy XIX w.

Inicjatorami tej akcji były Unia Wspólnego Inwestowania oraz Towarzystwo Opieki nad Zabytkami. Autorem rzeźby Marsa jest Rafał Nowak. Fontannę z mosiężną rzeźbą rzymskiego boga wojny ufundował w 2005 r. Romuald Szperliński z małżonką. Do Euro 2012 nikt nie próbował odebrać włóczni Marsowi. Jednak w czerwcu ubiegłego roku, po pamiętnym remisie reprezentacji Polski z Rosją, kibice w biało-czerwonych koszulkach i szalikach w euforii dosłownie oblepili rzeźbę, opierając się przy tym na broni boga. Jeden z nich odłamał w ten sposób spory fragment włóczni.

Grozi jej ponowne złamanie

Po interwencji ""Gazety"" Mars odzyskał oręż. Ale nie na długo.

W lutym tego roku pracownicy klubu Lizard King przy Starym Rynku poinformowali o kolejnej dewastacji. Schemat był ten sam: trzech mężczyzn - zapewne podchmielonych - wdrapało się na Marsa. Gdy znaleźli się na samym czubku włóczni, ta nie wytrzymała i się złamała. Policja zatrzymała winnych.

Wieszanie się na włóczni Marsa nadal jednak jest - niestety - popularne. Sprzyja temu bliskość lokali, w których serwuje się alkohol. W piątek zauważyliśmy, że włóczni znowu grozi złamanie - jej górna część wystająca nad dłoń rzeźby została już mocno odgięta, a na ""drzewcu"" ze stopu mosiądzu pojawiły się pęknięcia. Jeszcze kilka wizyt ""miłośników broni"" - i rzeźba znowu zostanie uszkodzona.

Mars to częsty cel

Iwona Błaszczyk z biura miejskiego konserwatora zabytków: - Dziękuję za sygnał. Niestety, Mars jest częstym celem wycieczek, zwłaszcza teraz, bo cembrowina fontanny jest stosunkowo niska, a nie ma w niej wody. Może trzeba będzie wykonać włócznię z czegoś bardziej stabilnego. Będziemy interweniować.

Od stycznia płytą Starego Rynku zajmuje się Estrada Poznańska. Jej dyrektor Tomasz Karczewski zna problem i zgadza się, że włócznię Marsa trzeba wzmocnić. - Obiecuję zadzwonić do firmy, która naprawiała rzeźbę w lutym. Poproszę ich, żeby utwardzili włócznię Marsa. Zimą we wrażliwym miejscu włóczni wstawiono metalowy pręt, ale widocznie to za ""słabe"" rozwiązanie. Zajmę się tym - zapowiedział Karczewski.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24134321,znamy-hity-energacamerimage-2018-oto-pelny-program.html",Znamy hity EnergaCamerimage 2018. Oto pełny program,Już w tym tygodniu rozpocznie się jeden z największych na świecie festiwali filmowych poświęconych sztuce operatorskiej. Znamy już pełen program imprezy w Bydgoszczy.,"Podczas 26. edycji Międzynarodowego Festiwalu Sztuki Autorów Zdjęć Filmowych „EnergaCAMERIMAGE” zaplanowano wiele ciekawych seansów (w sumie będzie ich ponad 200). Wśród nich warto wymienić reżyserski debiut Bradleya Coopera „A Star is Born” czy „First Man” Damiena Chazelle’a, twórcy takich hitów jak „La La Land” czy „Whiplash”. – Sporo filmów pokazywanych podczas tegorocznej edycji festiwalu będzie miało polskie premiery: „Wildlife”, „Faworyta”, „At Eternity’s Gate”, „Ballada o Busterze Scruggsie”, „Roma” czy „A Star is Born”. Warto też zaznaczyć, że prawie wszystkie filmy z Konkursu Głównego są uważane za „oscarowe pewniaki” – mówi Aleksandra Paprocka z fundacji Tumult organizującej festiwal. – Planujemy też pokaz filmu „Czarna Pantera” – jednego z największych widowisk filmowych Marvela, które zebrało świetne recenzje – oraz spotkanie z operatorką tego filmu, Rachel Morrison – dodaje.",Festiwal ściąga tłumy kinomanów (LUKASZ ANTCZAK),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24254071,sprawdza-stan-zdrowia-czwartoklasistow-ruszaja-bezplatne-badania.html",Sprawdzą stan zdrowia czwartoklasistów. Ruszają bezpłatne badania,"Kilkuset uczniów czwartych klas w dwóch podlubelskich gminach przejdzie kompleksowe badania. Jeśli okaże się, że są zagrożeni cukrzycą typu 2, zostaną objęci kompleksową opieką.","Bezpłatne badania przesiewowe będą prowadzone w dwóch podlubelskich gminach - Wólka oraz Jastków w ramach nowych Programów Polityki Zdrowotnej. Objęci nimi będą uczniowie czwartych klas w sumie z dziesięciu szkół. Specjaliści sprawdzą m.in. wagę i skład ciała, wzrost, ciśnienie, ostrość widzenia, postawę ciała, sprawność krążeniowo-oddechową. Badania będą nieinwazyjne, bezbolesne i bezpłatne. Zajmą nie więcej niż 15 minut.
- Dzieciaki, które zakwalifikują się do grupy ryzyka cukrzycy typu 2 ze względu na nadwagę lub otyłość, będą zaproszone do udziału w rocznej, bezpłatnej interwencyjnej opiece specjalistycznej realizowanej przez naszą fundację - informuje Katarzyna Walczak-Szepczyńska z Fundacji Medicover.",MICHAŁ WALCZAK,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16682424,Wirtualny_rozejm__realna_wojna_na_Ukrainie.html","Wirtualny rozejm, realna wojna na Ukrainie","3
Na wschodniej Ukrainie trwa kanonada artyleryjska i giną żołnierze. Podpisane w weekend w Mińsku memorandum, które miało być kolejnym krokiem na rzecz ustanowienia pokoju, na razie jest świstkiem papieru.","W nocy z piątku na sobotę uczestnicy kolejnego spotkania grupy kontaktowej podpisali w Mińsku dziewięciopunktowe memorandum, w którym doprecyzowali warunki trwającego - teoretycznie - rozejmu. W memorandum zapisano, że obie strony powinny pozostać na pozycjach zajmowanych 19 września. Zakazane zostało używanie wszelkich rodzajów broni i prowadzenia jakichkolwiek działań ofensywnych.

Pomóc w tym ma wyprowadzenie na co najmniej 15 km z każdej strony broni o kalibrze ponad 100 mm, by utworzyć 30-kilometrową strefę buforową. Dokładna odległość wyprowadzenia poszczególnych rodzajów artylerii zależy od ich zasięgu, np. w przypadku wyrzutni rakietowych Grad jest to 21 km, a w wypadku wyrzutni Uragan - 36 km.",Były prezydent Ukrainy Leonid Kuczma i premier samozwańczej republiki donieckiej Aleksander Zacharczenko rozmawiają z prasą w trakcie spotkania w Mińsku (VLADIMIR NIKOLSKY / REUTERS / REUTERS),"Oto bilans ""operacji antyterrorystycznej"". Miała być zwycięskim pochodem Kijowa i zakończyć się odbiciem Ługańska i Doniecka, pozabijaniem wszystkich separatystów i przywróceniem ukraińskiego ""porządku"" na wschodzie. Zakończyła się klęską, którą łatwo było przewidzieć a która teraz trzeba sprzedac jako sukces lub przynajmniej jako dzieło bohaterskie i patriotyczne. Wątpię, czy to się uda. Jednak mimo wszystko Porosuenko może wygrać październikowe wybory. Ubyła Partia Regionów, Batkiwszczyzna jest rozbita, Swoboda i Orawy Sektor to margines. Dziś społeczeństwo nie poprze kolejnego majdanu. Pora nadchodzącej zimy w zrujnowanym kraju to niedobra pora na wojowanie i chaos. Z czysto praktycznych powodów ugoda z Rosją jest jedyną realną szansą na przywrócenie jakiegoś funkcjonowania Ukrainy, bo w tej chwili Ukraina w ogóle nie funkcjonuje. Rzeczywistość można czarować słowami przez krótki czas i nie zimą. Perspektywa dalszej wojny to katastrofa i oddalanie się od celu, jakim jest marsz w kierunku Europy. Jeśli Donbas widzi swoją przyszłość poza Ukrainą, to należy Bogu dziękować, że nie leży w sercu Ukrainy, a na granica z Rosją. Pozbawiona Donbasu Ukraina przeżyje i będzie mogła się skupić na reformach (oczywiście nie ma gwarancji, że się one powiodą, przez 25 lat się nie wiodły), ale szansa będzie większa. Co może jeszcze ważniejsze, będzie szansa na jakie takie przetrwanie zimy a to dla ludzi ważniejsze niż Krym czy Donbas."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7536486,Kolejkom_do_spowiedzi_mowimy__nie.html",Kolejkom do spowiedzi mówimy: nie,0,"Stronniczy przegląd prasy katolickiej

Grzesznicy stający w ogonku przed konfesjonałem na ogół cieszą kapłańskie oko. Nie każde. ""Szczerze, jak na spowiedzi wyznaję, że już od dawna nie wzbudza we mnie żadnego entuzjazmu widok kolejek przed konfesjonałami, szczególnie gdy ustawiają się w przedświątecznym orszaku. Co więcej, do szewskiej pasji doprowadzają mnie cudze zachwyty nad niezliczoną rzeszą wiernych napływającą wówczas zewsząd i o każdej porze, aby uczynić zadość katolickiemu obowiązkowi i tradycji"". Tak pisze w lutowym numerze ""W drodze"" dominikanin Paweł Gużyński. Nie owija w bawełnę: ""Dochodzę do wniosku, że istniejąca praktyka spowiedzi świętej w niedzielę - w szczególności podczas Eucharystii - jest wyjątkowo szkodliwa"". Jego zdaniem spowiedź podczas niedzielnej mszy sprawia, że ów sakrament ""traktowany jest jako mniej ważny, który można załatwić przy okazji, jakby mimochodem"".",Katarzyna Wiśniewska (Fot. Bartosz Bobkowski / AG),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1207068.html",Lubuskie Lato Filmowe,"0
Według Włodzimierza Piwowarczyka, wieloletniego operatora kina Newa, wszystko zaczęło się na premierze ""Popiołów"" w 1967 r. Reżyser Andrzej Żuławski i Daniel Olbrychski zasiedli z Piwowarczykiem na śniadaniu w ""Palmiarni"". Olbrychski rzekł: - Pięknie tu, może by jakiś festiwal zrobić.","Rok później Piwowarczyk ruszył na rekonesans z kinem objazdowym, a w 1969 r. rozpoczął się festiwal. Zgodnie z pierwotnym zamysłem organizatorów impreza była przeglądem polskich filmów fabularnych połączonym ze spotkaniami reżyserów, aktorów i krytyków z publicznością. Nieżyjący już prof. Aleksander Jackiewicz mawiał wówczas o Łagowie: - Od razu się czuje, że jest się bliżej Paryża.

Lubuskie Lato Filmowe w Łagowie to dziś Międzynarodowy Festiwal Kina Europy Środkowej i Wschodniej. Impreza odbywa się każdego lata (z wyjątkiem lat 1982-83) od roku 1969, kiedy nosiła jeszcze nazwę Festiwal Polskich Filmów Fabularnych.

W konkursie startują filmy wyprodukowane w Niemczech, Rosji, Estonii, Czechach, na Litwie, Łotwie, Ukrainie, Białorusi, Węgrzech, Słowacji i Czechach. Widzowie mogą obejrzeć kilkadziesiąt tytułów, których poza salami studyjnymi w kraju próżno szukać w kinach.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,126564,25461074,fanowski-wiedzmin-jeszcze-przed-netflixem-premiera-pol-wieku.html","Fanowski Wiedźmin jeszcze przed Netflixem. Premiera ""Pół wieku poezji później""","Pierwsze recenzje pokazują, że ta produkcja śmiało może konkurować z ""Wiedźminem"" Netflixa, choć budżetu nie miała praktycznie w ogóle, a cała ekipa wraz z aktorami pracowała tu non profit. W rolach głównych m.in. Zbigniew Zamachowski, Mariusz Drężek i Marcjanna Lelek","Klimatyczne zamki, warownie i plenery, ponad 1000 zaangażowanych osób, profesjonalni aktorzy i fascynacja światem stworzonym przez Andrzeja Sapkowskiego - w sobotę premiera nowego Wiedźmina, zrobionego przez fanów dla fanów. Całe szczęście fani to profesjonaliści, którzy na co dzień zajmują się produkcją filmową, telewizyjną, teatrem oraz innego rodzaju mediami. Projekt jest o tyle ciekawy, że wszyscy, którzy biorą w nim udział, robią to non profit. Film powstawał dzięki zbiórkom crowdfundingowym, dlatego jego realizacja trwała aż cztery lata. Zdjęcia do filmu „Pół wieku poezji później” zakończyły się na zamku w Iłży pod Radomiem.",Premiera polskiego Wiedźmina w listopadzie. W sieci jest już oficjalny zwiastun (CEZARY POMYKAŁO),"Brawo Nurzyn i cała ekipa! Jesteście wielcy!-@@@-Ooops, już ten 30.11 nieaktualny. Tak czy inaczej, czekam z zaciekawieniem.-@@@-Skąd ta liczba na samym końcu, 6 milionów dolarów za cały sezon? Plotki krążące po internecie mówią raczej o 70-80 milionach...-@@@-Jest opowiadanie o Lambercie i Triss- piekne. Super, ze te watki sa rozwijane bo zasluguja na osobna historie i uwage."
"https://wyborcza.pl/1,75398,9667176,Kaczynski_u_Komorowskiego__czyli_Obama_lagodzi_obyczaje.html","Kaczyński u Komorowskiego, czyli Obama łagodzi obyczaje","0
W sobotę z prezydentem USA spotkają się przywódcy najważniejszych ugrupowań politycznych oraz osoby zasłużone dla wolnej Polski. Gospodarz - prezydent Bronisław Komorowski. Goście - m.in. Lech Wałęsa i Jarosław Kaczyński.","Wczoraj prezes PiS poinformował, że weźmie udział w spotkaniu w Pałacu Prezydenckim. Choć wcześniej deklarował, że przekroczy próg siedziby prezydenta Komorowskiego jedynie w przypadku, gdy ten będzie go desygnował na premiera. Zapowiadał też we wrześniu, że w żadnym razie nie poda ręki Komorowskiemu.

Także z Lechem Wałęsą, u boku którego rozpoczynał polityczną karierę, lider PiS jest poróżniony.

We wtorek z Kaczyńskim rozmawiał ambasador USA Lee Feinstein. Wczoraj prezes powiedział, że idąc na spotkanie, kieruje się interesem kraju. Dodał, że zaproszenie otrzymał nie tylko z Kancelarii Prezydenta, ale także z ambasady USA.",Jarosław Kaczyński i Barack Obama,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17807282,Malzenstwo_z_Malty_za_wlasne_pieniadze_ratuje_imigrantow_.html",Małżeństwo z Malty za własne pieniądze ratuje imigrantów. Życie zawdzięcza im już 3 tys. osób,"5
Póki Unia Europejska próbuje zapobiec tragediom na morzu, uszczelniając swoje granice, z pomocą uchodźcom przychodzą zwykli mieszkańcy pobliskich państw. Christopher i Regina Catrambone w ostatnich dwóch latach uratowali tysiące rozbitków. Na swoje działania wydają miesięcznie blisko pół miliona dolarów.","Państwo Catrambone to włosko-amerykańskie małżeństwo mieszkające na Malcie. Prowadzą firmę ubezpieczeniową. Dwa lata temu popłynęli w rejs ekskluzywnym jachtem. Niespodziewanie wakacyjną idyllę zakłóciło coś, co Regina zobaczyła za burtą: na wodzie unosiła się męska kurtka. Zaciekawiona tym faktem poszła do kapitana jachtu, żeby zapytać, skąd się tam wzięła.

- Po moim pytaniu kapitan nagle posmutniał i powiedział, że osoba, która nosiła tę kurtkę, prawdopodobnie już nie żyje - opowiadała BBC.",Christopher i Regina Catrambone w ostatnich dwóch latach uratowali tysiące rozbitków (Fot. Twitter),Idioci . Sporo ludzi w Europie straci życie z rąk tych uratowanych.-@@@-Połowa artykułu zerżnięta z tego tekstu BBC: www.bbc.com/news/magazine-28953237 CENISZ DOBRE DZIENNIKARSTWO?-@@@-a może Morze Śródziemne?
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24579954,105-lat-temu-urodzila-sie-krystyna-krahelska-to-ona-uzyczyla.html",105 lat temu urodziła się Krystyna Krahelska. To ona użyczyła swojej twarzy pomnikowi Syreny nad Wisłą,"Była poetką, harcerką, żołnierzem Związku Walki Zbrojnej - Armii Krajowej. Przed wojną użyczyła swojej twarzy pomnikowi Syreny nad Wisłą. W czasie okupacji napisała słowa i skomponowała muzykę do piosenki ""Hej, chłopcy, bagnet na broń!"".","Dziś przypada 105. rocznica urodzin Krystyny Krahelskiej.
Przyszła na świat 24 marca 1914 r. w rodzinnym majątku Mazurki koło Baranowicz na Ziemi Nowogródzkiej (dzisiejsza Białoruś). Jej ojciec inż. Jan Krahelski w latach 1926-32 był wojewodą poleskim. W 1926 r. rodzina przeniosła się do Brześcia, a przyszła poetka rozpoczęła naukę w klasie humanistycznej tamtejszego gimnazjum. Już wtedy prowadziła notatnik, w którym wierszem opisywała najważniejsze wydarzenia ze swojego życia i związane z tym emocje. W 1928 r. wstąpiła do harcerstwa. Po zdaniu matury w 1932 r. rozpoczęła studia na Uniwersytecie Warszawskim, z początku na wydziale geografii, z którego przeniosła się na etnografię. Dyplom zdobyła w 1939 r. W tamtym czasie publikowała już swoje wiersze i uczestniczyła w spotkaniach literackich.",MUZEUM POWSTANIA WARSZAWSKIEGO,"Autorka posągu ? Ludwika Nischrowa - literowka.
Rzezbiarka nazywala sie Ludwika Nitschowa.-@@@-Literówki w nazwisku Ludwiki Nitschowej nie poprawiona od wczoraj. Bierzecie pieniądze za dostęp, do jasnej cholery!"
"https://poznan.wyborcza.pl/Poznan2023/7,164050,23381609,drugi-stary-browar-tym-razem-poza-centrum.html",,,"Rodzina Mycielskich sprowadziła się do majątku Kobylepole przed zaborami. Ich posiadłość należała do największych w Wielkopolsce. Częścią majątku był wybudowany w 1872 r. browar, który nieprzypadkowo stanął nad Cybiną - do produkcji dobrego piwa potrzebne było odpowiednie źródło wody.
Browar na Kobylepolu działał niemal nieprzerwanie do 1976 r., piwo warzyli tutaj Niemcy i Polacy. Przez wiele lat niemal 150-letni budynek ulegał stopniowej degradacji, dziś przypomina ruinę.
ZOBACZ TAKŻE: Gdzie w Poznaniu powstają nowe inwestycje? [MAPKA]
Kilka lat temu obiekt z kilkoma hektarami dookoła kupił poznański deweloper Nickel. Najpierw obok browaru wybudował osiedle ""z wyższej półki"" - Warzelnię, a teraz zabiera się za renowację XIX-wiecznego budynku, który ma być częścią kompleksu na skarpie nad Stawem Browarnym na Kobylepolu.
O browarniczej przeszłości budynku świadczą np. wielkie miedziane zbiorniki, w których warzono piwo oraz - robiące największe wrażenie - żeliwne podpory podtrzymujące sklepienia. 
Unikatowa architektura browaru
Same sklepienia żaglowe też są unikatowe. Wieńczą główną halę na parterze, a są charakterystyczne dla pruskiej architektury przemysłowej, fortyfikacyjnej lub architektury sakralnej. - Ściśle współpracujemy z firmą konserwatorską i miejskim konserwatorem zabytków. Byliśmy już wielokrotnie zaskoczeni odkryciami dokonanymi podczas prac w obiekcie - mówi Agata Olszyńska z firmy Nickel Development.
16 ZDJĘĆ
Poznań, Browar Mycielskich  PIOTR SKÓRNICKI
Dlatego hala ma być głównym miejscem wyremontowanego browaru. Reprezentacyjna część obiektu położona będzie od strony ul. Majakowskiego - od frontu budynku. Tam znajdzie się aleja prowadząca do głównego wejścia, za którym ukaże się wspomniana monumentalna hala o wysokim na 5 metrów suficie.
W piwnicy i na parterze dawnego Browaru Mycielskich znajdą się lokale handlowo-usługowe. Wśród nich restauracja, delikatesy, ""śniadaniownia"", rzeźnik i piekarnia. Na drugim i trzecim piętrze browaru znajdą się biura - osiem lokali o powierzchniach ok. 70 m kw. Będzie można dostać się do nich przez hall od frontowej strony budynku. Z kolei osobne wejścia zaprowadzą nas do części mieszkalnej dawnego browaru. Trzy klatki schodowe znajdujące się po przeciwnej stronie budynku prowadzić będą do 22 apartamentów.
Warzelnia pełna innowacji
Drugi etap Warzelni to nie tylko zabytkowy browar. Obok niego (po prawej stronie) stanie całkiem nowy, dwupiętrowy budynek z 20 mieszkaniami. I właśnie na styku nowego budynku ze starym browarem powstanie najbardziej unikatowe rozwiązanie całego kompleksu, a mianowicie podziemny tunel. - Mimo zachowania tradycyjnego charakteru restaurowanego browaru, Nickel Development nie zamierza stronić od współczesnych i innowacyjnych rozwiązań w jego otoczeniu. Jednym z takich nowatorskich pomysłów jest wygodna hala garażowa umiejscowiona pod nowopowstającym domem wielorodzinnym, który znajdzie się nieopodal zabytkowego Browaru Mycielskich. Innowacja polega na tym, że będzie ona połączona z najniższą kondygnacją restaurowanego budynku podziemnym korytarzem. Gmach dawnego browaru z oczywistych względów nie będzie mieć hali garażowej, ale dzięki takiemu rozwiązaniu, jego przyszli mieszkańcy będą mogli w pełni korzystać z podziemnego garażu znajdującego się po sąsiedzku - tłumaczy Olszyńska.
16 ZDJĘĆ
Browar Mycielskich, który będzie częścią drugiego etapu inwestycji Warzelnia mat. Nickel Development
Autorami projektu renowacji browaru są architekci z dwóch poznańskich pracowni: Tekktura i Demiurg. Szczególnie o tej drugiej pracowni jest ostatnio bardzo głośno. Demiurg przebuduje ryneczek na Świcie, kilka miesięcy temu przedstawił kontrowersyjną (bo z wykorzystaniem starych przęseł ze Starołęki) koncepcję kładki przez Wartę, a także swój pomysł na przebudowę Starego Rynku.
16 ZDJĘĆ
Poznań, Browar Mycielskich  PIOTR SKÓRNICKI
Inwestycja Browar Mycielskich jest przygotowana do rozpoczęcia prac budowlanych. W ostatnich dniach skompletowane zostały wszystkie niezbędne dokumenty. Projekt budowlany jest zaakceptowany, inwestor ma też pozwolenie na budowę. - Wszystkie kwestie związane z pracami konserwatorskimi zostały również uregulowane. Aktualnie prowadzone są rozmowy z firmami, które złożyły swoje oferty na obsługę inwestycji jako generalny wykonawca. Gdy negocjacje zostaną sfinalizowane, ogłosimy dokładny termin rozpoczęcia prac - podsumowuje Agata Olszyńska.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,12481085,Leca_glowy_w_niemieckich_sluzbach_specjalnych.html",Lecą głowy w niemieckich służbach specjalnych,"0
Pracę traci kolejny wysoki rangą pracownik kontrwywiadu, minister obrony ma stawić się przed komisją śledczą, a wywiadowi wojskowemu grozi likwidacja. Tak Niemcy rozliczają służby za niewykrycie neonazistowskiej grupy terrorystycznej, która w ciągu dziesięciu lat zabiła w kraju kilkanaście osób.","Dymisje to nie tylko kara za niekompetencję. Niemcy podejrzewają, że służby specjalne wiedziały o Narodowosocjalistycznym Podziemiu, pierwszej w historii RFN neonazistowskiej grupie terrorystycznej, ale milczały. Komisja śledcza Bundestagu właśnie zdobyła na to kolejne dowody.

Grupę przez przypadek zdemaskowano w listopadzie zeszłego roku. Dwóch jej członków, Uwe Mundlos i Uwe Böhnhardt, zastrzeliło się kilkanaście minut po napadzie na bank, gdy trwał policyjny pościg. Ich wspólniczka Beate Zschäpe wysadziła wówczas wspólne mieszkanie kryjówkę w Zwickau i poddała się policji. W zgliszczach domu znaleziono mrożące krew w żyłach materiały: okazało się, że neonaziści obrabowali pod nosem służb specjalnych dziesięć banków, zamordowali dziesięciu imigrantów oraz policjantkę. Co gorsza szykowali się do ofensywy. Gdyby członkowie NSU nie targnęli się na własne życie, w Niemczech dalej lałaby się krew. Terroryści sporządzili listę 88 osób, które zamierzali zgładzić",Członkowie NPD na ulicach Hamburga (Fot. Anonymous ASSOCIATED PRESS),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,19290027,pogodomy-se-po-slonsku-do-barborki-rzyko-i-gorzolka-lyko.html",Pogodomy se po ślonsku: Do Barbórki rzyko i gorzołka łyko,"0
Dziś święto górników, po naszymu ""grubiorzy"" abo ""bergmonow"", czyli Barbórka. Słownictwo związane z tym zawodem jest bardzo bogate i niepowtarzalne, także w śląskiej gwarze.","W Barbórka wczas rano było słychać jak gro ""bergkapela"", czyli górnicza orkiestra. Wszyscy na gowach mieli czako - tako mycka bez daszka z ""papyndekla"" (tektury) abo filcu, kaj z przodku jest górnicze godło - ""pyrlik"" (ciężki młot) i ""żelosko"" (krótki kilof do rozbijania brył). Z lewej strony zamocowany jest pióropusz z kogucich piór. Ci co grajom w bergkapeli majom go cerwony, ""kapelmajster"" (dyrygent) bioło-cerwony, ""śleper"", czyli ładowacz, i ""hajer"" (rębacz) noszom ""corne"" (czarne), zaś ""sztajgry"" (sztygarzy, nadzór górniczy) biołe, a te co siedzom nojwyży - zielone.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,16676716,Kopacz_musi_byc_generalem.html",Kopacz musi być generałem,"1
Ewa Kopacz przedstawiła swój gabinet, który ma być ""silny"", ""merytoryczny"" i ""pełen osobowości"". Jeśli tak ma się stać, jeśli nie ma to być rząd ""przejściowy"", ""techniczny"" i ""aby do wyborów"", to perspektywę rządzenia nowa premier musi zakreślić nie na rok, lecz na pięć lat.","Jeśli nazwisko Kopacz ma symbolizować nowy polityczny rozdział, pani premier musi pokazać, że jest ""premierem niemalowanym"", który nie czeka na telefon skądkolwiek. To inni mają czekać na telefon od niej.

Wybór ministrów dość czytelnie określa priorytety rządu Kopacz. Pierwszy, palący, to bezpieczeństwo państwa, które od odzyskania niepodległości w 1989 r. nigdy nie było tak zagrożone. Awans szefa MON Tomasza Siemoniaka na wicepremiera i jej prawą rękę świadczy o tym, że Kopacz zdaje sobie z tego sprawę. Tak wykształca się zespół najważniejszych osób w państwie rozumiejących powagę sytuacji, znających się na armii i geopolityce: prezydent Komorowski (b. szef MON), marszałek Sikorski (b. szef MON i MSZ), wicepremier Siemoniak (MON). Zadanie rządu Kopacz to do wyborów w 2015 r. przeprowadzić ustawy czyniące Polskę odporną na nowy typ zagrożeń: cyberwojnę, wojnę hybrydową i informacyjną. Racja stanu wymaga też, by radykalnie podnieść wartość bojową polskiej armii. Chcesz pokoju, szykuj się do wojny.",,"Jak to możliwe, że jedna matka urodziła tych dwóch panów: mądrego i wyważonego w swoich sądach Jarosława i tamtą kreaturę, (nawet nie chce mi się pamiętać jego imienia)."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22018370,inzynierow-plockich-11-grupy-operacyjnej-nsz-stadionowa.html",11. Grupy Operacyjnej NSZ zamiast Gwardii Ludowej. 11 nowych nazw ulic - decyzja zapadła,"Najwięcej emocji wzbudził wybór następcy Gwardii Ludowej. Propozycje były cztery - w kolejności zgłaszania: Inżynierów Płockich, 11. Grupy Operacyjnej NSZ, Stadionowa, abp. Leona Wetmańskiego. Ostatecznie podczas wczorajszej sesji radni wybrali tę drugą.","Przypominamy: nazwy muszą być zmienione, bo tak zdecydował Sejm. W kwietniu ub.r. przegłosował ustawę dekomunizacyjną odnoszącą się do nazewnictwa w przestrzeni publicznej, do ustawy dodał listę nazw ulic, które muszą iść do wymiany.
W Płocku trzeba się więc pożegnać z 11 dotychczasowymi nazwami. Miejska komisja nazewnictwa zasugerowała nowe.
– Zaproponowaliśmy na patronów świętych i zacnych płocczan, by za pięć czy 10 lat nikt znów nie wpadł na pomysł, że są niegodni i nie chciał ich zmieniać – mówił na sesji wiceperezydent Jacek Terebus. – Bo to kosztuje, tylko na obecną operację ze zmianą nazw wydamy ok. 400 tys. zł. Dostajemy telefony od płocczan, żeby ulice nazywać krótko, jak najprościej, żeby nie musieli na przekazach pocztowych, drukach urzędowych, na paczkach wypisywać całej kolumny liter.",Czerwcowa sesja rady miasta. Na zdj. Marek Krysztofiak (IREK CIESLAK),"No to mamy pierwsze ofiary tegorocznych upałów. To płoccy radni, którym słoneczko za mocno przygrzało czaszki podczas dyskusji na temat zmiany nazwy ulicy Gwardii Ludowej. Czekam teraz na inicjatywę narodowego obesrańca Sosnowskiego i jego kumpli z PiS w sprawie zmiany ulicy prowadzącej do dworca PKP. Nie godzi się, żeby nosiła ona nazwę Dworcowa, bo jak wiadomo Nikołaj Dworcow był radzieckim aparatczykiem: pl.wikipedia.org/wiki/Nikołaj_Dworcow Na pewno chodzący na PiS-owskiej krótkiej smyczy Jaroszewski też się przyłączy do tej szczytnej inicjatywy. Nie zwlekajcie, radni. Płocczanie czekają.-@@@-Powinien odbyć się konkurs w sprawie najdłuższej nazwy pan Krysztofiak byłby zdecydowanym liderem. Co do wiedzy o patronach dużo do powiedzenia mają nauczyciele. Działania takie zostały zrealizowane w przypadku Szymona Kossobudzkiego.-@@@-Czy jest możliwość przedstawienia krótkich biogramów aktualnych patronów ulic, szczególnie tych mniej znanych oraz krótkiej historii 11GO NSZ. Płocczanie powinni to wiedzieć, szczególnie wobec wcześniejszej sondy gazety na ulicy Gwardii Ludowej. BTW z wiedzą na temat wieloletnich patronów, szczególnie z Wielkiej Płyty też wiele osób ma problem :) Kossobudzki, Rembieliński, małżeństwo Rutskich - WTF ?-@@@-no i okazuje się, że jedynie radna Domosławska miała trochę oliwy w głowie reszta radnych to niestety bezwartościowe barany; ulice powinny mieć nazwy krótkie, ponadczasowe i możliwie bezstronne: Miła, Ciepła, Długa, Szeroka, Dobra, Kolorowa, Nowoczesna, Tradycyjna... myślenie rozsądkowe jest naszym radnym tak obce jak na Saharze woda-@@@-Kuriozalna uchwała radnych ! Czy chcieliście pobić rekord Guinessa w długości nazw ulic ? Takiej nazwy nikt nie będzie używał, pewnie przyjmie się mówić i adresować krótko : ulica NSZ. Poza tym nic nikomu nie mówi co to za jakaś Grupa Operacyjna wygrzebana przez PIS, ludzie długo jeszcze będą mówić ulica Gwardii Ludowej.-@@@-Tak rj, jesteście pozbawieni człowieczeństwa w całości, katując kilkanaście lat, Polaka za Obowiązek chronienia Pamięci Pokoleń, tworzących Naród Polski.-@@@-Panowie Krysztofiak i Sosnowski powinni zejść z wyżyn swej rozbuchanego narodowo-ojczyźnianego patriotyzmu na ziemię. Zakładam, że radni nie zgodzą się na tę nazwę, bo tylko idiota bez wyobraźni może zagłosować za nazwą ulicy, która ma 46 znaków. Kiedyś w Płocku była ulica Wolnej Afryki. Nie wiem, komu po 1989 roku przeszkadzała dekolonizacja Afryki ujęta w nazwie ulicy. Może teraz w ramach rekompensaty za tamtą zmianę dziś nazwę ulicy Gwardii Ludowej zmieńmy na Uchodźców? Tych, których przyjąć nie chcemy ze strachu, który w nas obecnie rządzący podsycają ręka w rękę z terrorystami. Ze strachu, który też sami w sobie chętnie pielęgnujemy i który pozbawia nas sporej części człowieczeństwa zamieniając po trochu w zwierzęta."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21830198,opolanin-trenerem-polskiej-kadry-szczypiornistow.html",Opolanin trenerem polskiej kadry szczypiornistów,"Piotr Przybecki, trener Orlen Wisły Płock i wychowanek Gwardii Opole został selekcjonerem reprezentacji Polski mężczyzn w piłce ręcznej. Kontrakt obowiązuje go do 2020 roku a główny cel to awans na igrzyska olimpijskie w Tokio.","– Dziękuję za propozycję i zaufanie. To dla mnie zaszczyt, ale też wyzwanie, ciężka praca i duża odpowiedzialność. Zapewniam, że zrobię wszystko by zrealizować założone cele – awansować do igrzysk oraz zbudować silną, zdolną wygrywać z najgroźniejszymi przeciwnikami drużynę. Do tego potrzebny jest spokój, czas, cierpliwość i wsparcie całego środowiska piłki ręcznej. Zrobię wszystko, by spełnić oczekiwania kibiców – komentuje Piotr Przybecki.
Piotr Przybecki to były reprezentant Polski, członek kadry Bogdana Wenty, uczestnik mistrzostw Europy w 2004 roku. W kadrze seniorskiej zadebiutował w wieku 17 lat. Rozegrał w niej 131 meczów i zdobył 372 bramki. Grał na pozycji lewego lub środkowego rozgrywającego. To najskuteczniejszy polski strzelec w Bundeslidze, mistrz Niemiec z THW Kiel, trzykrotny zdobywca Pucharu Europy EHF. Karierę zawodniczą rozpoczynał w Gwardii Opole i przez wiele lat był zawodnikiem tego klubu. Ostatni mecz w swojej karierze zawodniczej rozegrał w 2012 roku.",Piotr Przybecki (MICHAŁ WALCZAK),
"https://wyborcza.pl/1,76842,3879361.html",Gosiewski: zarząd TVP do wymiany,"0
- Jeżeli wyniki ekonomiczne TVP będą złe, być może będzie trzeba dokonać zmiany zarządu - stwierdził w Radiu Maryja minister Przemysław Gosiewski.","- Wymaga rozważenia, czy obecny zarząd radzi sobie z sytuacją zmniejszających się wpływów do telewizji, a pamiętajmy, że to nie tylko podstawowe źródło informacji dla Polaków, ale i duża spółka skarbu państwa - stwierdził Gosiewski, który w czwartek w nocy był gościem rozgłośni o. Rydzyka. Minister przyznał też, że media, w tym publiczne, są stronnicze wobec PiS oraz rządu. - To, że trudno jest przełamać wśród dziennikarzy nastrój niechęci do nas, to jest sprawa, którą obserwujemy na co dzień - mówił. - Sądzę, że powoli będziemy to musieli zmieniać.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21754896,grala-orkiestra-powiewaly-flagi-pierwszomajowy-pochod-na.html","Grała orkiestra, powiewały flagi... Pierwszomajowy pochód na filmach",0,"""Wybory samorządowe szansą dla lewicy"" [FOTO Z POCHODU PIERWSZOMAJOWEGO]",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3429989.html",Szybki jak prezydent Białegostoku,"0
Będzie jednak kamera do monitoringu na ul. Suraskiej, za którą obiecała zapłacić PSS Społem. Miały być dwie, ale po dziewięciu miesiącach zwłoki pieniędzy wystarczy tylko jedną.","W październiku zeszłego roku Delikatesom przy ul. Suraskiej wygasło pozwolenie na sprzedaż piwa. Magistrat - po skargach mieszkańców - nie chciał go przedłużyć. Zwłaszcza, po stwierdzeniu policji, że handel piwem powoduje wzrost zagrożenia w tej części miasta.

PSS Społem - właściciel sklepu - robiła, co mogła, by uzyskać pozwolenie. Delikatesy to jedno z niewielu miejsc w centrum miasta, gdzie codziennie od godz. 6 do 24 można robić zakupy. A kolejki na stoisku monopolowym są zwykle jednymi z największych. Po trzytygodniowych negocjacjach z magistratem PSS zgodziła się pokryć z własnej kieszeni koszt montażu dwóch kamer monitorujących teren w okolicy sklepu (plac Uniwersytecki oraz ul. Suraską). Wtedy wydatek oszacowano na 60 tys. zł.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18947640,wybory-2015-glinski-trzeba-odbudowac-polski-przemysl.html","Wybory parlamentarne 2015. Gliński: ""Trzeba odbudować polski przemysł""","22
Antyrządowe piosenki i przemówienia członków komitetu poparcia. Lider łódzkiej listy Prawa i Sprawiedliwości zainaugurował kampanię na pl. Dąbrowskiego","Prowizoryczną scenę rozstawiono koło Teatru Wielkiego. Ozdobił ją wyborczy baner prof. Piotra Glińskiego z hasłem ""Praca dla ludzi. Szansa dla Łodzi"". Na pierwsze przedwyborcze spotkanie z łodzianami przyszło około 50 osób. Wśród nich kilkunastu członków komitetu poparcia i sympatycy partii Jarosława Kaczyńskiego.

Polityczne priorytety

Prof. Gliński w ponaddwudziestominutowym wystąpieniu zaprezentował główne punkty wyborczego programu PiS. - Nie stawiam tezy, że Polska jest w ruinie, ale ma bardzo poważne problemy. Władza nie może przypominać sobie o obywatelach tylko na chwilę przed wyborami. Mamy tysiące kryzysów, które trzeba naprawić. Polska potrzebuje ludzi odpowiedzialnych, którzy potrafią zmienić styl polityki - mówił lider łódzkiej listy PiS. Wśród politycznych priorytetów wymienił: stworzenie nowych miejsc pracy poprzez odbudowę polskiego przemysłu, podwyższenie kwoty wolnej od podatku do 8 tys. zł, przywrócenie poprzedniego wieku emerytalnego oraz wdrożenie programu ulg podatkowych dla przedsiębiorców.",Prof. Piotr Gliński (TOMASZ STAŃCZAK),"Choćbyś Gliński nago latał po fontannie na Placu Dąbrowskiego, to możesz sobie co najwyżej skoczyć jak spadochroniarz z resztą. Nie masz żadnych związków ani wiedzy o naszym mieście, żadnych i nie próbuj ludziom wmawiać, że masz, bo zwyczajnie kłamiesz. Dla ciebie po trzykroć jedno słowo: WYPAD, WYPAD, WYPAD !!!-@@@-Glinski dlaczego Kaczynski chcial pozbawic Lodzi S8, dlaczego Macierewicz chce teraz pozbawiac Lodzian miejsc pracy. Dlaczego PIS nie szanuje Lodzi i wystawia spadochroniarzy. Dziekuje, wiecej pytan nie mam, do widzenia :-)-@@@-WYPAD, WYPAD, WYPAD !!! --- Panie kochany... tu się nie ma co pieścić - tu trzeba zaintonować gromkie WYPIE...J!-@@@-Łódź powinna mieć przemysł, dlatego zabierze się Łodzi zakłady lotnicze. Brzmi sensownie, jak wszystko, co PiS wymyśli. ""Łódź jest zdewastowana i źle się w niej dzieje, ale gdzie dokładnie, to nie wiem - więc powiem, że tam, gdzie akurat remontują"". Taaa...-@@@-Praca dla ludzi? Ale chyba nie w WZL na Dubois?-@@@-Dodam jeszcze, że oglądając Wiadomości na TOYA usłyszałem jego oburzenie w sprawie remontu WZ oraz narzekanie, że mu się po Łodzi chodzi jak jego rodzicom po w-wie w 45r. Ten skończony oszołom stwierdził, że nikt tak długo nie remontuje miast, w NY czy na zachodzie Europy robi się to szybciej, czasami całe miasta w UWAGA! weekend potrafią wyremontować. Przepraszam wiedziałem, że to spadochroniarz, ale że aż tak kompletny gł... to nie sądziłem. Masakra pisowska normalnie.-@@@-Gliński będzie w Łodzi odbudowywał przemysł lotniczy poprzez zerwanie kontraktu z Airbusem. Kompletny żałosny oszołom.-@@@-Techniczny głupek z dyplomem profesorskim chce coś odbudować... Ma ciekawe poczucie humoru."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22715079,burmistrz-skoczowa-kupil-za-publiczne-pieniadze-broszke-dla.html","Burmistrz Skoczowa kupił za publiczne pieniądze broszkę dla pani premier. ""To promocja miasta""",Co roku w pierwszą niedzielę czerwca na Kaplicówce odbywają się uroczystości poświęcone św. Janowi Sarkandrowi - patronowi diecezji bielsko-żywieckiej. W tym roku w wydarzeniu wzięła udział premier Beata Szydło z mężem.,"– To bardzo wymowna obecność, bo pani premier wraz z rządem i prezydentem bardzo obficie i owocnie stara się o dobro Polski i jej mieszkańców – mówił biskup senior diecezji bielsko-żywieckiej Tadeusz Rakoczy, który odprawiał mszę.
Bardzo zadowoleni z jej obecności byli także przedstawiciele Urzędu Miejskiego. Mirosław Sitko, burmistrz Skoczowa, od 16 lat jest członkiem Prawa i Sprawiedliwości. Urzędnicy długo zastanawiali się, jaki prezent można wręczyć pani premier z okazji wizyty w mieście. W końcu wymyślili: kupmy jej broszkę. Pani premier zawsze występuje z broszką przypiętą do żakietu, na pewno ucieszy się z takiego upominku.","Premier Polski Beata Szydło podczas wernisażu wystawy 'Echos, 100 lat Fińskiego Dizajnu' (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Jaki kraj taki Romeo ;)

p.s.
i Julia-@@@-PISie obyczaje."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35162,23269471,pilkarski-falubaz-podpisal-powaznego-sponsora-ktory-pozwala.html",Poważny sponsor Falubazu pozwala snuć ambitne plany,"Zastrzyk gotówki klubowi zapewni firma Milenium Zakłady Bukmacherskie, która dotuje też Zagłębie Lubin. Umowę podpisano na rok.","Milenium deklaruje, że chce pomóc w odbudowie zielonogórskiego futbolu. – Falubaz jest rozpoznawalną i silną marką, którą znają w całym kraju nie tylko kibice żużla. Jesteśmy przekonani, że tą samą drogą mogą podążyć piłkarze – mówi Marek Prokurat, prezes Milenium Zakłady Bukmacherskie. – Chcemy uczestniczyć w długofalowej odbudowie. Miasto, które posiada tak utytułowane zespoły żużlowe i koszykarskie, zasługuje też na silną drużynę piłkarską – przekonuje Prokurat.
Bukmacher będzie głównym sponsorem klubu – jego logo znajdzie się na koszulkach, bandach reklamowych i materiałach dla mediów. Spółka wywodząca się z Zielonej Góry jest jednym z największych i najdłużej działających legalnych zakładów bukmacherskich w Polsce. Działa od 14 lat, ma 160 „sklepów” w całej Polsce, działa też w internecie.
– Ta umowa jest dla nas szczególnie ważna – mówi Marcin Grygier, prezes Klubu Sportowego Falubaz. – Milenium to zielonogórska marka, więc jesteśmy szczęśliwi, że wspólnie będziemy budować nową jakość piłki nożnej w Zielonej Górze, niezależnie od dzisiejszego poziomu sportowego. Piłkarski Falubaz to projekt rozpisany na wiele lat, a nie na kilka miesięcy. Mamy nadzieję, że przez te wszystkie lata przejdziemy razem – ocenia Grygier.",Finał lubuskiego Pucharu Polski 2016 w Świebodzinie: Stilon Gorzów - Falubaz Zielona Góra 3:1 (1:1) (DANIEL ADAMSKI),
"http://wyborcza.pl/1,75410,19519848,polska-muzyka-blyszczy-w-los-angeles-maly-ksiaze-po-polsku.html","Polska muzyka błyszczy w Los Angeles. ""Mały Książę"" po polsku dla Amerykanów [ROZMOWA]","0
Amerykanie sfinansowali i wykonali nowy utwór Agaty Zubel ""Chapter 13"" na podstawie ""Małego Księcia"". Orkiestrą Los Angeles Philharmonic zadyrygował Łukasz Borowicz. Zabrzmiały też utwory Pendereckiego, Meyera, Szymańskiego i Mykietyna.","Koncert ""Contemporary Poland"" odbył się we wtorek 19 stycznia w Walt Disney Concert Hall, futurystycznym gmachu zaprojektowanym 15 lat temu przez Franka Gehry'ego, z akustyką opracowaną przez Yasuhisę Toyotę i Nagata Acoustics. Prezentacja współczesnej muzyki polskiej odbyła się w ramach serii Green Umbrella prezentującej najciekawsze zjawiska ostatnich lat.

Zarówno dawny szef Los Angeles Philharmonic Esa-Pekka Salonen, jak i obecny Gustavo Dudamel mają dobre kontakty z Polską za sprawą sympatii do dwóch naszych kompozytorów: Witolda Lutosławskiego i Krzysztofa Pendereckiego, którym obaj dyrygenci sporo zawdzięczają. Koncert polski to również zasługa Instytutu Adama Mickiewicza, który od kilku lat w ramach programu ""Polska Music"" konsekwentnie promuje rodzimą twórczość w Europie Zachodniej, Rosji, Azji i Stanach Zjednoczonych.",Agata Zubel (Fot. Jakub Pajewski),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,251895.html",Targi Meble i Drema od 8 maja,"0
Zmienia się formuła targów Meble. Będzie na nich więcej artykułów wyposażenia wnętrz i projektów ich aranżacji.","Targi Mebli i Wyposażenia Wnętrz Meble zmieniają swoją formułę. - Chcemy, by główną grupę targowych gości stanowili projektanci wnętrz - opowiada wiceprezes zarządu Międzynarodowych Targów Poznańskich Przemysław Trawa. - Meble powinny zajmować się koncepcją aranżacji miejsca pracy i odpoczynku. Powinny być więc targami wszystkiego, co do wyposażenia domu jest potrzebne. A to przecież nie tylko meble, ale także firany, oświetlenie czy nawet obrazy wiszące na ścianach - tłumaczy.

W ramach zaczynających się 8 maja jubileuszowych, 20. targów Meble, zaplanowano konferencje i warsztaty o wykorzystaniu designu, aranżacji pomieszczeń biurowych i ergonomii w biurze. Cały cykl spotkań poświęcono dostosowaniu polskiego meblarstwa do standardów Unii Europejskiej. W czasie targów zostanie także rozstrzygnięty konkurs ""Halogen 2000"", w którym wzięło udział ponad 100 studentów z sześciu polskich Akademii Sztuk Pięknych. Ich zadaniem było zaprojektowanie najciekawszej oprawy dla dostępnych na rynku lamp halogenowych. Na powierzchni blisko 30 tys. m kw. wystawi się 645 wystawców z 20 państw. Równolegle z targami meblarskimi odbędzie się Międzynarodowy Salon Maszyn i Narzędzi do Obróbki Drewna Drema z 262 wystawcami z 15 państw.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,10543759,Centralny_po_remoncie_jak_nowy__Udalo_sie_ozywic_trupa_.html",Centralny po remoncie jak nowy. Udało się ożywić trupa?,"0
Dworzec Centralny wypiękniał. Przejaśniał. Miejscami pachnie kwiatami. Ale czy kroplówka z milionami złotych postawi trupa na nogi i pozwoli mu zdobyć puchar ""Zadowolonego pasażera""?","Zobacz wirtualny spacer po labiryncie nowego Dworca Centralnego >>>

XXI wiek na Dworcu Centralnym. Elektroniczne rozkłady jazdy...


27, 47, 53, 60, 100... Te liczby to nie są rekordowe kumulacje w Lotto, tylko miliony na remont Dworca Centralnego. Tyle ich potrzeba, by nie tylko odzyskał czar PRL-u ale stał się też naszą dumą w XXI w.

Najpierw miała być tylko tzw. estetyzacja i lifting za blisko 27 mln zł . Kiedy generalny wykonawca - firma PORR - wszystko policzył, okazało się, że potrzeba aż 47 mln zł. Dojdzie jeszcze wymiana dziesięciu najważniejszych schodów (nie)ruchomych - 6 mln zł więcej. Już wiadomo, że do Euro 2012 r. kolejarze wydadzą ponad 60 mln zł. Cały remont ma pochłonąć 100 mln zł albo więcej.",Hala główna Dworca Centralnego (Fot. Jacek Łagowski / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87121,21746622,drobimex-powieksza-zaklad-i-produkcje-200-mln-zl-na-rozbudowe.html",Drobimex powiększa zakłady i produkcję. 200 mln zł na rozbudowę firmy,Największa w historii przedsiębiorstwa Drobimex rozbudowa oraz modernizacja zakładów w Goleniowie i w Szczecinie Dąbiu zakończy się latem tego roku. Jej koszt będzie wyższy niż początkowo szacowano: wyniesie ponad 200 mln zł.,"Pierwotnie wartość nakładów miała być o 50 mln zł niższa. Niemiecki właściciel szczecińskiej firmy – koncern PHW – zapowiada dalsze umacnianie pozycji na rynku krajowym i międzynarodowym.
Największa inwestycja PHW poza granicami Niemiec
Pomimo trwających prac, związanych m.in. z budową nowoczesnej linii uboju i dzielenia, mroźni, hali konfekcjonowania i magazynu w Dąbiu, Drobimex zwiększa produkcję i rozszerza asortyment. Obecnie na rynku dostępnych jest ok. 80 rodzajów wędlin Drobimexu. Ich miesięczna sprzedaż wynosi ok. tysiąca ton. Z kolei miesięczna sprzedaż mięsa drobiowego wynosi ok. 3,3 tys. ton. Po zakończeniu wszystkich prac powierzchnie obu zakładów zwiększą się o ponad 9 tys. m kw., a firma – jak zapowiada – będzie mieć „najnowocześniejsze w Europie linie produkcyjne”.",Nowa hala produkcyjna Drobimeksu przy ul. Kniewskiej w Szczecinie-Dąbiu (Mariusz Rabenda),"zapraszam w okolice Reptowa, Motańca , Wielgowa i Niedźwiedzia , stamtąd Drobimex sprowadza kurczaki.... Kurczaka z fermy polskiej oprócz chowu wolnowybiegowego- zagrodowego najlepiej nie kupować !! To wręcz szkodliwe dla zdrowia ludzi : karmione i hodowane od pisklęcia przez 36-38 dni do wagi 2,5 kg, karmione paszą z GMO z antybiotykami i środkami uspakajającymi ( bo w hali jest ich 60-80 tys. po 16-18 sztuk na metrze kwadratowym bez światła dziennego( taka polska norma !!!), bo hodowca nie pozwoli , aby zachorowały) , a że człowiek zjada ""białe mięsko"" i później antybiotyki słabo działają to kogo to obchodzi ??Normalnie karmiony zbożem i roślinną karmą wiejski kurczak musi rosnąć i biegać ok.150 dni do 2kg wagi Na fermie: Od zbyt szybkiego przyrostu masy ciała często pęka im skóra , a przez ostatnie 8-10 dni siedzą i żrą , bo nie mają siły wstać na nogi ( stąd takie krótkie) , bo kości nie nadążają przyrastać wraz z mięśniami !! Budzone są nocą sztucznym światłem , aby ""myślały"" ,że to dzień i żarły .. POLSKA ZDROWA ŻYWNOŚĆ :)) A na końcu gdzie wszyscy już zarobili kasę 1kg tego „zdrowego przysmaku na tacce” kosztuje 3,99 zł!!( promocja w Biedronce) ) Więc pytam czy to może być zdrowe??? Gdyby ktoś uświadomił konsumentów co jedzą kupując kurczaka na tacce …gwarantuję, że nikt by kurczaka-brojlera więcej nie kupił !!!! P.S. O smrodzie z fermy i uciążliwościach dla okolicznych mieszkańców nie wspominając OTO POLSKA WŁAŚNIE……"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22630312,11-listopada-polska-odzyskala-niepodleglosc-kalendarium.html",11 listopada Polska odzyskała niepodległość [KALENDARIUM],Koniec pierwszej wojny światowej i aresztowanie Adolfa Hitlera. Co jeszcze wydarzyło się 11 listopada?,"11 listopada 1843 r. Szkaradny kaczorek
W Danii wyszło drukiem „Brzydkie kaczątko”, jedna z najsłynniejszych baśni Hansa Christiana Andersena (po polsku ukazywało się także pod tytułem „Szkaradny kaczorek”). Jak wiadomo, jest to rzecz o pisklęciu, które wykluło się z dziwnego jaja wysiedzianego przez kaczkę, było inne niż małe kaczuszki i w przeciwieństwie do nich wyjątkowo brzydkie. Dzieciństwo miało więc koszmarne, aż któregoś dnia się okazało, że brzydkie kaczątko to nie kaczka, lecz piękny łabędź. Od tej chwili jego życie zmieniło się o 180 stopni. Kiedy Georg Brandes, duński krytyk literacki, pisarz i filozof spytał Andersena, czy napisze autobiografię, ten odparł, że już to zrobił, i nosi ona tytuł „Brzydkie kaczątko”. Wielki Duńczyk identyfikował się z typem wyrzutka i miał wiele sympatii dla ludzi odrzuconych przez społeczeństwo.","Zdjęcie ilustracyjne. Grupa dzieci w strojach ludowych podczas obchodów Święta Niepodległości, 11 listopada 1938. (Narodowe Archiwum Cyfrowego)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21371637,ukrainiec-stracil-prawo-jazdy-pedzil-115-km-h-w-terenie-zabudowanym.html",Ukrainiec stracił prawo jazdy. Pędził 115 km/h w terenie zabudowanym,"Zgodnie z przepisami, 21-letni obywatel Ukrainy przez trzy miesiące nie będzie mógł kierować samochodem na terytorium Polski.","Kierowca został zatrzymany przez policjantów w Suchej. – Policyjny miernik pokazał, że prowadzący auto jechał 115 km/h w terenie zabudowanym, na obowiązującej „pięćdziesiątce” – relacjonuje sierż. szt. Paulina Porada, oficer prasowy Komendy Powiatowej Policji w Strzelcach Opolskich.
Za kierownicą subaru siedział 21-letni obywatel Ukrainy, który za popełnione wykroczenie stracił prawo jazdy.
– Policjanci jego dokumenty przesłali do starostwa, które zgodnie z przepisami, przekaże je właściwemu organowi państwa, w którym zostało ono wydane. Przez najbliższe trzy miesiące Ukrainiec nie będzie miał prawa kierować samochodem na terytorium Polski – zastrzega Porada.",,"Powinni zabierać samochód, nie tylko prawo jazdy"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24394487,alarm-bombowy-w-siedzibie-po-w-krakowie-ploncie-ogniem-piekielnym.html","Alarm bombowy w siedzibie PO w Krakowie. ""Płońcie ogniem piekielnym""",Policjanci przeszukiwali biura Zarządu Regionu Platformy Obywatelskiej i posła Grzegorza Lipca przy ul. Karmelickiej w Krakowie po tym jak do siedziby dotarł mail z informacją o podłożeniu bomby. - Alarm był fałszywy - uspokajają policjanci.,"Podobne wiadomości otrzymały biura PO w Poznaniu, Szczecinie, Białymstoku, Łodzi, Lublinie, Wrocławiu i Katowicach.
""Bomba cyka""
Członkowie PO mieli otrzymać wiadomości o treści (pisownia oryginalna): „Dzisiaj siedziba waszej kłamliwej partii wyleci w powietrze, ploncie ogniem piekielnym. Bomba cyka...”
Joanna Mucha
@joannamucha
Wrocław, Kraków, Białystok, Szczecin, Poznań i Lublin. Biura regionu Platformy w tych miastach otrzymały podobne pogróżki. Oczekuje od ministrów J.Brudzińskiego i Z.Ziobry komunikatu ZERO TOLERANCJI. Przyzwolenie jest prawdziwą przyczyną. Skończcie z przyzwalaniem!
331
10:49 - 24 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 412
Nie  lekceważyć sygnałów
- Informacja, że w budynku może znajdować się ładunek wybuchowy, dotarła około 11.20. Pracownicy biur opuścili pomieszczenia jeszcze zanim na miejsce dojechali policjanci.Trwa sprawdzanie, czy nikomu nie zagraża niebezpieczeństwo - relacjonowała Katarzyna Cisło z małopolskiej policji.
Na miejscu pracowali pirotechnicy, policjanci z psem tropiącym oraz pluton alarmowy policji. Po godz. 13 rzecznik małopolskiej policji Sebastian Gleń poinformował, że alarm był fałszywy. 
Łukasz Sęk
@sekiluki
Temat: Gincie swinie
""Dzisiaj siedziba waszej klamliwej partii wyleci w powietrze, ploncie ogniem piekielnym! Bomba cyka...""
Takiego maila otrzymało dzisiaj biuro @POMalopolska i inne biura @Platforma_org
To już nie tylko mowa nienawiści. Sprawa będzie przekazana @PolskaPolicja
11
09:55 - 24 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Łukasz Sęk
Oprócz biura Zarządu Regionu ewakuowano także biuro posła PO Grzegorza Lipca. informacja o alarmie bombowym dotarła do niego podczas urlopu. - To dramatyczna wiadomość. Widać, w jakiej atmosferze przyjdzie nam przeżywać rok wyborczy. Mam nadzieję że to głupi żart, ale sam fakt, że ktoś rozesłał takie maile, o niczym dobrym nie świadczy. 
Andrzej Hawranek, krakowski radny PO: - Nie można lekceważyć tych sygnałów, zwłaszcza po tym, co się stało w Gdańsku. Tam służby także miały sygnały, że coś się może zdarzyć, i nie zareagowały. W obecnej sytuacji, gdy z jednej strony mamy apele o zaprzestanie mowy nienawiści, a z drugiej propagandę rozsiewaną przez „TVPiS”, nie można pozostać obojętnym. ",Policja przed kamienicą (Fot. Jakub Porzycki),"PiS ""uruchomiło"" zastępy świrów.-@@@-Oczekuję, że policja namierzy ""żartownisia""."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6950562,Wakacje_z_dziecmi_w_austriackim_Tyrolu__Boberki_z.html",Wakacje z dziećmi w austriackim Tyrolu. Boberki z gondolki,"0
To był kaprys, ale i chęć zaspokojenia ciekawości - jak się jeździ latem na nartach. Rowery zabraliśmy przeczuwając, że deski nie wystarczą...","Jasiek lat 15, zapalony narciarz i miłośnik downhillu, upierał się przy stacji Les 2 Alpes - jazda na wysokości 3600 m i jakie widoki! (w internecie jest mnóstwo filmów o kolarstwie górskim). Francja odpadła jednak z uwagi na odległość - obawiałam się, że ponad tysiąc kilometrów to będzie za wiele dla niespełna 8-letniego Jurka, któremu dłuży się nawet krótka podróż. Wybraliśmy więc nieco bliższy Hintertux - jedyny całoroczny ośrodek narciarski w Austrii, ok. 900 km z Bielska-Białej, skąd wyruszaliśmy.",Fot. Jan Stanek,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24144375,podlaskie-100-lecie-odzyskania-niepodleglosci-przez-polske.html",Podlaskie. 100-lecie odzyskania niepodległości przez Polskę,"W ramach obchodów setnej rocznicy odzyskania niepodległości przez Polskę mieszkańcy Białegostoku i całego województwa podlaskiego będą mogli wziąć udział nie tylko w oficjalnych uroczystościach, ale też obejrzeć specjalnie przygotowane wystawy, wybrać się na organizowane przy tej okazji wydarzenia sportowe czy koncerty pieśni patriotycznych na 11 listopada.","Liczne wydarzenia nawiązujące do stulecia odzyskania niepodległości przez Polskę organizowane są w naszym regionie przez miejscowe władze, muzea, galerie sztuki, teatry, szkoły i przedszkola czy stowarzyszenia i fundacje. W wielu miejscowościach i miastach obchody rocznicy już się rozpoczęły i potrwają do końca miesiąca.
Świętowanie w Białymstoku
Według informacji na stronie biura programu „Niepodległa” (w ramach którego koordynowane są wydarzenia rocznicowe w całej Polsce) w kilkunastu podlaskich miastach i miejscowościach 11 listopada ich mieszkańcy mają wspólnie odśpiewać hymn państwowy. Tym samym dołączą do ogólnopolskiej akcji „Niepodległa do hymnu”. Do takiego wspólnego odśpiewania hymnu namawiają premier Mateusz Morawiecki i prezydent Andrzej Duda. Zgodnie z założeniami pomysłodawców tej akcji hymn ma zostać wykonany o godz. 12 podczas oficjalnych uroczystości państwowych i podczas niewielkich uroczystości lokalnych w kraju i za granicą. Chęć wspólnego odśpiewania hymnu w Podlaskiem zgłosili organizatorzy rocznicowych obchodów m.in. w Łomży, Suwałkach, Augustowie, Sokółce, Hajnówce, Wysokiem Mazowieckiem czy Supraślu.
AGNIESZKA SADOWSKA
W Białymstoku oficjalne uroczystości setnej rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości rozpoczyna w piątek (9 listopada) o godz. 12 modlitwa w intencji ojczyzny w Domu Kultury Muzułmańskiej (ul. Piastowska 13 F). 11 listopada o godz. 7.30 zaplanowano początek uroczystej liturgii w prawosławnej katedrze św. Mikołaja, o godz. 10 uroczyste nabożeństwo w kościele ewangelicko-augsburskim (ul. Dolistowska 17), a o godz. 11 uroczystą mszę w katolickiej katedrze Wniebowzięcia Najświętszej Marii Panny. W podlaskiej stolicy główne uroczystości z okazji święta są organizowane od około godz. 12.30 już tradycyjnie pod pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego. Zapraszają na nie wspólnie wojewoda, marszałek oraz prezydent Białegostoku. Po nich odbędzie się pokaz sprzętu wojskowego.
Święto Niepodległości kulturalnie...
W ramach białostockich obchodów święta 11 listopada w kinie Forum odbędzie się specjalny pokaz filmu „Dywizjon 303. Historia prawdziwa”, a następnie spotkanie z Markiem Fiedlerem, synem autora książki „Dywizjon 303” (początek o godz. 16). O godz. 18 Galeria Sleńdzińskich (ul. L. Waryńskiego 24a) organizuje wieczór wspólnego śpiewania pieśni patriotycznych pod hasłem „Kompozytor niepodległości – Ignacy Jan Paderewski”. Koncerty i wspólne śpiewanie odbędą się również m.in. w kościele NMP Królowej Rodzin na Bacieczkach (godz. 13) i w kościele św. Kazimierza Królewicza na Dziesięcinach (godz. 12 i 19). Na Stadionie Miejskim w godz. 17-22 będzie można obejrzeć przygotowane przez Muzeum Pamięci Sybiru wystawy plenerowe „Przez Sybir do Niepodległej. Za Niepodległą na Sybir” oraz „Niepodległa – ziemie wschodnie II Rzeczpospolitej”. W Muzeum Wojska odbędzie się wernisaż wystawy czasowej „Pierwsze lata niepodległości” (godz. 14).
Czytaj także:
Wyzwolony Białystok. Muzeum Wojska zaprasza na żywą lekcję historii
Na elewacji budynku Urzędu Miejskiego przy ul. Słonimskiej (od strony ul. Ogrodowej) przygotowano pokaz multimedialny „Biało-czerwona”. Pięciominutowa animacja (przygotowana przez Artura Grycuka, stypendystę prezydenta Białegostoku) będzie wyświetlana przez 5 godzin (pierwszy raz o godz. 17).
... I na sportowo
Z kolei już w sobotę (10 listopada) warto wziąć udział w dwóch spacerach rodzinnych z przewodnikami PTTK: „11 listopada 1918 r. w Białymstoku”. Rozpoczną się o godz. 13.30 i 15 pod pomnikiem Józefa Piłsudskiego. Natomiast harcerze z hufca ZHP Białystok o godz. 10 w tym dniu w Pałacu Branickich rozpoczną grę miejską upamiętniającą 100-lecie niepodległości.
Jubileusz niepodległości Polski będzie obchodzony w Białymstoku również na sportowo. 10 listopada odbędzie się „XVIII Bieg Niepodległości” (5 km i biegi towarzyszące) organizowany przez białostocki oddział Towarzystwa Przyjaciół Dzieci, a 11 listopada – „Biegnę dla Niepodległej” (10 km i sztafeta), bieg przygotowany przez Fundację Białystok Biega.
Dzień przed oficjalnymi obchodami Święta Niepodległości ulicami podlaskiej stolicy przejdzie po raz kolejny Białostocki Marsz Niepodległości. Tym razem pod hasłem „Niepodległa od pokoleń”. Wyruszy o godz. 11.30 spod kościoła św. Rocha (spod tablicy upamiętniającej ofiary katastrofy smoleńskiej i przejdzie ulicami centrum (Lipową, Liniarskiego i Suraską) pod pomnik Józefa Piłsudskiego (koniec zaplanowano na godz. 13.30). Jego organizatorami są środowiska określające siebie jako narodowe, w tym Młodzież Wszechpolska i Podlaski Instytut Rzeczypospolitej Suwerennej. Jak mówili organizatorzy na blisko dwa tygodnie przed marszem, wydarzenie to objęli patronatem wojewoda podlaski oraz dowództwo I Podlaskiej Brygady Wojsk Terytorialnych.
11 listopada. Świętowanie w Łomży i Suwałkach
W Łomży prezydent tego miasta oraz m.in. starosta łomżyński zapraszają na obchody 100. rocznicy odzyskania niepodległości przez Polskę, w ramach których przewidziano składanie kwiatów w miejscach pamięci narodowej, uroczystą odprawę pocztów sztandarowych, piknik patriotyczny, koncerty czy video mapping. 11 listopada o godz. 12 uroczystej mszy w intencji ojczyzny w katedrze łomżyńskiej przewodniczyć będzie bp Janusz Stepnowski. Po mszy jej uczestnicy przemaszerują ul. Sadową, Polową, Sienkiewicza przed tablicę ku czci Leona Kaliwody. O godz. 14 zapalone zostaną znicze na grobie Leona Kaliwody i mogiłach żołnierskich. O godz. 15 rozpocznie się na Starym Rynku piknik patriotyczny. Na godz. 17.50 przewidziano tu video mapping oraz pokaz sztucznych ogni. Na godz. 18 w Muzeum Przyrody w Drozdowie zaplanowano „Wieczór pieśni patriotycznych rodziny Lipskich”, a na godz. 19 w katedrze łomżyńskiej koncert muzyki polskiej.
Zapomniany bohater polskich rubieży. Premiera książki na 100 lat niepodległości
W Suwałkach w ramach obchodów 100-lecia niepodległości Polski w piątek (9 listopada) o godz. 18 tutejsze Muzeum Okręgowe zaprasza na otwarcie wystawy „Juliusz Kossak 1824-1899. Wojciech Kossak 1856-1942”. Główne uroczystości w tym mieście rozpoczną się mszą w intencji ojczyzny, koncelebrowaną przez biskupa ełckiego Jerzego Mazura w konkatedrze św. Aleksandra (godz. 9). Tradycyjnie pod pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego przemówienia wygłoszą suwalski prezydent i zaproszeni goście i zostaną złożone kwiaty (początek o godz. 10.20). Po oficjalnej części organizowany jest w Suwałkach Bieg Niepodległości zorganizowany przez Ośrodek Sportu i Rekreacji. Dalsza część obchodów odbędzie się w hali OSiR. Planowany jest tu wspólnie z Klubem Szachowym „Hańcza” turniej szachowy, okolicznościowy koncert w wykonaniu Zespołu Tańca „Małe Suwałki” oraz wokalistów Suwalskiego Studia Piosenki „Beciaki”, a także występ „Sto lat naszej Niepodległej”, który zaprezentuje Stowarzyszenie Seniorzy z Pasją „Horyzont”. Przewidziano atrakcje dla dzieci, gry i zabawy, animacje przygotowane przez Bibliotekę Publiczną, jak również wspólne śpiewanie pieśni patriotycznych. Podsumowane zostaną konkursy organizowane przez placówki oświatowe „Suwałki dla Niepodległej”. Po południu w Suwałkach odbędą się koncerty „Dumni z Niepodległej” w wykonaniu Zespołu Pieśni i Tańca „Suwalszczyzna” oraz Suwalskiej Orkiestry Kameralnej pod dyrekcją Krzysztofa J. Kozakiewicza (Suwalski Ośrodek Kultury, godz. 16 i 18) oraz organowy Magdaleny Lewoc (konkatedra św. Aleksandra, godz. 19).",MARCIN ONUFRYJUK,
"http://wyborcza.pl/1,95891,12391237,Studia_to_rodzaj_szwedzkiego_stolu__Niektorzy_nie.html","Studia to rodzaj szwedzkiego stołu. Niektórzy nie biorą nic, a potem narzekają, że są głodni [list]","23
Na roku jest 70-80 osób. Spora część się na tych studiach męczy. Nie każdy nadaje się do studiowania. Tym ludziom ktoś wmówił, że ?bez studiów? nie będą mieli pracy. Nie mieli pomysłu na siebie, nie mieli motywacji, żeby przysiąść nad matematyką i wybierają kierunek, który się modnie nazywa. I męczą się okrutnie. A ja z nimi.","Od kilkunastu miesięcy czytam z mniejszą lub większą irytacją listy rozczarowanych ""humanistów"", którzy skończyli kilka kierunków, znają języki obce, a pracy nie mają. Winią za to system edukacyjny, że przestarzały, profesorów, którzy uczą tylko teorii, pracodawców, bo wymagają doświadczenia i rząd za to, że na ""to wszystko"" pozwala.

Humanista - słowo nadużyte

Wiele artykułów o pokoleniu bezrobotnych absolwentów utrzymanych jest w podobnym tonie - ambitni, wykształceni, a rynek ich nie chce. Cytowani przedsiębiorcy narzekają na niedoświadczonych kandydatów, domorośli eksperci krzyczą w komentarzach, że państwo nie potrzebuje tylu filozofów, filologów, politologów i zamknięcie kierunków humanistycznych uzdrowi sytuację.

Na pewno. Mój poziom irytacji wzrasta.

Po pierwsze, jakoś tak się stało, że każdego absolwenta, który nie ma tytułu ""inżynier"", bądź ""lekarz medycyny"" nazywamy ""humanistą"". Definicja jest raczej jednoznaczna: ""humanista (łc. humanus ""ludzki"") 1. nauk. specjalista w dziedzinie nauk humanistycznych, zajmujący się zawodowo m.in. kulturą, językiem, literaturą. 2. znawca kultury i literatury antycznej. 3. nauk., hist. przedstawiciel humanizmu (1); uczony okresu Odrodzenia. 4. przen. osoba dbająca o wartości ludzkie, godne życie człowieka"" (za portalem wiedzy na Onet.pl).

Pytam na zajęciach dziewczynę jak kształtowała się w ostatnim dziesięcioleciu cena ropy naftowej. Ona nie wie, bo jest humanistką i takie sprawy jak liczby to nie dla niej. Pytam w takim razie, co ostatnio przeczytała. No nie pamięta, ale jak coś, to mogę jej zadać coś do poszukania ""na internecie"". Ot, humanistka! Nie nadużywajmy słów, których znaczenia nie rozumiemy.

Po drugie, nie wiem skąd wzięło się w ludziach przekonanie, że studia gwarantują pracę. A już ""ścisłe"" to na pewno. Jedyny kierunek, który gwarantuje znalezienie pracy to teologia kapłańska, tyle, że nie każdy ma predyspozycje i powołanie do służby Najwyższemu. Ale te studia rzeczywiście gwarantują, że po ich ukończeniu praca będzie. Inna sprawa, że nikt nie zagwarantuje, że pierwsza parafia będzie odpowiednio duża i ""bogata"".

Za 1000 zł? Nie po to kończyli studia...

Po trzecie, wymagania. I to jakie! W autobusach, na uniwersyteckich korytarzach, na zajęciach słyszę studentów/świeżych absolwentów, którzy narzekają, ale i deklarują butnie, że oni do pracy za 1000 złotych nie pójdą, że nie po to kończyli studia, żeby teraz pracować za TAKIE pieniądze.

Hitem była dziewoja, która mi wprost powiedziała, że za mniej niż 2500 miesięcznie nie opłaca się jej z domu wychodzić. Podobną, niezwykle roszczeniową postawę obserwuję od kilku lat. Wiem, że za 1000 złotych trudno przeżyć, ale jeśli do szukania pracy podchodzimy z tak wygórowanymi oczekiwaniami finansowymi, to tej pracy nie znajdziemy.

Przy czym, wielu z tych młodych poszukujących nie rozumie, że ludzie, którzy zarabiają rzeczywiście po kilka/kilkanaście tysięcy miesięcznie, w pracy spędzają nie osiem, ale kilkanaście godzin, często pracują w weekendy i nie mają tzw. czasu wolnego, niejednokrotnie cierpi na tym ich życie rodzinne, towarzyskie itp. Czy ""poszukujący humaniści"" są też gotowi na ten rodzaj pracy? Z moich doświadczeń wynika, że roszczenia finansowe są odwrotnie proporcjonalne do gotowości poświęcenia czasu i sił na pracę.

Szczęście samo nie przyczłapie

Po czwarte, wielu absolwentom nawet przez myśl nie przejdzie, że nie mają umiejętności, zdolności, wytrwałości by wykonywać pracę, o którą aplikują. Wychodzą z założenia, że skoro skończyli studia, ona się im należy, a jak jej nie ma, to na pewno znajdzie się jakiś winny.

Zapominają, że żyjemy w systemie, który wymusza ciągłą konkurencję, tylko najlepsi dostają laury, a życie jest brutalne. Świata nie da się tak szybko zmienić, ale należy walczyć o własne szczęście, bo ono samo nie przyczłapie. Skończone studia nie gwarantują w tej chwili niczego namacalnego i bardzo szkoda, że tak rzadko się o tym mówi. Życie to taki wielki konkurs i trzeba być w czołówce, inaczej trzeba będzie zadowolić się pracą poniżej kwalifikacji. Tak to działa, wygrywają najlepsi.

Zdaję sobie sprawę z faktu, że odezwać się mogą absolwenci, którzy nie mają roszczeń, bardzo się starają, ale pracy nie mają. Współczuję im. Ale nie zamierzam ich pocieszać, co najwyżej zachęcić do intensywniejszych starań. Wierzę w ciężką pracę (także nad sobą), ona mnie nigdy nie zawiodła.

Po piąte, idiotyczne przekonanie, że ""zrobienie magistra"" wystarczy, więc na studiach można jeszcze trochę sobie odpocząć. I nie dokształcać się, nie czytać branżowej prasy, nie zatrudniać na stażach/praktykach, bo kto będzie zasuwał za 500 złotych miesięcznie. Albo za darmo. I potem słyszę, że magister socjologii pracuje poniżej kwalifikacji, bo sprzedaje gazety w saloniku prasowym. Dla mnie socjolog z kwalifikacjami to człowiek z dyplomem ukończenia tego kierunku, kilkuletnim stażem pracy w firmie badawczej, przeprowadzonymi kilkunastoma projektami badawczymi i kilkoma poważnymi raportami w cv, taki, który umie moderować (i przeprowadzić) badania fokusowe (zogniskowany wywiad grupowy). Na tej zasadzie absolwent prawa robi aplikację, lekarz staż i specjalizację.

Po szóste - bierność studentów

Nie piszę ze słonecznego mieszkania na ostatnim piętrze apartamentowca. Nie jestem też dobiegającym emerytury profesorem, który ma mały kontakt z rzeczywistością. Jestem nauczycielem akademickim, wykładam na kierunkach uważanych za fabryki bezrobotnych magistrów. Znam życie, moja pensja oscyluje w granicach najniższej krajowej, (ale zarabiam na swoim hobby i robię dodatkowe zlecenia, więc na życie starcza, na przyjemności czasami też).

Czuję się trochę odpowiedzialny za tych młodych ludzi. I już na pierwszych zajęciach mówię im, że za 5 lat, po skończeniu tych studiów, nikt na nich nie będzie czekał z otwartymi ramionami, że z pracą będzie ciężko i muszą zacząć ciężko pracować, żeby za 5 lat byli atrakcyjni dla pracodawcy. Że pora ruszyć się i zacząć walczyć - dokształcać, szukać praktyk, zdobywać doświadczenie, bo nikt inny tego za nich nie zrobi. A potem powtarzam to przy każdym kolejnym spotkaniu. I jestem coraz bardziej przerażony biernością sporej części audytorium.

Gdy pytam, w jakich zawodach mogą pracować po studiach, słyszę, że w fast-foodzie. Jasne, fajnie się pośmiać, ale na wysilenie się i zaplanowanie ścieżki kariery sił już nie starcza. Przesyłam na skrzynki mailowe oferty płatnych praktyk, staży, oferty szkoleń, pytam potem, ile osób przeczytało maila - zgłoszą się dwie, w porywach trzy, skorzysta jedna.

Na roku jest 70-80 osób. Dostęp do skrzynki ma każdy. Spora część się na tych studiach męczy. Nie każdy nadaje się do studiowania zawiłości stosunków Polska - Rosja. Tym ludziom ktoś wmówił, że ""bez studiów"" nie będą mieli pracy. Nie mieli pomysłu na siebie, nie mieli motywacji, żeby przysiąść nad matematyką i wybierają kierunek, który się modnie nazywa. I męczą się okrutnie. A ja z nimi.

Jeszcze 20 lat temu spora część tych chłopaków poszłaby do technikum mechanicznego, elektrycznego i byliby świetni w swoich zawodach, wymagających sprawności manualnej, wyobraźni, myślenia przestrzennego, ale wmówili sobie, że ""bez studiów"" itp. I teraz kserują tony skryptów, śpią na wykładach, nudzą się na ćwiczeniach, uczą się na pamięć definicji, których nie rozumieją, a pracę magisterską kompilują z fragmentów z wikipedii.

Studia nie są dla wszystkich. Naprawdę

Zadania domowe, prace semestralne wymagające kreatywnego myślenia, szperania w źródłach, pracy grupowej, czy wycieczki do urzędu wojewódzkiego traktowane są jak zło konieczne. Tekst po angielsku nie, bo nie wszyscy znają i są dyskryminowani. Poproszenie referującego studenta o wyjście na środek sali by oswoić się z publicznością, nauczyć mówić ""do ludzi"" to moje fanaberie.

Każda dodatkowa inicjatywa jeśli tylko nie jest ""na zaliczenie"" spotyka się ze znudzonym spojrzeniem, bo po co się dodatkowo starać. Potem ci sami ludzie grzmią, że studia uczą tylko nic nie wartych teorii. Zapytałem 30-osobową grupę, kto z nich był w biurze karier zapytać o jakiś staż. Nie podniósł ręki nikt. Zajęcia na kierunku, który ma słowo ""reklama"" w nazwie. Proszę o przygotowanie elevator speech fikcyjnej firmy. Patrzy na mnie 30 par szeroko otwartych oczu. Z całej grupy nikt nie wiedział, co u licha od nich chcę.

Króluje bylejakość, minimalizm, robienie tego, co absolutnie konieczne, nic ponad to, na konferencjach, czy spotkaniach dziennikarzami, politykami, naukowcami kilkanaście osób na sali. Nie generalizuję, są na tych kierunkach ludzie ambitni, chętni do pracy, twórczy i pomysłowi, działają w kołach studenckich, organizują konferencje, przysyłają mi potem maile z różnych części świata. O nich się nie martwię, ale to nie oni piszą, że ""mają magistra"", a pracodawca ich nie chce. A tzw. studia humanistyczne są jak szwedzki stół. Dają spore spektrum możliwości. Każdy bierze sobie to, co mu odpowiada. Niektórzy nie biorą nic, a potem narzekają, że głodni.

Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl",,"Następny pan-mądrala. Ciekawe, czy potrafi utrzymać się w dużym mieście za 500-1000 zł? Biedaczek zdziwiony, że ktoś Mu przyszedł na zajęcia zmęczony, przysypiający. Dziś młodzież musi pracować na studiach... Poza tym może pan wykładowca zastanowi się, czy to nie jego wykłady usypiają studentów.-@@@-Panie socjologu z kwalifikacjami z dyplomem ukończenia tego kierunku, kilkuletnim stażem pracy w firmie badawczej, przeprowadzonymi kilkunastoma projektami badawczymi i kilkoma poważnymi raportami w cv, taki, który umie moderować (i przeprowadzić) badania fokusowe (zogniskowany wywiad grupowy). Niech pan się tak strasznie nie wymądrza! I dlaczego pan nie załozył firmy prowadzącej badania tylko chałturzy na boku i siedzi na ciepłej posadce na uczelni? Z takiej perspektywy łatwo z wyższością i pogardą patrzeć na innych, może mniej utalentowanych, mniej zdolnych, mniej sprytnych i bardziej zagubionych. Socjolog to bądz co bądz humanista i powinien mieć więcej wrażliwości społecznej. Może by tak popracować nad jakimiś programami pomocy dla tej rzeszy młodych i ich rodzin znajdujących się w depresji i w ogóle dla całego społeczeństwa, albo przynajmniej spojrzenie z szerszej perspektywy? W końcu od czego pan jest naukowcem?-@@@-jako wieloletni tzw pracownik naukowo-dydaktyczny zgadzam się całkowicie z analogią do ""szwedzkiego stołu"" i to niezależnie od kierunku studiów. Dodał bym do tego tylko cytat z K.I. Gałczyńskiego - ""dlaczego ogórek nie śpiewa - bo nie może"". Cóż nie kazdy może być solistą operowym, wybitnym malarzem, czy piłkarzem; nie kazdy też może być studentem, chociaż są (niestety) takie uczelnie, których dyplom każdy może ""dostać""..-@@@-Pracuje w dziale HR, na codzień spotykam się z roszczenowym podjściem studentów, którzy doskonale potrafią wypunktować swoje oczekiwania wobec firmy, zapytani natomiast co firma zyska na ich zatrudnieniu zagatkowo milczą, lub butnie deklarują że przeciez beda tu spędzac 8 godzin dziennie. Nie będę mówić o ich wiedzy bo tej zazwyczaj nie mają, przespali wykłady wiec teoria nie miała szans u nich zagościć, przemkneli bez zrozumienia przez ćwiczenia więć zastosowanie teorii w praktyce także jest im obce. Ubolewam nad tym jak obecni dwudziestolatkowie podchodza do pracy, i do studiów, sam dyplom niczego nie gwarantuje jesli nie jestesmy skłonni naszej wiedzy codziennie poszerzać. Dbać o swój rozwój zawodowy możemy tylko my sami, nikt nawet najlepsza uczelnia za studenta tego nie zrobi, i nawet najlepszy wykąłdowca nie nauczy studenta, który nie chce się niczego nauczyć bo traktuje studia jako odpoczynek zanim pójdzie do pracy.-@@@-Tak sie zlozylo, ze po latach ciezkiej pracy i okresach burzy i naporu wyladowalam na 'cieplej posadce' wykladowcy ...socjolingwistyki na jednym z dobrych brytyjskich uniwersytetow. A ze w porownaniu z reszta szacownego grona wydaje sie osoba mloda, sprawna i aktywna, to uszczesliwiono mnie funkcja 'przepytywacza' kandydatow na studia doktoranckie. I to jakie: z pelnym stypendium, dajacym studenciakowi rocznie z 15 tys funtow do reki i 'roof'. Rzecz jasna, zwiedzieli sie o tym i polscy magistrzy i zaczeli masowo aplikowac, choc po jakims czasie szczesliwie im przeszlo. Szczesliwie, bo przyszlo mi sie z towarzystwem meczyc, jak polskiemu koledze wyzej - takiej biernosci i lenistwa umyslowego to ja nawet w UK, przynajmniej na poziomie kandydatow na doktora nauk, jeszcze nie widzialam. A ponoc jest to kraj pelen 'tepych Anglikow'.;) Najwyrazniej w Polsce nauki spoleczne to istny babiniec, bo z Polski kandydowaly same panie - zwykle bardzo przystojne, zadbane, gustownie ubrane i z calkowita pustka w glowie. A na slodkich buziaczkach z subtelnym makijazem kazda - jak jeden maz - miala wypisane: ""Czy ja aby dobrze wypadam?"" I w trosce o to wypadanie malo, ze dziewczyny zaczynaly mowic z koszmarnym amerykanskim akcentem Kuby Wojewodzkiego, to jeszcze do tego wyraznie chcialy byc 'trendy', bo 'gender studies' z ust im nie schodzily i...niewiele co poza tym. Ba koniec dostawaly paniki na niby banalne pytanie: na ile ich temat moze sie przydac Brytom, bo przeciez te studia funduja? Ba, witaly to pytanie z wyraznym obrzydzeniem, bo psim obowiazkiem Bryta jest to, by Polak doktorat 'dostal, bo potrzebuje'. .;) A potem byl placz i zgrzytanie zebow, gdy na owo stypendium przyjelismy panne z samego serca Czarnej Afryki z projektem pracy na temat kulturowego podloza i percepcji gwaltu w jej ojczystym kraju. I - jako stary wyjadacz (nie jestem Polka, nazwisko mam angielskie - od lat Europe Wschodnia badam) - juz slysze to typowo polskie: ze 'Angole czarnych faworyzuja', ze Polaka jak tego psa, ze strach przed konkurencja... I ze - rzecz jasna - 'tepe Angole' na genialnych Polkach sie nie poznali.;)-@@@-No chyba nie studiowałeś, kolego. Spać się chce po każdej nocy z pokerem, piwkiem i lalami. Lata swoje mam ale jeszcze pamiętam harce w akademiku, który nam władza ułozyła piętrami koedukacyjnie, żeby nie przebiegać przez jezdnię, bo paru studentów ten pęd do piwa i płci przeciwnej (wtedy jeszcze wyłącznie) zgubił na 'amen'. Rozumiem, że teraz różnice między płciami zanikają w akademiku i każda konfiguracja jest koedukacyjna ale mimo wszystko, troche trzeba się pouczyć. Może ja dlatego otworzyłem stronę wytykającą marne sedziowanie, że cztery lata uczestniczyłem mieszkając z prawnikami (przyszłymi, którym w większości już zawczasu przygotowano stanowiska) w ich stylu studiowania. Spoko. Kto ma studia skończyć to je skończy a kto nie to nie wiem ja by się natężał to nie udźwignie - taki to ciężar. Ja akurat miałem 5 na dyplomie (z chemii UW).-@@@-Nie dawno czytałam, że szefowie zarabiają 136 tysięcy i jeszcze coś tam. Jeżeli szef ma tyle kasy to dlaczego ktoś po studiach ma pracować za 1000zł? Przecież to jest wyzysk."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7187673,Pracownica_banku_UBS_wykradla_prawie_3_mln_dol__i.html",Pracownica banku UBS wykradła prawie 3 mln dol. i przepuściła je w kasynie,"0
41-letnia pracownica szwajcarskiego banku UBS przez pięć lat wykradała z bankowego sejfu gotówkę - poinformowała policja. W sumie uzbierało się 2,8 mln dol., które oskarżona przepuściła w kasynie.","Położone przy granicy szwajcarsko-niemieckiej miasteczko Neuhausen przeżyło niemałe zdziwienie, kiedy wyszło na jaw, że pracownicy miejscowego oddziału banku UBS posatwiono zarzut kradzieży pieniędzy.

Zatrzymana 41-letnia kobieta (jej dane zostały utajnione) jest oskarżana o to, że przez pięć lat wykradała z bankowego sejfu pieniądze, które przeznaczała na hazard. Według policji bywały tygodnie, w których oskarżona potrafiła przegrać od 60 do 89 tys. dol.

Rzecznik banku UBS powiedział agencji AP, że żaden z klientów banku nie ucierpiał wskutek działalności nieuczciwej pracownicy.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,7831485,W_siatkowce_kobiety_kompleksow_nie_maja.html",W siatkówce kobiety kompleksów nie mają,"0
Najbardziej niewygodny przeciwnik, najtrudniejszy etap i ostatnia szansa na Ligę Mistrzyń. Bank BPS Muszynianka Fakro rozpoczyna walkę o finał mistrzostw Polski","Gdyby za mecze z sezonu zasadniczego przyznawać bonus, to Muszynianka już na starcie znalazłaby się w opałach. Podopieczne Bogdana Serwińskiego przegrały oba ligowe spotkania z MKS-em Dąbrowa Górnicza, a odgryzły się tylko w Pucharze Polski. - Kompleks? Coś takiego w siatkówce nie istnieje. Zdarza się, że któraś drużyna po prostu nie pasuje stylem gry, ale to zawsze można zmienić - zapewnia szkoleniowiec Muszynianki.

Pierwsze spotkanie z MKS-em było dla mistrzyń Polski jak koszmar. Przegrały w trzech setach, a spotkanie trwało niewiele ponad godzinę. Kilka miesięcy później zanosiło się na srogi rewanż, ale siatkarski z Muszyny znowu przegrały, tym razem 2:3. - MKS to trudny rywal. Jego siłę stanowi gra w polu. Ale w Pucharze Polski znaleźliśmy na niego sposób i w podobnym stylu zamierzamy grać w półfinale - zapewnia Serwiński.

Waldemar Kawka, trener MKS-u: - W tym sezonie już wygrywaliśmy z Muszynianką, ale to rywalki są faworytem. Mają zespół naszpikowany gwiazdami i mocniejsze armaty. Żeby je pokonać, potrzeba sprytu i sposobu. Gdy mamy dobry odbiór, to jesteśmy w stanie wygrać z każdym. Jedziemy przynajmniej po jedno zwycięstwo. Ostatnie mecze z AZS-em Białystok pokazały, że nasza forma zwyżkuje.

Dla Muszynianki ostatnia prosta przed walką o złoto na ogół jest bardzo wyboista. W tamtym roku pokonały Farmutil Piła 3:1, ale aż trzy spotkania wygrały po tie-braku. Z kolei cztery lata temu zwyciężyły 3:2 Goplanę Kalisz. - Półfinał to najtrudniejszy etap. Trzeba postawić wszystko na jedną kartę, bo awans gwarantuje medal - podkreśla Serwiński.

W tym roku stawka jest jeszcze wyższa, bo wejście do finału najprawdopodobniej da również awans do Ligi Mistrzyń. Wiele wskazuje na to, że w przyszłym sezonie w elicie wystąpią trzy zespoły z Polski. Jednym z nich na pewno będą Budowlani Łódź (zwycięzca Pucharu Polski), a kolejne dwa mają zająć finalistki mistrzostw Polski.

W drugim półfinale Aluprof Bielsko-Biała zmierzy się z Budowlanymi. ""Zdecydowanym faworytem są bielszczanki. Co prawda zespół z Łodzi wygrał z nimi w Pucharze Polski, ale wydaje mi się, że tym razem sobie nie poradzi"" - ocenia Izabela Bełcik, rozgrywająca Muszynianki, na oficjalnej stronie klubu.

Mecze półfinałowe Muszynianka - MKS w piątek (godz. 18) i sobotę (godz. 19) w Muszynie. Oba transmituje Polsat Sport. Gra się do trzech zwycięstw.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19762413,pesa-ma-klopoty-w-lodzi-beda-wysokie-kary-za-spoznione-tramwaje.html",Pesa ma kłopoty w Łodzi. Będą wysokie kary za spóźnione tramwaje,"3
MPK rozpoczęło naliczanie bydgoskiej Pesie kar umownych za zbyt późne dostarczenie tramwajów. Ostatnie pojazdy przyjechały do Łodzi ponad dwa miesiące później, niż zakładał kontrakt.","Miejski łódzki przewoźnik tramwaje w firmie Pesa zamówił już w grudniu 2014 roku. Kontrakt na 135 mln zł (166 mln zł brutto) przewidywał, że dostawa rozpocznie się w sierpniu, a skończy w listopadzie 2015 r. Data była o tyle istotna, że władze Łodzi, otwierając trasę W-Z chciały, by po przebudowanych torach od razu jeździły nowe tramwaje.

Pesa walczyła z czasem

Producent miał problemy z realizacją zamówień w terminie. Przedstawiciele Pesy tłumaczyli, że opóźnienia wynikły z powodu sierpniowych upałów. Ograniczono wówczas dostawy prądu, a niektóre działy musiały wstrzymać prace ze względu na przepisy dotyczące bezpieczeństwa pracowników.",Łódź. Nowe Pesy (TOMASZ STAA'CZAK),"A bogata Bydgoszcz rękami nie wiadomo kogo zrezygnowała z kar umownych za niedotrzymanie przez firmę terminów dostawy. Ku chwale kieszeni prezesów prywatnej spółki.-@@@-Nie ma w tym nic zaskakującego i tak przecież najważniejsze było spełnienie wymogów potrzebnych do otrzymania dotacji unijnej i to zostało zrealizowane, dostawy zakończyły się sukcesem."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,12196938,Panstwo_udaje__ze_nie_ma_sprawy_panstwa_Gajewskich.html","Państwo udaje, że nie ma sprawy państwa Gajewskich","0
Pamiętacie może reportaż ?Niewierząca""? Napisałam o mieszkającej na wsi pod Zawierciem rodzinie Gajewskich. Na parceli przed swoim domem wybudowali kaplicę, ale gdy zaprotestowali przeciwko jej rozbudowie, ściągnęli na siebie niechęć sąsiadów i księdza. Boją się nawet wychodzić na ulicę, a po zakupy i do kościoła jadą do innej miejscowości.","Bohaterka mojego tekstu twierdzi, że została pobita przez kościelnego (policja sprawę umorzyła), ale oskarżenia lecą też w drugą stronę - o niszczenie ogrodzenia i szczucie psem.

Słuchając o tym, trudno było mi uwierzyć, że wszystko dzieje się na początku XXI wieku. Wierzyłam jednak, że po przedstawieniu całej sprawy przynajmniej niektóre osoby, przede wszystkim urzędnicy, pomyślą o tym, czym jest prawo, tolerancja i świeckie państwo. Jak wielka była to naiwność!

Powiatowy inspektor nadzoru budowlanego, do którego Gajewscy zwrócili się o rozbiórkę kaplicy, najpierw odmówił, a teraz przeciąga wydanie decyzji. Czy tylko dlatego, że zadarli z parafią?

Nie inaczej zachowała się policja. Owszem, w komendzie wojewódzkiej wszczęto kontrolę i okazało się, że postępowanie w sprawie pobicia (to umorzone) rzeczywiście zostało spartaczone. Nikt jednak nie zostanie pociągnięty do odpowiedzialności, bo... sprawa się przedawniła.

A co na to zwierzchnicy prokuratorów, którzy postępowanie nadzorowali? Dla nich problem też nie istnieje.

Wody w usta nabrał również starosta zawierciański, choć obiecywał przed dwoma miesiącami, że zapozna się ze sprawą. Teraz udało mi się porozmawiać tylko z pewnym jego urzędnikiem: ""Wie pani, gdyby to było w PRL-u, to w jedną noc by im się tę kapliczkę rozebrało"" - skomentował sprawę.

Wygląda na to, że dla różnych instytucji polskiego państwa sprawa Gajewskich już nie istnieje. Ale rodzinie spod Zawiercia nie pozwalają o niczym zapomnieć sąsiedzi. Wytykają palcami i traktują jak wrogów, a są też tacy, którzy widzą w nich lokalną ciekawostkę: Ach, to ci od kaplicy, co na wojnę z proboszczem poszli - uśmiechają się z przekąsem.

Może i ja powinnam się uśmiechnąć: Wiecie co, udajmy, że Gajewskich nie ma. Udajmy, że zniknął ich dom, a na podwórku została tylko kaplica, w której co niedzielę ludzie przekazują sobie znak pokoju.",Kaplica na działce państwa Gajewskich (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1698934.html",Kraków zgłosił wnioski o środki unijne,"0
Miasto ostatecznie zgłosiło do marszałka 19 projektów, na które chce dostać wsparcie z Unii Europejskiej. - Do wiosennej edycji tego konkursu trzeba się przygotowywać od jutra - zapowiadali radni na nadzwyczajnej sesji","Zgłoszone projekty opiewają w sumie na 214 mln zł dofinansowania (ok. 46,5 mln euro). Ale wszystkich krakowskich życzeń marszałek na pewno nie spełni, bo na całą Małopolskę dysponuje kwotą 180 mln euro na trzy lata - jesienią zamierza rozdzielić tylko ok. 30 mln euro. - Gdybyśmy dostali kilkanaście milionów euro, byłoby to naszym sukcesem. Specjalnie składaliśmy więcej wniosków, niż marszałek może zaakceptować, by miał w czym wybierać. Projekty zgłosiliśmy w każdym z działów - mówi Monika Piątkowska, dyrektor wydziału strategii i rozwoju UMK.

Za pięć dwunasta

O projektach europejskich radni dyskutowali ""za pięć dwunasta"", czyli w ostatnim dniu, w którym gminy mogły składać wnioski do ""Programu Operacyjnego Rozwoju Regionalnego Województwa Małopolskiego na lata 2004-2006"". - Dobrze, że w ogóle nam te projekty pokazano, ale jest tak późno, że wiele już nie możemy zrobić - mówił radny Bogusław Kosior z PiS. Kajetan d'Obyrn z PO narzekał na brak dobrze przygotowanych projektów inwestycyjnych. - Ubiegamy się tylko o dofinansowanie modernizacji dróg, a z inwestycyjnych projektów mamy zaledwie KCK, a i to jeszcze nieprzygotowane. A przecież o tym, że będziemy składać aplikacje do Unii, wiedzieliśmy od dawna. Nie rozumiem, dlaczego nie mamy choć kilku inwestycji, które miałyby pozwolenie na budowę i wykupione grunty - zastanawiał się. - Dobrze, że są zadania dotyczące promocji i Kazimierza, bo to zaniedbana przez miasto część Dzielnicy I - dodał.

Mieczysław Łagosz z SLD apelował, by w wiosennej edycji programu zgłosić więcej inwestycji drogowych, ""bo są one oczkiem w głowie technokratów z Brukseli"". - Będziemy walczyć, by wiosną był gotowy projekt odcinka Trasy Nowohuckiej. Teraz, niestety, nie zostanie zgłoszony, bo są problemy z wykupem gruntów.

Kto wyłoży pieniądze?

Ostatecznie radni jednogłośnie zaakceptowali wszystkie przygotowane przez magistrat projekty, z wyjątkiem Centrum Edukacji Kulturowej i Ekologicznej. Te, które dostaną dotację z Unii Europejskiej, zostaną automatycznie wpisane do budżetu miasta. Skąd gmina weźmie pieniądze potrzebne na tzw. wkład własny? Problemem są także kwoty, które trzeba wyłożyć na realizację danego projektu. Unia Europejska zwraca bowiem koszty dopiero po skończeniu przedsięwzięcia. - Zgodnie z projektem nowelizacji ustawy o finansach, gminy będą mogły zaciągać na projekty europejskie kredyt z Banku Gospodarstwa Krajowego, który nie będzie wliczany do limitu dopuszczalnego zadłużenia gminy - przekonywał skarbnik miasta Lesław Fijał.



Co zgłaszamy? Ile chcemy dofinansowania z UE?

Inwestycje transportowe

*układ komunikacyjny KCK 27 mln zł

*przedłużenie linii szybkiego tramwaju 11,2 mln zł

*pas tramwajowo-autobusowy na ulicy Lubicz 15 mln zł

*modernizacja al. Jana Pawła II 30,9 mln zł

*pas tramwajowo-autobusowy na ul. Monte Cassino 15 mln zł

*ścieżki rowerowe 12,6 mln zł

Ochrona środowiska

*ochrona przed powodzią 19,5 mln zł

Dziedzictwo kulturowe

*rewitalizacja zabytkowych parków: Strzeleckiego, Decjusza i Kościuszki 5,9 mln zł",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,9410940,Jazda_po_zielonogorsku__miod_czy_kwas_.html",Jazda po zielonogórsku: miód czy kwas?,"0
Jak się jeździ po Zielonej Górze: kiepsko czy wyśmienicie? Co z drogami, oznakowaniami i umiejętnościami samych kierowców? Czas zrobić rachunek sumienia!","Za rok czeka Polskę najazd kibiców na Euro2012. Czy jesteśmy przygotowani na ich przyjęcie? Choć w Zielonej Górze nie odbędą się żadne mecze, kibice mogą po drodze odwiedzić nas już jako turyści. Czy łatwo zwiedzą nasze miasto?

Akcja Gazety ""Jazda po zielonogórsku"" potrwa przez cały tydzień. Chcemy ocenić jak nasze miasto, drogi i my sami jesteśmy przygotowani na spotkanie na drodze obcokrajowców. Jak oni sami poradzą sobie z jazdą po naszym mieście? Czy będą wiedzieli jak wyjechać z miasta na autostradę albo jak dojechać do Palmiarni? Czy będą wiedzieć jak kupić bilet parkingowy? Codziennie postaramy się przedstawiać garść informacji. Policyjne statystyki, opinie specjalistów, stworzyć listę problemów zielonogórskich kierowców, odpowiemy na pytania jak bezpieczniej jeździć i co trzeba zrobić by po mieście jeździło się wygodniej.

Czy Zielona Góra jest przyjaznym miastem dla kierowców? Zanim zaczniemy psioczyć na drogowców, stan zielonogórskich dróg i oznakowań, zastanówmy się, jakie drobne, a może całkiem poważne grzeszki popełniamy, jeżdżąc codziennie do pracy, na zakupy czy odwożąc dziecko do przedszkola.

Czy swoją jazdą utrudniamy życie innym kierowcom i do szewskiej pasji doprowadzamy pieszych, których trasy przecinamy? By to ocenić, wykonaliśmy cztery bardzo proste eksperymenty. Każdy z nich wykonaliśmy po dziesięć prób i obliczyliśmy średnią. Jak wypadamy? Zobaczcie sami.

Eksperyment 1: Pomarańczowe świeci jak zielone.

Wielu kierowców liczy, że zdąży przejechać na pomarańczowym świetle. Bo kto by chciał czekać kolejny cykl? Niejeden kierowca liczy, że dogoni ""zieloną falę"" i nie będzie musiał stać już na kolejnym skrzyżowaniu. Niestety, efekt jest taki, że wjeżdżamy na krzyżówkę na czerwonym. By policzyć, ilu kierowców łamie przepisy, wybieramy światła przy wjeździe na rondo PCK, tuż przy Castoramie (z al. Wojska Polskiego w kierunku uniwersytetu). Obserwujemy, jak w każdym pozostałym eksperymencie, dziesięć cykli. Wynik: na ""pomarańczowym"" z dwóch pasów wjeżdża na rondo 1,8 aut, na ""czerwonym"", czyli łamiąc już prawo (grozi nam 500 zł mandatu i 6 punktów karnych!) - 0,8 auta. Sumując, wychodzi, że po zielonym sygnale przejeżdża jeszcze 2,6 auta! O dziwo, często na taki ruch decydują się kobiety oraz kierowcy w droższych autach. Przed pomarańczowym respekt czują kierowcy małych seicento czy matizów. Przepisów za to nie łamią kierowcy autobusów. Wiadomo - to są jednak zawodowcy.

Eksperyment 2: Wpuść pan na zebrę!

Spacerując po Berlinie, jednego możemy być pewni, jeśli zbliżymy się do pasów dla pieszych, kierowcy w mig zatrzymają się i nas przepuszczą. Niestety, berlińczyk, który odwiedzi Zieloną Górę, musi wiedzieć, że... pierwszeństwa wcale nie ma. Zanim przejdzie na drugą stronę ulicy, musi swoje odstać. Ba, musi uważać nawet na przejściach z sygnalizacją świetlną. Kierowcy, którzy korzystają z ""zielonej strzałki"", rzadko zatrzymują się, by upewnić się, że nie będą zawadzać pieszym. Jeśli nie będziemy czujni, ktoś może przejechać nam po palcach.

Do eksperymentu wybieramy przejście przez ul. Wyszyńskiego (zebra pomiędzy kościołem a Gimnazjum nr 1). Zanim przejdziemy na drugą stronę ulicy, musi przejechać aż 6,7 auta. Czyli średnio dopiero co siódmy kierowca zatrzyma się na nasz widok. Mało tego, wchodząc na pasy, nie mamy pewności, że kierowcy jadący pasami obok, pójdą w jego ślady. Aż trzech kierowców przejechało przez zebrę, choć byliśmy już na pasach! Bądźmy czujni na pasach. Uważajmy na samochody, których rejestracje rozpoczynają się na literki FKR, FZI czy FNW.

O zrobienie eksperymentu poprosiliśmy także mamę 2-letniej Ali. Czy na widok matki z dzieckiem kierowcy litują się bardziej? Niestety, nie. Mama i Ala czekały tyle samo, co my.

Eksperyment 3: Kto mnie wpuści?

Dwa lata temu ""Gazeta"" namawiała kierowców do jazdy na tzw. suwak. Model wymyślony i świetnie przetestowany przez Niemców. Nasi sąsiedzi mają już we krwi jazdę na suwak. Tamtejsza drogówka może wlepić mandat temu, kto nie przestrzega suwakowego obyczaju. Warto więc przećwiczyć ten model i u nas, by nie wydać 100 euro np. na remontowanym odcinku niemieckiej autostrady, gdzie wprowadzono przewężenia. A zasada jazdy na suwak jest prosta: dziś ja ciebie przepuszczam, jutro ty mnie. Czyli wpuszczamy jednego kierowcę, który stoi w korku na ulicy podporządkowanej albo jadącego pasem, który ulega przewężeniu. Wystarczy, że jeden przepuści jednego, a ruch będzie płynniejszy. Wyobraźmy sobie, że z ruchu wypada nam np. prawy pas jezdni, bo drogowcy łatają na nim uszkodzoną studzienkę. Kierowcy mimo to powinni jechać do końca dwoma pasami, aż do samej łaty. Na końcu ślepej drogi kierowca jadący pasem obok powinien nas wpuścić. Tak naprawdę to jego obowiązek, dopiero po wpuszczeniu jednego auta, sam może przejechać. I tak z kolejnymi kierowcami - jeden z prawej, jeden z lewej - jak ząbki w suwaku. Dzięki temu ruch jest płynny. Każdy korek skróci się o połowę. Jazda na suwak może przydać się bardzo kibicom przy wyjeździe z meczów żużlowych albo koszykówki. Na zakorkowanej Wrocławskiej, Struga czy Chmielnej. Na co dzień suwak przyda się przy wyjeździe z prawoskrętów.

Sprawdziliśmy, jak zielonogórzanie jeżdżą na suwak. Eksperyment przeprowadziliśmy, wyjeżdżając z ul. Sulechowskiej w ul. Wyspiańskiego, w stronę centrum miasta. Z prawoskrętu musimy przebić się w jednojezdniową ulicę, która kończy się wąskim gardłem, jakim jest rondo przy krzyżówce z ul. Chrobrego. Próbujemy 10 razy. Wynik: średnio wpuszcza nas co 2,4 kierowca. Za pierwszym razem udaje się nam wjechać po pierwszym samochodzie. Kierowca, która nas wpuszcza, jedzie nowym rodzinnym vanem, wiezie w fotelikach dwójkę dzieci. Jedzie powoli, ma czas zobaczyć nasz włączony kierunkowskaz (to bardzo ważne, o nim nigdy nie możemy zapomnieć!). Niestety, za drugim razem nie mamy już takiego szczęścia. Czekamy na swoją kolejkę, przepuszczając pięć aut. Większość to samochody na rejestracjach z ościennych powiatów. W końcu przypominamy sobie radę jednego z instruktorów: by lekko ustawić się pod kątem, nawiązać kontakt wzrokowy z kierowcą obok, pokazać palcem na siebie, potem na miejsce, w które chcemy wjechać, na końcu obowiązkowo się uśmiechnąć. To zwykle działa. Chyba że kierowca jedzie autem powyżej 150 tys. zł i ma zbyt mocno przyciemnione szyby. Faktycznie, zaprzyjaźniony instruktor miał rację. To działa. Ale chyba prościej wbić sobie do głowy motto, przepuszczę jednego, bo jutro ktoś przepuści mnie. Możemy być mili i uprzejmi dla drugich, i dzięki temu odkorkować miasto!

Eksperyment 4: Refleks żużlowca czy szachisty?

Liczba aut w Zielonej Górze rośnie. Przybywa także kierowców (choć tych ostatnio mniej ze względu na niż demograficzny, jaki objął roczniki maturalne). Najgorsze prognozy są takie, że za kilka lat Zielona Góra będzie zakorkowana. Powód? Brakuje nam pomysłu na nowoczesne rozwiązania, rzetelnej analizy ruchu drogowego. Ale sami kierowcy też mają sporo za uszami. Zbyt późno ruszają spod świateł, rozmawiają przez telefon, nie potrafią wykonywać płynnie manewru ruszania.

Więc sprawdźmy, jak ruszamy - czy jak żużlowiec spod taśmy, czy jak szachista po dłuższym namyśle. Jesteśmy na krzyżówce ul. Podgórnej z Waryńskiego. By było nam łatwiej liczyć, do eksperymentu wybraliśmy lewy pas, którym auta skręcają w stronę uniwersytetu. Liczymy, ile aut przejedzie przez skrzyżowanie w ciągu 15 pierwszych sekund. Choć kierowcy mają dodatkowe ułatwienie, przy światłach zamontowano licznik, który informuje nas, za ile sekund włączy się zielone, nie biją rekordu płynności ruchu. Mimo przypominającego sygnału, zdarza im się zaspać. Dlaczego? Z nudów. Nie wszyscy wytrwali w patrzeniu na licznik, który początkowo wskazuje aż półtorej minuty czekania. Dlatego kierowcy zaczynają grzebać w torebkach, rozglądają się, kto idzie ulicą. A sekundy lecą. Nim się obejrzą, ktoś z tyłu zaczyna na nich trąbić (tak było aż w czterech przypadkach!). Wynik eksperymentu: w 15 sekund przejeżdża średnio 8,6 auta. Zdarzają się i tacy, którzy nie mogą się doczekać i ruszają jeszcze na pomarańczowym.

Jeździć po zielonogórsku!

Gdzie w Zielonej Górze trzeba zmienić albo postawić znaki? Ograniczyć, a może zwiększyć prędkość? A może macie radę, jak jeździć, żeby korki były mniejsze? Jeśli męczy was niebezpieczne skrzyżowanie albo brak pasa do skrętu, piszcie! Czekamy na Wasze opinie, tel. 68 328 81 27, e-mail: listy@zielona.agora.pl oraz forum ""Gazety"" - www. zielonagora.gazeta.pl.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,12181725,Seksafera_w_miejskiej_spolce__Panie_prezydencie__moj.html","Seksafera w miejskiej spółce: Panie prezydencie, mój szef mnie molestował","0
Pracownica jednej z miejskich spółek doniosła prezydentowi na swojego szefa. Informowała o nadużyciach finansowych i molestowaniu seksualnym.","Finansowo-obyczajowa afera w jednej z miejskich spółek dla pracowników tej spółki tajemnicą nie jest, choć otwarcie nikt o niej nie ma odwagi rozmawiać. Kobieta pracowała, ale teraz choruje. I podobno miała kłopoty ze swoim przełożonym.

Czy ktoś zawiadomił prokuraturę?

Paweł Klimek, dyrektor generalny urzędu miasta, potwierdza, że w ubiegłym tygodniu do magistratu wpłynęło pismo kobiety. Opisywała w nim, na czym miały polegać finansowe nadużycia jej przełożonego i w jaki sposób ją nakłaniał, by te nadużycia kryła. Żaliła się też, że szef ją molestował.

- Organem kontrolnym w miejskiej spółce jest jej rada nadzorcza - informuje Klimek. - Przekazaliśmy więc pismo do rady nadzorczej spółki z poleceniem, by zbadała sprawę. Z tego co wiem, trwa jej badanie. Rada ma się spotkać w poniedziałek 30 lipca. Do kobiety poszła odpowiedź, że jej sprawą zajmie się właśnie rada nadzorcza.

Rada nadzorcza bardziej zajmie się kwestią ewentualnych nadużyć finansowych, mniej kwestią molestowania seksualnego. Nie będzie też ze strony miasta zawiadomienia do prokuratury o podejrzeniu molestowania. - Zawiadomić prokuraturę o tym może wyłącznie ta pani - tłumaczy Klimek.

Romuald Basiński, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Częstochowie, potwierdza: - Jeśli takie przestępstwo dotyczy osoby pełnoletniej i sprawnej intelektualnie, może być prowadzone wyłącznie na wniosek pokrzywdzonej. Nie możemy także przekazywać informacji, czy taki wniosek do prokuratury w ogóle wpłynął, bo chodzi tu o bardzo drażliwe wiadomości dotyczące najbardziej intymnej sfery życia. Mogłaby to także uczynić wyłącznie zainteresowana.

Przez cały dzień nie udało się nam skontaktować z przewodniczącym rady nadzorczej w miejskiej spółce. Nie uzyskaliśmy więc informacji, na jakim etapie jest wewnętrzne dochodzenie związane z pismem kobiety.

Niech to wszystko wyjaśni sąd

Od oskarżanego przez kobietę mężczyzny także nie uzyskaliśmy żadnego komentarza. - Od tego jest rada nadzorcza - uznał. - Co do innych kwestii, też nie będę komentował, bo są odpowiednie miejsca, gdzie się je wyjaśnia.

- To znaczy? - zapytaliśmy.

- Sąd.

- Czy ta pani zgłosiła sprawę do prokuratury?

- Nie wiem i mnie to nie interesuje - zapewniał.",Fot. Marcin Pawelec / AG,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,24696237,wielkie-emocje-siedem-goli-i-niesamowite-zwroty-akcji.html",Siedem goli i niesamowite zwroty akcji. Pogoń i Lechia stworzyły widowisko godne grupy mistrzowskiej,Z piekła do nieba i z powrotem. Takiego meczu nie pamiętają najstarsi kibice Pogoni Szczecin. Portowcy po dramatycznym spotkaniu przegrali u siebie z Lechią Gdańsk 3:4.,"- Czujemy, że możemy pokonać każdego - zapewniał pomocnik portowców Tomas Podstawski.
Szczecinianie znakomicie zainaugurowali zmagania w grupie mistrzowskiej i pokonali na wyjeździe Zagłębie Lubin 3:2. Podopieczni Kosty Runjaicia dali tym samym sygnał, że są zainteresowani zajęciem czwartego miejsca na koniec sezonu, które może oznaczać wywalczenie przepustek do europejskich pucharów.
Pogoń wysoką formę chciała potwierdzić w środowy wieczór na własnym stadionie. Do Szczecina przyjechała podrażniona Lechia Gdańsk, która przegrała dwa ostatnie mecze i po wielu miesiącach straciła fotel lidera na rzecz Legii Warszawa. ",KRZYSZTOF HADRIAN,"Hubert i Jakub jak dzieci we mgle, ale sędzia zagubiony bardziej od nich-@@@-Szkoda że Pogoniarze przegrali, bo gorsi od Lechii nie byli, mieli tylko trochę mniej szczęścia. Teraz w Trójmieście pieją z zachwytu jaka to Lechia wspaniała, choć wcale nie jest :(-@@@-Nawet gdyby Pogoń strzeliła 7 goli to ta qrva Marciniak z VAR-u i jakiś pajac Dobrynin ( kto to qrva jest? ) drukowali by dalej żeby tylko przepchnąć Lechię! to co wczoraj zrobili nadaje się do prokuratury!-@@@-Jaki wspaniały przegrany mecz! A mówiąc poważnie. Trener Pogodni pokazał klasę - nie częstował durnymi tłumaczeniami o braku szczęścia czy niesprawiedliwym sędziowaniu. Podkreślił, że Pogoń była słaba w defensywie i dlatego przegrała. Cóż, Gdańsk zawsze i wszędzie górą :("
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23726386,tajemnicze-stwardnienie-rozsiane-jak-zyc-z-ta-choroba.html",Tajemnicze stwardnienie rozsiane. Jak żyć z tą chorobą?,"Stwardnienie rozsiane to choroba o wielu obliczach - u każdego może przebiegać inaczej, ma również kilka odmiennych postaci. Co powinno nas zaniepokoić, jak wykryć chorobę, jak ją leczyć?","Stwardnienie rozsiane (SM) to przewlekła nieuleczalna choroba o podłożu autoimmunologicznym. Z nieznanych do końca przyczyn układ odpornościowy – który jest stworzony do walki z bakteriami, grzybami i wirusami – zaczyna atakować osłonkę mielinową komórek nerwowych, czyli neuronów. W efekcie dochodzi do destrukcji układu nerwowego.
Etiologia SM jest nadal przedmiotem badań. Przypuszcza się, że na jej rozwój mają wpływ czynniki środowiskowe, genetyczne, odpornościowe i infekcyjne. Stwardnienie rozsiane to choroba heterogenna. To znaczy, że występuje pod wieloma postaciami. Najczęściej występuje w postaci rzutów i remisji – atakuje, siejąc zniszczenia w układzie nerwowym, a potem wycofuje się. Na tę postać stwardnienia rozsianego cierpi ok. 80 proc. chorych. Ale nie zawsze tak jest. U niektórych stwardnienie rozsiane rozwija się powoli – przez całe lata nie dając objawów proces chorobowy toczy się na terenie ośrodkowego układu nerwowego. Aż nagle dochodzi do głosu.
W jakim wieku pojawiają się objawy?
* Najczęściej SM dotyka pacjentów między 20. a 40. rokiem życia. Ale jest niewielka grupa chorych, u których symptomy objawiają się znacznie później – ok. 60. roku życia.
* Na SM zapadają częściej kobiety niż mężczyźni. Ta proporcja wynosi 2 do 1. Kobiety cierpiące na SM w ciąży na ogół nie mają rzutów choroby. Dochodzi u nich do przestrojenia hormonalnego i choroba znajduje się w stanie uśpienia. Ale już w okresie połogu – choroba wraca często ze zdwojoną siłą. Dlaczego? Nie wiemy.
Czytaj także:
Siatkarz Łukasz Żygadło o chorobie mamy: Podejrzewali jaskrę, a to był tętniak. Życie z tykającą bombą
* Na stwardnienie rozsiane częściej chorują też mieszkańcy strefy umiarkowanej niż równikowej czy okołorównikowej. Ma to prawdopodobnie związek z promieniowaniem UVB, pod wpływem którego zachodzi synteza witaminy D w skórze. Niektóre badania mówią, że niedobór witaminy D może zwiększyć ryzyko zachorowania na SM. Dlatego zaleca się prewencyjne w okresie jesienno-zimowym – kiedy słońca jest jak na lekarstwo – stosowanie witaminy D w tabletkach. Bogatym źródłem witaminy D są tran, wątroba, grzyby, sery oraz żółtka jaj. Uważa się też, że witamina D może mieć korzystne oddziaływanie na chorych.
* Na całym świecie na SM cierpi około 2,5 mln osób, w tym blisko 30-40 tys. w Polsce.
Objawy choroby
* Zwykle pierwsze objawy związane są z zaburzeniami ruchu i czucia, pacjenci skarżą się, że drętwieją im palce, ręce, stopy, mają zawroty głowy i kłopoty z utrzymaniem równowagi.
* Cierpią też na zaburzenia widzenia, np. opowiadają, że widzą świat jakby za mgłą albo że obraz podwaja się. Mają też problemy z utrzymaniem moczu.
* U niektórych pacjentów występuje opadanie kącika ust, trudności z zamykaniem powiek, obfite łzawienia, ból twarzy, potliwość, spadek ciśnienia tętniczego, depresja i stany lękowe. Czasem dochodzi do zaburzeń mowy i połykania.
* Objawy trwają zazwyczaj wiele dni. Zależą od tego, jaki obszar układu nerwowego został uszkodzony i czy te uszkodzenia są rozległe.
Jak wykryć chorobę?
* Diagnozowaniem i leczeniem pacjentów z SM zajmują się poradnie specjalistyczne. Jeśli lekarz rodzinny stwierdzi objawy wskazujące na stwardnienie rozsiane, powinien skierować pacjenta w pierwszej kolejności do lekarza neurologa i okulisty.
* Charakterystyczne dla SM zmiany demielinizacyjne w mózgu i rdzeniu kręgowym są w stanie potwierdzić badania obrazowe – tomografia komputerowa i rezonans magnetyczny głowy.
Jak wygląda leczenie?
* Zdaniem specjalistów u około jednej trzeciej chorych na stwardnienie rozsiane choroba przebiega łagodnie. Na początku objawy zazwyczaj się cofają, bo choroba najczęściej występuje w postaci rzutowo-remisyjnej. Nawroty SM przeplatane są okresami poprawy zdrowia. Z czasem jednak te okresy stają się coraz krótsze, a stan chorego pogarsza się, co prowadzi do coraz większej niepełnosprawności.
* Inną postacią SM jest choroba pierwotnie postępująca (PPMS), która rozwija się od chwili pojawienia się pierwszych objawów. Dotyka kilkanaście procent pacjentów.
Jak wygląda leczenie stwardnienia rozsianego?
* NFZ refunduje obecnie kilka terapii, które spowalniają przebieg choroby. W łagodnej, umiarkowanej postaci SM stosuje się leki z pierwszej linii leczenia. Ich celem jest ograniczenie częstości i skutków rzutów choroby, czyli w efekcie postępującej niepełnosprawności chorego. Kiedy te leki okażą się niewystarczająco skuteczne, pacjentowi trzeba podać silniejsze farmaceutyki z tzw. II linii. Moment przejścia z I linii do II linii jest obwarowany jednak w Polsce szeregiem kryteriów i barier.
* W maju 2017 r. na listę leków refundowanych weszły dwa nowe leki – doustny teryflunomid stosowany w umiarkowanej, łagodnej postaci choroby, a także – alemtuzumab, który z kolei rekomendowany jest w szybko rozwijającej się, agresywnej postaci SM. Trudność polega na tym, że chorzy w Polsce są wciąż późno diagnozowani i trudno im się dostać do programu terapeutycznego. A zasada jest taka, że im szybciej wdrożymy terapię, tym osiągniemy lepsze wyniki w leczeniu.
WYWIAD
Czytaj także:
Osteoporoza, czyli kiedy ludzie ""gubią"" kości. Jak się badać? [ROZMOWA]
* Leki z jednej strony mają zbawienne działanie, bo spowalniają SM, ale mogą powodować też niepożądane objawy, np. zaburzenia rytmu serca. Inne, szczególnie natalizumab, mogą przyczynić się do powstania niebezpiecznej, postępującej wieloogniskowej leukoencefalopatii – to rzadka, zagrażająca życiu choroba wirusowa. Ryzyko jej wystąpienia wynosi 4 na 1000 osób poddanych terapii.
* W styczniu 2018 r. w Europie zarejestrowany został nowy lek – okrelizumab, który można zastosować zarówno w postaci pierwotnie-postępującej, jak i rzutowo-remisyjnej stwardnienia rozsianego. Ze względu na bardzo obiecujące wyniki badań klinicznych lek został uznany za potencjalną terapię przełomową.
Lek nie jest w Polsce refundowany, dostępny jest jedynie w ramach badań klinicznych. Koszty terapii (dwie dawki okrelizumabu rocznie) to obecnie 120 tys. zł.
Rehabilitacja
Ma na celu zapobieganie lub złagodzenie skutków niepełnosprawności. W ramach rehabilitacji finansowanej przez Narodowy Fundusz Zdrowia pacjent może skorzystać m.in. z rehabilitacji domowej lub na oddziałach dziennej rehabilitacji lub stacjonarnej (w szpitalach). Adresy placówek na stronie internetowej: kolejki.nfz.gov.pl
Zaopatrzenie w przedmioty ortopedyczne i środki pomocnicze
W ramach ubezpieczenia zdrowotnego przysługuje pacjentowi refundacja przedmiotów ortopedycznych i środków pomocniczych. Chodzi m.in. o kule ortopedyczne, pieluchomajtki czy cewniki.
Domowa opieka pielęgniarska
Jeśli pacjent jest obłożnie chory, nie wymaga pobytu w szpitalu, ale potrzebuje systematycznej opieki pielęgniarskiej, może zostać zakwalifikowany do pielęgniarskiej opieki długoterminowej we własnym domu.
Opieka długoterminowa
W ramach ubezpieczenia zdrowotnego w NFZ pacjent może skorzystać również z opieki długoterminowej w zakładach opiekuńczo-leczniczych (ZOL) i pielęgnacyjno-opiekuńczych.
Gdzie szukać pomocy?
Przy Polskim Towarzystwie Stwardnienia Rozsianego działa Centrum Informacyjne SM (CISM), które udziela informacji na temat objawów choroby, jej leczenia i rehabilitacji. Pomoc można uzyskać (także anonimowo) dzwoniąc pod numer 22 127 48 50 lub 801 313 333 od poniedziałku do piątku w godzinach 9-16 lub wypełniając formularz na stronie www.ptsr.org.pl.
Polskie Towarzystwo Stwardnienia Rozsianego – w ramach projektu „Razem łatwiej” – oferuje też konsultacje prawne, psychologiczne, neurologiczne oraz socjalne. By skorzystać z porady specjalisty, należy wypełnić formularz na stronie www.ptsr.org.pl lub zadzwonić pod nr tel. 22 127 48 50.
Poznański oddział PTSR pomaga także swoim członkom w korzystaniu z bezpłatnej pomocy asystenta domowego czy zajęć rehabilitacyjnych. Wielkopolski oddział Towarzystwa mieści się na pl. Kolegiackim 12a (pokój 218). Telefon kontaktowy: 605 03 03 89.","Stwardnienie rozsiane wywołuje coraz większe kłopoty z poruszaniem się, ludzie ostatecznie lądują na wózkach, nie są w stanie samodzielnie funkcjonować. (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23566600,27-latek-ukradl-kierowcy-autobusu-portfel-z-dokumentami.html",27-latek ukradł kierowcy autobusu portfel z dokumentami,"Mężczyzna wsiadł do autobusu i udawał uczestnika wycieczki. Gdy kierowca zauważył nadliczbowego pasażera, ten zaczął uciekać, po drodze zabierając portfel.","Autobus przywiózł turystów do Wałbrzycha i zatrzymał się przy ul. Słowackiego. 27-latek próbował przechytrzyć organizatora wycieczki i zajął jedno z miejsc w autobusie, jednak szybko został z niego wyproszony. Wybiegając, ukradł leżący w widocznym miejscu portfel kierowcy, w którym był dowód osobisty, karta bankomatowa oraz niewielka ilość gotówki.
Na miejsce została wezwana policja. Patrol zaczął przeszukiwać okolice ul. Słowackiego i natrafił na złodzieja. Teraz stanie on przed sądem. Za kradzież grozi mu do pięciu lat więzienia.",Policja (JAN RUSEK),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,19647814,trafieni-zielona-strzalka-czyli-nie-rozumiem-urzednikow-ratusza.html","Trafieni zieloną strzałką, czyli nie rozumiem urzędników ratusza","1
Podobnie jak wielu płocczan, gnębi mnie mała ?zielona strzałka? na skrzyżowaniu Kolegialnej i pl. Obrońców Warszawy. A raczej jej brak.","Zniknęła po remoncie ulicy. Przedtem ułatwiała skręt w prawo, z Kolegialnej w pl. Obrońców Warszawy. Parę razy na prośbę czytelników dopominaliśmy się, by tę strzałkę na sygnalizatorze przywrócić. Dlaczego? Przed robotami drogowymi skręcający czasem czekali na zielone światło za kierowcami jadącymi prosto. Ale jeśli byli na przedzie, dzięki ""strzałce"" udawało się wcześniej ruszyć w prawo. Teraz - luksusowo - mają już swój oddzielny pas. Jednak bez zielonej strzałki muszą czekać na swój manewr nawet dłużej. Stoją więc na tym oddzielnym pasie i czekają na zielone światło. A kiedy już zabłyśnie, ruszają, by zaraz znów się zatrzymać i przepuścić pieszych na pasach. Bo dla nich też właśnie zapaliło się zielone.","Po zrobieniu prawoskrętu na Kolegialnej została wygaszona zielona strzałka na sygnalizatorze. Po co, dlaczego? (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI)",dlaczego w Płocku robi się wszystko bez głowy i bez sensu !! ten prawo skręt bardzo potrzebny oczywiście tylko pytam się dlaczego takiego samego nie zrobiono na sienkiewicza dla jadących od więzienia i skręcających w 1 maja??? na kolegialnej oprócz prawo przydał by się i lewo skręt - jak już coś robimy róbmy to raz a dobrze
"https://wyborcza.pl/1,75248,1370327.html",Kontrowersyjna prywatyzacja Bulgartabacu,"0
Założone przez Deutsche Bank konsorcjum kupi 80 proc. akcji Bulgartabacu, monopolisty na bułgarskim rynku tytoniowym. Mimo protestu rywali Niemców, parlament zatwierdził w czwartek wynik przetargu.","Konsorcjum należących do Niemców bułgarskiego Tobacco Capital Partners i holenderskiego Clar Innis zapłaci za akcje Bulgartabacu 110 mln euro i spłaci 38 mln euro długów firmy. Zapowiada też zwiększenie rocznej produkcji z 40 tys. ton w 2004 r. do 62 tys. trzy lata później. Jednym z warunków transakcji był też zakaz sprzedaży w ciągu pięciu lat Bulgartabacu oraz jego 22 fabryk w kraju i pięciu podmiotów zagranicznych. Wicepremier i minister gospodarki Nikołaj Wassiliew uchylił się jednak od odpowiedzi, czy Niemcy na to przystali.",,
"http://wyborcza.pl/7,134154,22785353,25-lat-wiezienia-dla-polskiego-fritzla.html",25 lat więzienia dla polskiego Fritzla,"Gdański sąd apelacyjny utrzymał w mocy wyrok 25 lat więzienia dla Mariusza S., który przez dwa lata więził żonę w piwnicy. - Wydaje się, że w XXI wieku, przynajmniej w tej części świata, takie rzeczy się nie zdarzają - mówił sędzia.","– Oskarżony urządził tej rodzinie piekło na ziemi – stwierdził w uzasadnieniu sędzia Dariusz Malak, przewodniczący trzyosobowego składu orzekającego. – Nie ma żadnych powodów, by dokonywać korekty zaskarżonego wyroku. Dzieci, które skrzywdził Mariusz S., jeszcze długo będą odczuwać skutki jego działań.
Obrona podnosiła, że „proces był poszlakowy”. Sąd stwierdził jednak, że nie można mówić o poszlakach i dowodach pośrednich, gdy orzeczenie oparte jest na zeznaniach członków rodziny.","Alicja o złym tacie Mirosławie opowiedziała prokuratorowi już pięć lat wcześniej. Nie uwierzył. Jej matce, która w piwnicy spędziła dwa lata, również nie. - I to dwukrotnie. Teraz boję się, że nie uwierzą mi po raz trzeci - mówi Ewa. (Rys. Piotr Chatkowski)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25102246,do-konca-sierpnia-kolejne-wdowy-po-gornikach-dostana-10-tys.html",Do końca sierpnia kolejne wdowy po górnikach dostaną 10 tys. zł rekompensaty,- Ponad 3 tys. kolejnych wniosków o wypłatę rekompensaty za utracony deputat węglowy zostało pozytywnie zweryfikowanych - poinformował wiceminister energii Adam Gawęda. Świadczenie w wysokości 10 tys. zł wdowy i sieroty górnicze otrzymają w najbliższych tygodniach.,"Wnioski o świadczenie do 23 kwietnia mogły składać osoby, które zostały pominięte w ustawie o deputatach przygotowanej przez rząd PiS w 2017 roku. Na mocy tamtego dokumentu pieniądze otrzymało łącznie ok. 200 tys. osób, którym spółki węglowe z powodu kłopotów finansowych kilka lat temu zawiesiły wypłatę świadczeń.
Ponad 3 tysiące górniczych wdów i sierot otrzyma rekompensaty
O jednorazową rekompensatę w wysokości 10 tys. zł w tym roku mogły się ubiegać m.in. byli pracownicy kopalń korzystający ze świadczeń przedemerytalnych, wdowy, wdowcy i sieroty posiadający prawo do renty rodzinnej po zmarłych górnikach lub otrzymujący rentę specjalną (według nowej ustawy ponowne zawarcie związku małżeńskiego nie pozbawia wdów i wdowców prawa do rekompensaty), a także te osoby, które były uprawnione do rekompensat już na podstawie poprzedniej ustawy, ale nie złożyły odpowiednich wniosków. To łącznie 24 tys. osób.",Pikieta emerytowanych górników Kompanii Węglowej przeciwko pozbawieniu ich deputatu węglowego (DAWID CHALIMONIUK),"Ładnie Tobiszowski zrobił w ... wdowy, co nie?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,7882913,Startuja_XII_Malopolskie_Dni_Dziedzictwa_Kulturowego.html",Startują XII Małopolskie Dni Dziedzictwa Kulturowego,"0
W sobotę i niedzielę w ramach Małopolskich Dni Dziedzictwa Kulturowego będzie można zwiedzać interesujące, czasem mało znane i na co dzień niedostępne zabytki.","Co roku zwiedzającym udostępniane są inne miejsca, podzielone na cztery trasy - krakowską i trzy małopolskie. Zabytki można zwiedzać indywidualnie, ale także z przewodnikiem. W każdym miejscu czekają dodatkowe atrakcje - warsztaty dla dzieci i dorosłych, koncerty, wykłady, wystawy, festyny. Wstęp jest wolny.

Trasa krakowska

Dom Mehoffera, kościół św. Marcina i park Bednarskiego.

Dom Mehoffera (ul. Krupnicza 26) przygotował program, którego tematem jest jedno z największych dzieł Mehoffera - cykl witraży dla katedry we Fryburgu. W programie m.in.: pokaz szkiców do witraży i warsztaty dotyczące techniki witrażu. Kościół św. Marcina (ul. Grodzka 58) zaprasza na spotkanie ze społecznością ewangelicką. Będzie można zapoznać się z jej historią i teraźniejszością. Na zwiedzających czekają: gra miejska dla rodzin z dziećmi, warsztaty dla dzieci, prezentacje multimedialne, wykład dotyczący XIV-wiecznego krucyfiksu znajdującego się w kościele oraz koncerty muzyki klasycznej.

Park im. Wojciecha Bednarskiego w Podgórzu, założony w XIX w., był jedną z pierwszych w naszej części Europy świadomą rekultywacją terenu poprzemysłowego. Dla dzieci zostaną zorganizowane zabawy nawiązujące do tych z czasów powstania parku. W programie również zwiedzanie starej lodowni miejskiej, kościoła św. Józefa oraz Kamieniołomu im. Jana Pawła II, czyli podziemi plebanii kościoła.

Trasa północno-wschodnia

Kościół św. Małgorzaty Dziewicy i Męczennicy w Raciborowicach, dwory w Goszycach i Jakubowicach.

Kościół w Raciborowicach ufundował Jan Długosz. Będzie można wysłuchać wykładów o historii kościoła oraz koncertu muzyki klasycznej w wykonaniu orkiestry Wieniawa z Raciborowic. Dla dzieci - warsztaty plastyczne i zabytkoznawcze.

W Goszycach czekają na zwiedzających opowieści o mieszkańcach dworu - m.in. Annie i Jerzym Turowiczach oraz o jego gościach: marszałku Piłsudskim, Czesławie Miłoszu, Janie Józefie Szczepańskim. Dla dzieci - warsztaty architektoniczne.

W Jakubowicach, w renesansowym dworze obronnym, obecni jego właściciele oprowadzą po wnętrzach i opowiedzą o historii dworu. Na zwiedzających czekają także przejażdżki konne, bryczką i wozem drabiniastym. Można obejrzeć również wystawę XIX-wiecznych strojów i XVII-wiecznej dokumentacji historycznej dworu i okolic.

Trasa zachodnia

Kościół i klasztor oo. Bernardynów w Alwerni, rynek w Alwerni oraz osiedle domów górniczych Stara Kolonia w Brzeszczach.

Zwiedzanie XVII-wiecznego barokowego zespołu klasztornego w Alwerni skoncentruje się wokół cudownego obrazu Ecce Homo, a legendy związane z cudownymi wizerunkami będą tematem niedzielnego wykładu. W sobotę - wykład z prezentacją multimedialną o. dr. Leonarda Hryniewskiego, dotyczący niezwykłego eksperymentu na temat miłosierdzia. W niedzielę po południu - Majówka u Bernardynów, lokalny festyn z licznymi atrakcjami.

Przewodnikami po zabytkowej zabudowie rynku będą mieszkańcy Alwerni. Z okazji Dni Dziedzictwa przygotowano plenerową wystawę dawnych widoków Alwerni oraz wystawę dzieł lokalnych artystów (Rynek 3). Można również zwiedzać Muzeum Pożarnictwa.

Przewodnikami po Starej Kolonii powstałej na początku ubiegłego wieku będą mieszkańcy Brzeszcz. Zobaczyć będzie można kolekcję kufli, domowy ogródek oraz wystawę rękodzieła brzeszczanek. Przed południem, w sobotę i w niedzielę, będzie okazja odwiedzenia cechowni kopalni Brzeszcze-Silesia, a w sobotę wieczorem mieszkańcy zapraszają na ""Brzeszczańską babską biesiadę"", wyjątkowo tego dnia dostępną dla mężczyzn.

Trasa spiska

Wieś Nowa Biała, kościół św. Elżbiety Węgierskiej w Trybszu, kościół św. św. Piotra i Pawła w Łapszach Wyżnych.

W Nowej Białej tematem będzie strój ludowy, łączący elementy ubioru Słowaków, Polaków, Węgrów, Niemców i Rusinów. Podziwiać stroje z Nowej Białej będzie można podczas prezentacji oraz występu zespołu regionalnego.

W kościele w Trybszu na XVII-wiecznej polichromii tłem Sądu Ostatecznego jest panorama Tatr. To jedna z najstarszych panoram tatrzańskich; przygotowano przedstawienie o powstaniu trybskiego kościoła oraz wykłady o polichromii.

W Łapszach Wyżnych tematem będzie gwara spiska. W zabytkowym wnętrzu łapszańskiego kościoła będzie można wysłuchać wykładów o stylu rokoko na Spiszu, a w niedzielne popołudnie bawić się na majówce, podczas której zaprezentują się lokalne zespoły artystyczne.

Zobacz: Serwis poświęcony XII Małopolskim Dniom Dziedzictwa Narodowego",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24169159,kto-chce-przejmowac-banki-kiedy-skladano-zawiadomienie-ws.html","Kto chce przejmować banki? Kiedy składano zawiadomienie ws. afery KNF, posłowie PiS wprowadzali poprawkę do ustawy",Sejmowa komisja finansów publicznych przyjęła w ekspresowym tempie poprawkę pozwalającą jednym bankom przejmować inne w złej kondycji finansowej. Poprawkę posłowie przyjęli. Według RMF naciskał na to były już szef KNF Marek Chrzanowski.,"7 listopada tego roku, godzina 8.34. Mecenas Roman Giertych składa w Prokuraturze Regionalnej w Warszawie doniesienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez byłego już szefa Komisji Nadzoru Finansowego Marka Chrzanowskiego. Chodzi o złożenie pod koniec marca tego roku korupcyjnej propozycji właścicielowi banków Leszkowi Czarneckiemu. Tę sprawę opisaliśmy we wtorek.
Miało być tak: Chrzanowski chciał, by w zamian za przychylność dla banków Czarneckiego ten zatrudnił wskazanego przez szefa KNF radcę prawnego Grzegorza Kowalczyka. Przy tym szef Komisji zasugerował, że wynagrodzenie dla prawnika powinno wynosić 1 proc. wartości grupy Getin za trzy lata, czyli około 40 mln zł.",,"I co z tym robi opozycja? Gdyby takie rzeczy działy się za PO to PiS co godzinę miałby briefingi czy konferencje! Wszystkiego byłoby nagłaśniane i w co drugim słowie byłoby i złodziejstwie!-@@@-Może to i lepiej, że rządzący nie chcą powoływać komisji. Dzięki takim zaniechaniom po utracie władzy przez Pis łatwiej będzie skazać od razu większą grupę przestępców z Pis łamiących obecnie prawo. Np. Ziobro pracuje na murowany wyrok dla siebie. I to mi się podoba bo bardzo bym chciał widzieć tego gościa tam, gdzie jego miejsce - za kratami.-@@@-Kapitalne są wykręty pisowców przekonujących o błyskawicznej reakcji służb i Ziobry na doniesienie o aferze. Malutkie opóźnienie w zawiadomieniu ministra wynikać miało z tego, że przecież codziennie jest tak wiele zgłaszanych zawiadomień i to mogło utonąć w tej masie, no i były święta. To znaczy, że takich przestępstw, takich afer jest tak dużo, że nie było wielkiego alarmu?-@@@-Komunisci i zlodzieje sa wszedzie. Im dluzej rzadzi Pis tym wiecej bedzie tych zlodziei. Ciekawe, kto tu kogo na lopatki polozy. Ale w tym wszystkim w jakis sposob tkwi premier. Bardzi zle to dla wizerunku Polski i odstrasza inwestorow zagranicznych. Jak ktos sie zbytnio nadyma i chce za wszelka cene wyciagnac gorne ""C"" to musi uwazac, aby zamiast dzwieku ustami nie wydac go zupelnie z drugiej strony.-@@@-banki chca do pisu-@@@-Sprawa śmierdzi na odległość. Kto potrafi uświadomić suwerenowi / zwanemu przez klasyka propagandy pisowskiej ciemnym ludem/ że to jest esencja systemu pisowskiego. Że po to przejęto w całości Trybunał Konstytucyjny, prokuraturę, KRS , sądy aby bezpiecznie robić takie interesy. Teraz trzeba bronić ostatniej reduty wolności-niezależnych mediów. Gdyby nie tekst w GW sprawie ukręciliby łeb. Teraz wiadomo dla czego Polsat jest dość łaskawy dla PIS. Właściciel Polsatu rownież ma bank do którego szef KNF wprowadził swojego człowieka. Wystarczyła rozmowa w stylu PRL "" wicie rozumiecie""......... ?-@@@-Widać, gdzie miało trafić te 40 mln. Szantaż się nie udał to zmienimy prawo i efekt ten sam.-@@@-uczcie się złodzieje całego świata jak się robi mega kradzież !
Kacza banda zaprasza na szkolenia !"
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2188140.html",Krótko,0,"Zanim wyjedziesz do pracy. Wojewódzki Urząd Pracy organizuje bezpłatne szkolenia dla osób zamierzających wyjechać do pracy w krajach Unii Europejskiej. Na spotkaniach można uzyskać niezbędne informacje na temat warunków życia i zatrudnienia w poszczególnych krajach UE, dowiedzieć się, jak się przygotować do rozmowy kwalifikacyjnej czy napisać europejskie CV (w języku angielskim, niemieckim, francuskim). Ze szkolenia skorzystać może każdy. WUP przy al. IX Wieków przyjmuje w godzinach 8-15.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,19012195,srebrny-jubileusz-edyty-gorniak-artystka-chce-zrobic-wrazenie.html",Srebrny jubileusz Edyty Górniak. Artystka chce zrobić wrażenie,"0
Edyta Górniak, jedna z najbardziej rozpoznawalnych polskich piosenkarek, obchodzi 25-lecie swojej pracy artystycznej. Z tej okazji wyruszyła w pierwszą od 15 lat trasę koncertową ?Love 2 Love?. W Szczecinie zaśpiewa w piątek w haki Azoty Arena.","Kto pamięta, że zadebiutowała w 1989 roku w programie Zbigniewa Górnego ""Śpiewać każdy może""? Kilka miesięcy później wystąpiła na Festiwalu Piosenki Polskiej w Opolu, zdobyła wyróżnienie za utwór ""Zły chłopak"".

W legendarnym ""Metrze"" w reż. Janusza Józefowicza z muzyką Janusza Stokłosy grała cztery lata.

Duży rozgłos przyniósł jej rok 1994, w którym wystąpiła w Konkursie Piosenki Eurowizji w Dublinie. Do dziś jest kojarzona z piosenką ""To nie ja (byłam Ewą)"", którą wówczas zaśpiewała i która przyniosła jej drugie miejsce w konkursie (wyżej z polskich wykonawców do tej pory nie doszedł nikt).",PAWEŁ MAŁECKI,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16302036,Zaginiony_biznesmen_zostal_porwany_i_zamordowany.html",Zaginiony biznesmen został porwany i zamordowany,"Zaginiony prezes firmy informatycznej z Poznania został uprowadzony, a potem zamordowany. Jego ciało zabetonowano pod podłogą. Jeden z porywaczy postrzelił się podczas akcji policji","Dwa tygodnie temu 61-letni Mariusz O. wyszedł z domu w szarej marynarce i niebieskiej koszuli. Wsiadł do czarnego mercedesa S550. W południe po raz ostatni skontaktował się z rodziną. Potem ślad po nim zaginął.

Rodzina powiadomiła policję, która komunikat o zaginięciu biznesmena opublikowała na stronie internetowej. Powtórzyły go lokalne media. Wtedy nie podejrzewano jeszcze, że mężczyzna został uprowadzony.

- Do końca nie było to pewne. Porywacze nie skontaktowali się z rodziną, nie żądali okupu - mówi nam, zastrzegając anonimowość, jeden z oficerów wielkopolskiej policji.

W środę rano policyjni antyterroryści wtargnęli do jednego z domów jednorodzinnych w Kórniku. Według oficjalnej wersji podawanej przez policję chcieli zatrzymać 52-latka poszukiwanego listem gończym za oszustwa. Mężczyzna powinien odsiadywać wyrok półtora roku więzienia, ale nie stawił się w zakładzie karnym.

W rzeczywistości powód był zupełnie inny. Policja podejrzewała, że poszukiwany może mieć związek z tajemniczym zniknięciem biznesmena. - Miał zostać zatrzymany, a potem gruntownie przepytany. List gończy był dobrym pretekstem, bo twardych dowodów nie było - relacjonuje policjant.

Strzelił w głowę

Mężczyzna pokrzyżował te plany. Gdy antyterroryści weszli do jego domu, schował się w skrytce w ścianie. Wejście do niej, obsługiwane specjalnym mechanizmem, prowadziło przez szafę. Słysząc policjantów, mężczyzna przyłożył do głowy pistolet i strzelił. Przewieziono go do szpitala. Jego stan był ciężki, przy łóżku pilnowali go policjanci. Wczoraj po południu zmarł.

W domu nie było śladu po zaginionym biznesmenie, ale policjanci zaczęli dokładnie przeszukiwać wszystkie pomieszczenia. Po południu dokonali wstrząsającego odkrycia. Pod podłogą w pomieszczeniu gospodarczym zabetonowane zostały zwłoki mężczyzny. Śledczy podejrzewają, że to zaginiony Mariusz O., ale wczoraj pewności jeszcze nie mieli. Zwłoki są w stanie rozkładu, co utrudnia identyfikację. Andrzej Borowiak, rzecznik wielkopolskiej policji, nie wykluczał wczoraj, że konieczne będą badania DNA.

Oprócz postrzelonego 52-latka zatrzymano jeszcze trzy osoby. W przeszłości były notowane za oszustwa.

- Nie wiemy, czy to wszyscy zamieszani w przestępstwo - mówił wczoraj prokurator Jacek Derda. Nie chciał powiedzieć, jakie zarzuty zostaną im przedstawione, ani co udało się ustalić śledczym. A pytań jest wiele: dlaczego uprowadzono biznesmena, czy porywacze od początku chcieli go zabić, czy może był to ""wypadek przy pracy"".

- To byli zawodowi oszuści, a nie porywacze i mordercy - zauważa jeden z policjantów.

Proponowali interes?

Jedna z hipotez zakłada, że bandyci skontaktowali się z Mariuszem O. i zaproponowali mu wspólny interes. Nie jest jasne, na ile miał być legalny. Mariusz O. był prezesem działającej od ponad 20 lat firmy, która - jak czytamy na jej stronie - specjalizuje się w obsłudze informatycznej uczelni wyższych, szkół publicznych, urzędów, banków i innych instytucji.

Według policyjnej hipotezy bandyci mogli uprowadzić Mariusza O., by coś na nim wymusić. Gdy nie chciał się podporządkować, został zamordowany.

Z informacji ""Wyborczej"" wynika, że policja wpadła na trop porywaczy dzięki informacjom, które przekazała rodzina porwanego. Potem odnaleziono jego mercedesa.

Czy była szansa na uratowanie biznesmena? Stan rozkładu, w jakim były zwłoki, może sugerować, że mężczyzna zginął krótko po uprowadzeniu, zanim policja wpadła na trop porywaczy, czyli takich szans nie było.

- Wiemy mniej więcej kiedy mógł zginąć mężczyzna, ale nie możemy tego ujawnić - stwierdził wczoraj rzecznik policji. Nie sprecyzował też, kiedy dokładnie zaczęto podejrzewać porwanie.

Gdyby bandyci skontaktowali się z rodziną, policja miałaby pewność, że to nie zwykłe zaginięcie. Wtedy mogłaby zostać uruchomiona specjalna procedura postępowania w przypadku porwań - to lista zadań, które punkt po punkcie musi wykonać policja. Wprowadzono ją po głośnej sprawie Krzysztofa Olewnika, by zminimalizować ryzyko zaniedbań i pomyłek.

Szczęśliwe finały

W przypadku porwań wielkopolska policja może pochwalić się głównie szczęśliwymi finałami. Dwa lata temu, po tygodniu od porwania, uwolniono nastolatka, który był więziony w podziemnej celi pod Szamotułami. Bandyci chcieli od jego rodziców miliona złotych okupu. Uwolniono też porwanych dla okupu biznesmena z branży budowlanej i córkę właściciela hurtowni.

Ale nie zawsze tak było. W 1999 r. w Swarzędzu pod Poznaniem uprowadzono 19-letniego Jana T. Porywacze zażądali 300 tys. zł. Próba przekazania okupu - jeden z członków rodziny miał wyrzucić pieniądze z okna pociągu - nie powiodła się. Zwłoki chłopaka znaleziono w lesie, sprawców nigdy nie schwytano. Pół roku później dla okupu porwano 28-letniego Michała Zapytowskiego, syna poznańskiego bankowca. Porywacze zażądali 100 tys. marek. Złapano ich i skazano, ale tylko za porwanie. Za zabójstwa nie mogli odpowiadać, bo ciała nigdy nie odnaleziono.",Policja (Fot. Iwona Burdzanowska / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4978214.html",Tadeusz Różewicz nagrodzony w Strasburgu,"0
Zacząłem 87. rok życia, piszę wiersze od 70 lat... i nie wiem, kim jest poeta... ale wiem, że nie jestem ani kapłanem, ani błaznem. Jestem człowiekiem, człowiekiem, który pisze wiersze - powiedział w sobotę w Strasburgu Tadeusz Różewicz, odbierając Europejską Nagrodę Literatury 2008","Nagroda przyznana poecie za całokształt twórczości została wręczona o godz. 13 w ratuszu w Strasburgu. Ustanowiony pod patronatem Rady Europy i miasta Strasburga laur ma na celu - jak głosi uzasadnienie nagrody - przypisanie każdemu z europejskich narodów twarzy jej największego współczesnego pisarza. Twórczość tych współczesnych ""Wiktorów Hugo"", będących symbolami swoich narodów, ma przyczynić się do lepszego wzajemnego poznania się europejskich społeczeństw. Dlatego każdorazowo nagroda dla pisarza połączona jest ze stypendium przekładowym dla tłumacza jego twórczości. W tym roku dostał ją Krzysztof Jeżewski.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,11447603,Bialystok_A_D_2035__Dokad_zdazamy__Raport_PwC__sondaz_.html",Białystok A.D 2035. Dokąd zdążamy? Raport PwC (sondaż),"0
Rok 2035. Z jednej strony odległa to perspektywa. Z drugiej - skoro Białystok ma przyjętą już strategię rozwoju do roku 2020 można pokusić się również na skok w czasie o kolejne 15 lat. Zobaczmy cóż z tego skoku wyniknie.","Podstawą tej rozmowy jest opracowany przez PwC - przy współpracy z Unią Metropolii Polskich raport "" Wyzwania inwestycyjne głównych miast Polski - perspektywa 2035"". Jego autorzy przyjrzeli się dwunastu miastom - są to Warszawa, Łódź, Kraków, Wrocław, Poznań, Gdańsk, Szczecin, Bydgoszcz, Lublin, Katowice, Białystok i Rzeszów - które przyrównali do modelowego miasta stworzonego na podstawie Antwerpii, Bradford, Dublina, Edynburga, Essen, Frankfurtu, Glasgow, Goeteborga, Helsinek, Kopenhagi, Liverpoolu, Lizbony, Manchesteru, Oslo, Rotterdamu, Stuttgartu, Tuluzy, Turku i Wiednia. Jak wypada na jego tle Białystok? Patrząc na wykresy - nie jest najlepiej. Europę musimy gonić właściwie we wszystkich kategoriach: infrastruktury, dostępności do kultury, służby zdrowia i edukacji czy pod względem ochrony środowiska. Pocieszeniem nie jest nawet to, że wszystkie polskie miasta wykazują takie zapóźnienia. Białystok bowiem właściwie zawsze jest gdzieś na szarym końcu.",,
"http://wyborcza.pl/1,157230,4083482.html",Wola,"0
W tej dzielnicy można wybierać wśród 15 liceów","CXXV Liceum Ogólnokształcące im. Waldemara Milewicza, ul. Chłodna 36/46, tel. 0 22 620 93 44, e-mail: zse7@box.ids.pl, www.republika.pl/zse7, 440 uczniów, klasy po 30 os., godz. zajęć: 8-15.30, języki: ang., niem., franc., hiszp., koła: zainteresowań, dziennikarskie, warsztaty menedżerskie, dotyczące Unii Europejskiej, strzelectwo sportowe, zajęcia sportowe, internet, sala gimnastyczna, siłownia, 3 boiska, pielęgniarka, bufet, zdawalność matur w 2006 r. w proc. - 99,8",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,12348239,Drogowcy_wchodza_na_aleje_Pilsudskiego__Kierowco_.html","Drogowcy wchodzą na aleję Piłsudskiego. Kierowco, postoisz w korku","0
Na początek wyburzono kamienice Ligi Obrony Kraju. Teraz prace przy przebudowie krzyżówki Sienkiewicza i alei Piłsudskiego ruszą pełną parą.","Na początku września zaczną się tu już utrudnienia, z którymi muszą liczyć się kierowcy.

- Z ruchu zostanie wyłączona prawa jezdnia alei Piłsudskiego na odcinku od ul. Malmeda do ul. Sienkiewicza, a także prawa jezdnia ul. Sienkiewicza na odcinku od Piłsudskiego do Jurowieckiej. Sygnalizacja na skrzyżowaniu Piłsudskiego i Sienkiewicza będzie cały czas działała, zostanie jednak dostosowana do panujących warunków ruchu - informuje biuro prasowe magistratu.

Pierwsze prace na Sienkiewicza i al. Piłsudskiego wiązać się będą z budową i przebudową uzbrojenia, m.in. linii energetycznych, sieci gazowej, wodociągowej oraz kanalizacji deszczowej. Jak długo potrwają tegoroczne prace? Wszystko będzie zależało od pogody.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14750747,Nagroda_za_porazke__Spolka_Lech_z_wyroznieniem_za___.html",Nagroda za porażkę. Spółka Lech z wyróżnieniem za... gospodarkę śmieciami!,"0
Przepełnione kubły na śmieci? Brak pojemników na szkło? Kulejąca segregacja odpadów? Państwo się nie znacie. Tak właśnie ma być! Odpowiadająca za to wszystko i nadzorująca w Białymstoku gospodarkę odpadami spółka Lech właśnie otrzymała... Złotą Odznakę Krajowej Izby Gospodarki Odpadami. Brzmi jak żart? Ale to nie jest żart...","Lech odebrał nagrodę izby podczas trwających właśnie w Poznaniu Targów POLEKO.

- W liście gratulacyjnym prezes KIGO Tomasz Uciński podkreślił, iż w opinii kapituły spółka Lech jest wzorowym przedsiębiorstwem gospodarki odpadami. Należąc do ścisłej czołówki polskich firm komunalnych, rokrocznie umacnia swą pozycję, która jest wynikiem niezwykle profesjonalnych, nowatorskich i systematycznych działań zarówno dyrekcji, jak i wszystkich pracowników - chwali się w rozesłanym do mediów komunikacie Lech.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23167387,mialy-byc-turystyczne-perelki-ale-zalewy-predko-nie-powstana.html","Miały być turystyczne perełki, ale zalewy prędko nie powstaną. Zawinił rząd","Rewitalizacja zalewu w Sielpi oraz budowa zbiornika w Radoszycach (świętokrzyskie) miały być turystycznymi hitami najbliższych lat. Stanęły jednak pod znakiem zapytania, bo gminy nie dostaną na nie unijnych milionów. - Nie załamujemy rąk - przekonują władze obu samorządów.","– Pod koniec ubiegłego tygodnia dostaliśmy informację z Komisji Europejskiej, że z powodu nieprzygotowania na czas przez polski rząd prawa wodnego, które byłoby zgodne z dokumentami unijnymi, nałożono sankcję polegającą na tym, że z Regionalnego Programu Operacyjnego nie mogą być finansowane samorządowe inwestycje wodne. Oznacza to, że z dofinansowania nie skorzystają gminy Radoszyce i Końskie – mówi „Wyborczej” Adam Jarubas, marszałek województwa świętokrzyskiego.
Podobną informację otrzymał też z Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju.",Sielpia (Fot. Jarosław Kubalski / AG),Pisowski nierząd. Brawo wy!-@@@-Doooobra zmiana. Dooooojna zmiana. Brawo PIS.
"https://wyborcza.pl/1,75399,20459909,komisja-europejska-wydaje-nowe-zalecenia-ws-praworzadnosci.html",Komisja Europejska wydaje nowe zalecenia ws. praworządności w Polsce,"147
- Nowa ustawa nie rozwiązała problemu Trybunału Konstytucyjnego w Polsce. Kluczowe kwestie, takie jak publikacja i wdrożenie wyroków TK czy zaprzysiężenie sędziów, zostały nierozwiązane. Komisja podejmuje zatem następne kroki w ramach praworządności, wydając zalecenia dla Polski - mówił dziś na konferencji prasowej wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans.","Frans Timmermans, pierwszy wiceszef Komisji Europejskiej, decyzję KE w sprawie Polski ogłosił tuż po jej posiedzeniu. Poinformował, że po dyskusji ws. rozwoju sytuacji KE doszła do wniosku, że ""fundamentalne kwestie są w dalszym ciągu nierozwiązane"".

- Nowa ustawa nie rozwiązała problemu TK w Polsce. Zgadzamy się, że zmiany idą we właściwą stronę: polskie władze porzuciły zasadę 2/3 większości przy podejmowaniu decyzji przez TK. Ale kluczowe kwestie, takie jak publikacja i wdrożenie wyroków TK, jak zaprzysiężenie sędziów, pozostały nierozwiązane. Co więcej, w procesie legislacyjnym zostały wprowadzone nowe, problematyczne przepisy, dotyczące funkcjonowania Trybunału - tłumaczył.",Frans Timmermans (FRANCOIS LENOIR / REUTERS / REUTERS),"PiS niestety rozumie jedynie argumenty siły. Na razie pewnie nic się nie zmieni, taka bolszewicka natura. Do tego dochodzi chory mesjanizm prezesa, który w sposób urojony uważa się za jedynego sprawiedliwego.-@@@-Świadomi obywatele polscy, europejczycy, którym los kraju leży na sercu i którzy nie godzą się na faszystowską władzę pisowców dziękują Komisji za wspieranie niszczonej demokracji. A teraz pisbolszewickie trolle wyzywam was na ubitą ziemię.-@@@-Wyszło Szydło z worka, PiS gra tylko na zwlokę i liczy na to, że KE się znudzi Polską i da spokój. Mam nadzieję, że za niedostosowanie się do zaleceń KE będą konsekwencje odczuwalne dla rządu sołtysowej Szydło. Ona myśli, że bycie premierem to tykle samo co bycie wójtem w Brzeszczach. Wsiowa, dojna zmiana.-@@@-Morawiecki niech nie będzie zaskoczony brakiem funduszy z dojnej Unii.-@@@-Brawo, jedyna możliwa reakcja, czy nasi bolszewicy w końcu zaczną respektować prawo?-@@@-Niewątpliwie stanowisko pana Timmermansa i komisji UE jest próbą ukarania Polski za nie przyjmowanie muzułmańskich emigrantów do naszego kraju jak, też jest próbą ukarania Polski za wprowadzenie w naszym kraju podatku bankowego, podatku od supermarketów i planowanej ustawy o kredytach frankowych. Warto też zwrócić uwagę na fakt, że pan Timmeramns i komisja UE w ogóle nie zajmują się szokującą sprawą sfałszowania drugiej tury wyborów prezydenckich w Austrii. Oto po raz pierwszy po II wojnie światowej, w kraju unijnym dojdzie do powtórki wyborów, z powodu sfałszowania wyborów przez rządzących, a pan Timmermans i komisja UE nie maja w tej sprawie nic do powiedzenia europejskiej opinii publicznej.-@@@-A co Kaczenkę obchodzi jakaś Komisja Europejska czy UE. On chce Polski poza tym klubem, Polski na WSCHODZIE, takiej drugiej Białorusi, od której nikt niczego nie wymaga i nie patrzy mu na ręce. Dlatego będzie dążył do wyrzucenia Polski z UE.-@@@-Oczywiście pis wymyśli jakieś obelgi i będzie robić swoje. A ciemny lud znowu kupi . ciekawe jak długo"
"https://wyborcza.pl/7,75398,25064961,przelewy-widmo-ministrowie-szydlo-oddali-nagrody-ale-nikt.html","Przelewy widmo. Ministrowie Szydło oddali nagrody, ale nikt nie wie komu","- Wszyscy ministrowie i wiceministrowie wedle mojej najlepszej wiedzy przekazali nagrody na cele charytatywne - mówi ""Wyborczej"" Michał Dworczyk, szef kancelarii premiera. Jakim organizacjom? Tego powiedzieć nie chce.","Dlaczego przypominamy ten tekst? Wracamy do niego, żeby pokazać Ci, że od lat piszemy o polityce w sposób rzeczowy, nie odpuszczając ani jednej sprawy. Nikt tak jak my nie patrzy władzy na ręce, bo znamy się na polityce. Dołącz do nas i czytaj wszystkie teksty opisujące naszą polityczną rzeczywistość.
Chodzi o premie dla członków rządu wypłacane w latach 2016-17. Wykrył je poseł PO Krzysztof Brejza. W 2017 r. pula wyniosła 6 mln zł i objęła ministrów oraz wiceministrów. Premier Szydło sama sobie przyznała co najmniej 15 tys. zł. Prezes PiS Jarosław Kaczyński najpierw pochwalił Szydło, ale po niekorzystnych sondażach nakazał członkom rządu nagrody przekazać na Caritas. W maju 2018 r. Jacek Sasin, wówczas szef Komitetu Stałego Rady Ministrów, zapewniał, że rząd „chce ujawnić listę, kto z ministrów zwrócił nagrody”.","Była premier Beata Szydło podczas konferencji prasowej w KPRM. Warszawa, 10 kwietnia 2019 (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta)","""Dworczyk twierdzi, że ministrowie i wiceministrowie gabinetu Beaty Szydło swoje nagrody przekazali też na inne organizacje charytatywne. Jakie? Minister nie wie, ale zapewnia, że ?potwierdzenia tych wpłat otrzymał?. ""

Wierzę Dworczykowi i podaję szczegóły. Potwierdzenia otrzymał ustnie i wystarczy. A inna organizacja charytatywna? No cóż, wystarczy, że założono Charytatywne Towarzystwo Wymiany Nagród i wzajemnie przekazano sobie nagrody czyli każdy ma co miał. Założono ustnie, przekazano ustnie. I wystarczy.-@@@-Dworczyk mówi, że ""według mojej wiedzy..."" etc. etc. Podobnie Kancelaria Sejmu, która łgała w sprawie lotów Kuchcińskiego broni się, że informacji udzielała ""według swojej wiedzy"". Sprytne - najpierw kłamię w żywe oczy, a przyłapany twierdzę, że mówiłem w dobrej wierze, bo ""według mojej wiedzy..."". A gdybym tak powiedział, że według mojej wiedzy cała pisiarnia to złodzieje?-@@@-Sobie nawzajem poprzelewali? A moze utworzyli fundacje ""poszkodowanych psolow PiS"" i na nia przelali?-@@@-NIE ...A CHAMY ŻE ODDALIŚCIE PIENIĄDZE KTÓRE WAM SIĘ NIE NALEŻAŁY A ZDANIEM STRASZYDŁA NALEŻAŁY. PIENIĄDZE WYSZŁY Z KASY PAŃSTWOWEJ I TAM POWINNY WRÓCIĆ, A NIE DO ""CARITASU""-@@@-Ja patrząc na miłościwie nam panujących, sam mam ochotę zwrócić.-@@@-Pieniądze powinni zwrócić do kasy państwowej, a nie przelewać na fundacje czy inne takie. Pan J. Kaczyński powinien zajrzeć do słonika języka polskiego co oznacza słowo zwrócił w języku polskim.
A teraz domysły, moze przelali na konta znajomych lub rodziny, a ci przelali na fundusz wyborczy PIS?
A moze finansują ONR, Jacka Międlara, Rybaka, fundację Kai Godek - trzeba mieć dużo pieniędzy by rozstawiać takie wielkie ogłoszenia pod Ikea i nie tylko.
Jak, przez kogo finansowana jest jej fundacja.
Mozna się domyślać, że przez przekazanie części pieniędzy np. z premii co im się nie należały.-@@@-Oto prawda o CARITAS Polska! Informacje są tylko dla ""Swojaków"", czyli PiS-iego Rządu. Polskie mutacje instytucji powszechnego KK zawsze prezentują mafijny standard.-@@@-Matka księdza!!!! Obrzydliwość ! Jak można żyć że świadomością że syn jest księdzem?!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25345580,pilsudski-wypchnie-colleoniego-zal-ze-nie-naprawi-rozpaczliwie.html","Piłsudski wypchnie Colleoniego. Jednak żal, że nie naprawi podupadającego parku","Po rozbudowanych konsultacjach społecznych, które cieszyły się nikłym zainteresowaniem szczecinian, miasto zdecydowało, że nowy pomnik marszałka Józefa Piłsudskiego ma stanąć przy pl. Rodła. Chociaż tego miejsca nikt nie chce.","O tym planie tak pisałem swego czasu:
„Lokalizacja na skwerze u zbiegu ul. Piłsudskiego i al. Wyzwolenia nie jest prestiżowa. Pomnik marszałka byłby tam wtłoczony między wiatę przystanku autobusowego linii 70 i 523 a szpetny dwukondygnacyjny pawilon usługowo-handlowy z czasów PRL. Już widzę te widokówki z dumnym Naczelnikiem Państwa na tle dzikich reklam i mrówkowca z wielkiej płyty po sąsiedzku. Estetycznie nie do przyjęcia”.
***
Podobnie myślą radni, bo o propozycji miasta na wtorkowej sesji nawet nie chcieli rozmawiać.",Konny posąg Colleoniego. W tym miejscu miałby stanąć pomnik Józefa Piłsudskiego na Kasztance (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Radni-bezradni posłuchajcie, co mówią do Was wasi wyborcy. Nie chcą pomnika Piłsudskiego, popiersie im wystarcza. I zostawcie w spokoju Colleoniego. Czy to tak trudno zrozumieć?-@@@-chora dyskusja

Nie wiem, skąd to wzmożenie i wzwód wywołujący przemożną konieczność budowy pomnika Piłsudskiego.

Swoją drogą, śmieszne to miasto, które wyrywnie podejmuje decyzje o przestrzeni publicznej, bo jakieś operetkowe stowarzyszenie ma wizje. Równie dobrze można rozmawiać ze Stowarzyszeniem Wojów Chrobrego o pomniku naszego pierwszego króla.

Wróć - Chrobry przynajmniej otarł się o Szczecin, Piłsudskiego nie było tu nigdy.-@@@-Czy nie ma możliwości dotarcia do tych urzędowych ""ciołków"", bo mam wrażenie, że obecnie mają klapki na oczach. Park Kasprowicza to naprawde fajna propozycja, zdecydowanie lepsza od wszystkich dyskutowanych.-@@@-Mnie od dawna zastanawia skąd taki posłuch w Mieście wszystkich ""stowarzyszeń pomnikowych""? Inne projekty i inicjatywy rozbijają się o ścianę obojętności, ale pomnik czy nazwa placu zawsze może liczyć na ożywioną dyskusję i szybkie decyzje. No i smutne jest miasto, które nie potrafi uhonorować znaczące postaci ze swojej historii za to zawsze sięga po najbardziej banalne i proste rozwiązania świadczące o kompletnej nieznajomości historii specyfiki miasta.-@@@-Na pewno dużo lepszy pomysł. Colleoneigo należy zostawić w spokoju. Skoro pomnik jest taki cenny niech zrobią kopie. Jedyne co bym zrobił z colleonim to ustawił na środku. Na tzw. Placu Adamowicza też jest miejsce gdzie aż się prosi o jakiś pomnik. Uczepili się biednego Colleoniego jak rzep psiego zadka. Co do Parku Kasprowicza proponuję aby gazeta zrobiła jakiś większy cykl artykułów, bo to co się tam dzieje.... Piszę Pan że wystarczy zboczyc z głównych alejek... Nawet to nie jest prawdą. Główna aleja od 3 orłów do Różańki to apokalipsa. Niedawno w rejonie Różańki latano ja gruzem (!)... Rowerem ciężko przejechać a idąc można powybijac żeby. Nie powinno to tka wyglądać. A już z 10 lat temu obiecywano tam remonty...-@@@-Niech zostawią park Kasprowicza w spokoju, bo skończy się demolką i wycinką jak na Syrenich Stawach! Ludzie Krzystka umieją tylko niszczyć parki, zieleń, poza tym to będzie jak zawsze toporna rewitalizacja.
Może być za Colleoniego--@@@-""Pominąwszy powyższe zastrzeżenie nadal uważam, że najlepszym miejscem na ten pomnik byłaby polana Arndta w parku Kasprowicza""

Też tak uważam panie Redaktorze i kompletnie nie rozumiem dlaczego ten pomysł się nie podoba. Widocznie Piłsudski MUSI stać w centrum miasta, nieważne, że nie miał on z tym miastem żadnych wcześniejszych koneksji. Kto obejrzy pomnik Colleoniego w Muzeum? Prawie nikt, już prędzej obejrzy go w Wenecji.-@@@-Zgadzam się z komentującym wyżej - większy cykl artykułów o Parku Kasprowicza to byłaby świetna sprawa. Może nawet nie tylko o tym, ale też o innych szczecińskich parkach które przed wojną robiły duże wrażenie i prezentowały się o niebo lepiej niż aktualny ich stan. Sama pocztówka prezentująca skwer z pomnikiem Arndta zrobiła na mnie ogromne wrażenie, nie sądziłem że aż tak wspaniale się to prezentowało.
A co do pomnikozy Piłsudskiego w Polsce który przejął chyba schedę po Janie Pawle II... Papież przynajmniej był w Szczecinie i wyraźnie wpłynął na miasto i mieszkańców jako istotne wydarzenie w jego historii. Mało mamy osób związanych z naszym miastem które bardziej zasługują na upamiętnienie? Już wolałbym porządny pomnik gryfa szczecińskiego który mógłby się stać ikoną miasta i atrakcją turystyczną (np. jak smok w Krakowie), a nie tą bezkształtną bryłę z piaskowca przed Urzędem Miasta. Kogo przyciągnie nowy pomnik Wodza? Poza 11 listopada chyba tylko tych starszych poprzebieranych panów którzy nie mają nic lepszego do robienia. Czy Naczelny Wódz mało ma pomników, skwerów, ulic itp. w kraju? Czy musi zaglądać do okien w każdym większym mieście albo patrzeć się dumnie z góry na spacerujących obok niego obojętnie przechodniów?
Zostawcie Colleoniego, nie przemieszczajcie go."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23063539,5-nowych-filmow-w-kinach-w-olsztynie-ktory-wybrac.html",5 nowych filmów w kinach w Olsztynie. Który wybrać?,"Opisane tytuły można oglądać w olsztyńskich kinach od 23 lutego. Im więcej gwiazdek (od 1 do 6) przy tytule, tym wyższa ocena krytyków ""Co Jest Grane 24"".","Premierowe filmy to:
Jaskiniowiec ****
Wielka Brytania, Francja, 2018 (Early Man), reż. Nick Park. Dubbing: Paweł Ciołkosz, Krzysztof Dracz, Marta Dylewska
Animowana komedia o nieudacznikach zaskoczonych nadejściem epoki brązu przynosi humorystyczną wariację na temat narodzin szaleństwa zwanego piłką nożną.
Twórcy przygód takich postaci jak Wallace i Gromit czy baranek Shaun zabierają nas w podróż w bardzo zamierzchłe czasy. Dawno, dawno temu, gdy po lasach biegały mamuty, nikt nie ruszał się z domu bez maczugi, a brody golono… chrabąszczami, jaskiniowiec imieniem Dug odkrywa, że to, za czym uganiają się jego przodkowie na malowidłach, to nie żadne dziwne stworzenie, tylko piłka. I właśnie mecz z najeźdźcami, znacznie lepiej rozwiniętymi dzięki wynalezieniu stopu miedzi z cyną, rozstrzygnie o przyszłości plemienia korzystającego od pokoleń z dobrodziejstw rajskiej doliny.",Kobiety Mafii (Materiały prasowe),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7865498,Szef_Sadyby_czeka_na_doniesienie_do_prokuratury.html",Szef Sadyby czeka na doniesienie do prokuratury,"0
... albo na przeprosiny. I polemizuje z artykułem naukowca z Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego: - Zastanawia mnie przyklejanie łatek i nazywania mnie ""ekologiem"", by potem zarzucać, że jestem ""pseudoekologiem""","W dyskusji na temat alei przydrożnych głos zabrał dr hab. Marek Kruk, kierownik katedry ekologii stosowanej z UWM, który odnosząc się do mojego tekstu na temat m.in. pachnicy dębowej oraz konieczności przestrzegania unijnego prawa, stwierdził, że "" nagromadziło się wiele nieporozumień na styku ekologii i prawa Unii Europejskiej "" i zarzucił mi "" wybiórczość "" w przedstawieniu prawa.

W krótkim artykule prasowym trudno pisać o konkretnej wycince drzew zasiedlonych przez pachnicę dębową, a przy okazji omawiać szczegóły unijnego prawa. Konieczna jest pewna ?wybiórczość? oraz używanie ?skrótów myślowych?. Tak jest z ochroną pachnicy dębowej, dlatego niewtajemniczonych czytelników może dziwić to nagłe zamieszanie o ?jakiegoś chrabąszcza?. Mogą oni być jeszcze bardziej zdezorientowani, czytając artykuł naukowca, który w kompetentny z pozoru sposób proponuje przenoszenie pachnicy do lasu. Pan Kruk proponując takie rozwiązanie, pomija fakt, że pachnica dębowa jest tzw. gatunkiem parasolowym, co oznacza, że chroniąc pachnicę, automatycznie bierzemy pod ?parasol ochronny? setki innych gatunków o podobnych upodobaniach. Przecież przenoszenie pachnicy dębowej (co jest kontrowersyjne ze względów przyrodniczych i prawnych) nie rozwiązuje problemu ochrony setek innych gatunków narażonych na zniszczenie wraz z wycinką drzew. A co zrobić z żyjącymi w drzewach (lub na nich) chronionymi ssakami (nietoperzami), ptakami i owadami (o bakteriach, grzybach i pierwotniakach nie wspominając)? Tego dr Marek Kruk już nie pisze. Za to proponuje: ? zamiast zachowywać populacje pachnicy na niepewny byt w przydrożnych drzewach, nauczmy się je przenosić w bezpieczniejsze miejsca, gdzie użyteczność zgrupowań O. eremita będzie miała podstawowe długoterminowe znaczenie dla środowiska lasu i bioróżnorodności. To oczywiście ambitne wyzwanie dla entomologów, ekologów lasu i leśników ? i dla poparcia tej propozycji powołuje się na doświadczenia dr. Andrzeja Oleksy, który ma w tej materii zdanie... zupełnie odmienne, czemu dał wyraz na forum ?Gazety?: ? Odcinam się od tak zarysowanej koncepcji ?ochrony ? pachnicy. Moja wypowiedź, na którą powołuje się [Marek Kruk], została wyrwana z kontekstu ?. Kto tu jest więc ?wybiórczy??","Zabytkowa aleja dębów przy szosie nr 58 w rejonie wsi Dłużek ocalała, bo drogowcy przyjęli argumenty obrońców przyrody (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19598971,ojczyzna-wspanialych-talentow-i-osobowosci-jan-cofalka-opowie.html","Ojczyzna wspaniałych talentów i osobowości. Jan Cofałka opowie o ""Ślązakach w świecie""","0
Muzeum Śląska Opolskiego i Opolski Oddział Wojewódzkiego Stowarzyszenia Współpracy Polska-Wschód zapraszają na promocję książki ""Ślązacy w świecie"", oraz spotkanie z jej autorem Janem Cofałką.","Jak pisze Wiesław Myśliwski: ""Jan Cofałka obdarowuje nas barwnymi portretami słynnych Ślązaków, którzy zdobyli sławę nie tylko w Polsce, m.in.: Piotra Beczały, Ewy Demarczyk, Juliusza Grządzieli, o. Leopolda Moczygemby, rodu Lipowczanów, Adama Makowicza, rodu Olszaków, o. Edmunda Szeligi, Floriana Śmieji, Ernesta Wilimowskiego i Krystiana Zimermana. Wiele się dowiadujemy o śląskim rodowodzie tych muzyków, księży, społeczników, naukowców i sportowców, o ich rodzinnych losach, emigracji i związkach ze śląską ojczyzną.",JAGODA GOROL,
"https://wyborcza.pl/1,155287,19031537,upadki-wzloty-i-upadki-krzysztofa-rybinskiego-czy-zostanie.html","Upadki, wzloty i upadki Krzysztofa Rybińskiego. Czy zostanie ministrem finansów w rządzie PiS?","57
Zarządzany przez Krzysztofa Rybińskiego fundusz inwestycyjny Eurogeddon od momentu powstania przyniósł klientom straty. Czy PiS da mu szansę zarządzania finansami Polski?","Rybiński był przekonany, że w 2012 lub 2013 r. nastąpi armagedon gospodarczy. Postanowił na tym zarobić. Stworzył we współpracy z Opera TFI fundusz inwestycyjny Eurogeddon nastawiony na głęboki kryzys w strefie euro i spadki cen akcji. Nie trafiały do niego uwagi, że koniunktura na giełdzie może się odmienić. Zapowiadał, że Eurogeddon powinien przynieść 100-200 proc. zysku.

Krzysztof Rybiński w zapleczu eksperckim PiS

Jednak już po kilku miesiącach pojawiły się straty, bo światowe giełdy wystrzeliły w górę. Nie pomogło zaklinanie rzeczywistości na blogu: ""Nadchodzący upadek systemu"", "" Gospodarka Niemiec tonie"", ""Zaczyna się 'perfect storm'?"". Zyskał dzięki temu przydomek ""Doktor Zagłada"", ale giełda pozostała niewzruszona. Mało tego, główne indeksy na Wall Street i w Niemczech już w 2013 r. wyszły na historyczne szczyty. Inne tego typu agresywne fundusze też traciły.",Krzysztof Rybiński w 2006 r. jako wiceprezes Narodowego Banku Polskiego (KRZYSZTOF KOCH),"Dupek czy kretyn?-@@@-No to będzie miał okazję ZASADNICZO poprawić wyniki swojego funduszu ! Strach się bać.-@@@-Fundusz może i przynosi straty, ale nie zarządzającym. I to się liczy.-@@@-Po przeczytaniu artykulu przypomniala mi sie afera z Warszawska Grupa Inwestycyjna. W radzie nadzorczej tej spolki zasiadali tacy ""wybitni ekonomisci"" jak prof.Rossati, prof.Orlowski czy p. H.Bohniarz. To oni swoimi nazwiskami uwiarygadniali dzialalnosc tej piramidy finanowej. Swego czasu na antenie TVP lub TVN, prof,Rossati zapytany o ten przekret, z rozbrajajaca szczeroscia powiedzial, ze nie wiedzial co sie dzieje w spolce. Nasuwa sie pytanie po co rady nadzorcze , no i czy ci panstwo spolecznie piastowali te funkcje. Jakas dziwna cisza zapadla na temat WIG, mimo, ze ten przekret porownywalny jest z ""amber gold"". A co do prof.Rybinskiego, to pomimo jego zlych przewidywan, jak dotychczas, to uwazam, ze jego diagnoza, co do strefy euro byla trafna. Mowiac w skrocie, prof.Rybinski uwazal, ze projekt euro zostalo zle przygotowany i za wczesnie zrealizowany. On przewidywal wyjscie Grecji ze strefy euro, co wcale nie jest takie niedorzeczne.-@@@-Obserwuję jego ""karierę"" od początku. Eurogeddon też - od pierwszego notowania. Jak widać pan Rybiński doskonale komponuje się z pozostałymi ekspertami PiS. Jest rektorem w Kazachstanie? Cóż. Czemu mnie to nie dziwi?-@@@-A co na to grabarz polskiej gospodarki pan Balcerek?-@@@-""...rządzą ćwoki"". - Szanowny (??) Panie - nie należy oceniać innych według własnych możliwości ""intelektualnych"" :-)) Miłego dnia.-@@@-Twarda obietnica PIS: doprowadzimy kraj do ruiny - obiecujemy. Rybiński nam pomoże, ma już wprawę."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2450578.html",Niemcy w Radomiu,"0
Uczniowie i nauczyciele radomskiego Zespołu Szkół Ekonomicznych oraz niemieckiej szkoły z Büren biorą udział w projekcie edukacyjnym pt. ?Poznając przeszłość myślimy o przyszłości?","Program ma na celu wspólną pracę nad poznawaniem historii stosunków polsko-niemieckich również w rejonie Radomia. W ramach projektu uczennice ""ekonomika"" starały się lepiej poznać historię miejsc związanych z obecnością Niemców. Efektem jest wystawa prac: Agnieszki Mirkowskiej, Anny Jurczak, Beaty Kopyt, Moniki Siwiec. Ekspozycję można oglądać w PTTK przy ul. Traugutta 46/48. Uczennicom pomagała nauczycielka niemieckiego Bożena Błaszczyk-Ziętek oraz Irena Wiernicka z PTTK.",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,24935768,mieszkancy-szydlowieckiej-przyszli-na-sesje-walczyc-o-chodniki.html",Mieszkańcy Szydłowieckiej przyszli na sesję walczyć o chodniki. Kiedy je będą mieli?,"Były obietnice, że chodnik zostanie zbudowany, ale inwestycja nie ruszyła do dziś, trzy razy miasto odrzucało projekty złożone przez mieszkańców do budżetu obywatelskiego. Mieszkańcy Szydłowieckiej przyszli na poniedziałkową sesję, by się dowiedzieć, kiedy wreszcie będą mogli bezpiecznie poruszać się na swojej ulicy.","Głos mieszkańcom oddał Marcin Kaca, radny Prawa i Sprawiedliwości z tej części miasta. Uczestnicy sesji mogli usłyszeć, jak ciężko, a przede wszystkim niebezpiecznie, żyje się na ulicy bez chodnika. Najbardziej brak przejścia utwardzonym poboczem doskwiera ludziom starszym, ale i dzieciom, które chodzą codziennie do pobliskiej szkoły nr 25. – W okresie letnim można jeszcze iść, ale zimą jest pełno kałuż – mówił Ireneusz Łęcki. I dodał, że wszyscy mieli nadzieję, że sytuacja zmieni się, gdy swoją inwestycję prowadziły na Szydłowieckiej Wodociągi. Na początku 2015 r. spółka zakończyła prace, wyasfaltowano nawierzchnię, a chodnik się nie pojawił.",MARTA DUDZIŃSKA,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17960038,Wybory_prezydenckie__Krucjata_Rozancowa_i_Solidarni.html",Wybory prezydenckie. Krucjata Różańcowa i Solidarni 2010 straszy urną z podwójnym dnem,"11
?Fałszowanie wyborów i reagowanie na nieprawidłowości? - oto najnowszy poradnik, który przed niedzielnymi wyborami opublikował prawicowy Ruch Kontroli Wyborów. Autorzy piszą m.in. o urnach z podwójnym dnem lub podwójną ścianą. Radzą też, jak patrzeć na ręce liczącym głosy.","Poradnik dla członków komisji wyborczych i mężów zaufania przygotowali wspólnie Solidarni 2010, warszawski klubu Ronina i Krucjata Różańcowa. To te organizacje tworzą Ruch Kontroli Wyborów.

Poradnik ma dwie wersje. Ta do wydrukowania i ewentualnego studiowania podczas obserwacji II tury wyborów prezydenckich urozmaicona jest rysunkami satyrycznymi. Wersja filmowa wprowadza w odpowiedni nastrój pierwszymi taktami ""Etiudy Rewolucyjnej"" Fryderyka Chopina. Zaraz potem lektorka rozpoczyna czytanie kolejnych rozdziałów.",Wybory (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"No to przynajmniej wiemy, jak mogą wyglądać wybory za 4 lata w wykonaniu sami-wiecie-kogo.-@@@-Przeciez i tak wiadomo, że jak Duda przegra, to wybory będą sfałszowane mimo PiS-owskiego nadzoru.-@@@-jaaasne ! ktoś z komisji wyborczej będzie narażał się na odpowiedzialność karną w zamian za śmieszne 160 zł diety...-@@@-Gorzej niż paranoja.-@@@-ci z PiS chyba zawodowo zajmują się fałszerstwami, bo normalny człowiek/wyborca nie ma bladego pojęcia jak się do takiego procederu zabrać. No ale jak się wszystkich innych mierzy swoją miarą, to tak właśnie jest.-@@@-To jest tak zwana """"prawica"" narodowa"". Odkad powstala (od Dmowskiego) byla ruska agentura i ruska agentura wciaz jest. Zwie sie ""narodowa"" chociaz jej przecietny przedstawiciel nie potrafi wybelkotac nawet jednego zdania poprawnie w jezyku polskim. Zwie sie ""narodowa"" chociaz wlasnie w tej chwili opluwa wlasny narod sugerujac falszerstwa wyborcze i dajac tym samym pretekst azjatyckiej mongolskiej satrapii (ktora tylko czeka na takie okazje) do podwazania legalnosci wladzy w Polsce i do usprawiedliwiania ich wlasnych blazenskich ""wyborow"". Zwie sie ""prawicowa"" chociaz drwi z instytucji PANSTWA i PRAWA. Zwie sie ""prawicowa"" chociaz uprawia i glosi prymitywny socjalistyczny populizm gospodarczy. Ten watek ""narodowy"" mam gleboko gdzies ... on mnie tylko smieszy w ich wykonaniu bo zawsze bylem obywatelem Swiata ale boli mnie to ze uzurpuja sobie ""prawice"". Ja mam poglady prawicowe. Mam poglady prawicowe poniewaz mam szacunek do PRAWA, INSTYTUCJI PANSTWA i TRADYCJI. Poniewaz popieram wolny rynek i wolnosc gospodarcza. Co wcale nie wyklucza moich otwartych pogladow na wolnosc religijna, prawa jednostki, multikulturalizm... Dlaczego przez tych cwokow ktorzy zawlaszczyli pojecie ""prawica"" musze sie na polskich (na szcescie tylko na polskich) forach dyskusyjnych wstydzic ze mam poglady PRAWICOWE.-@@@-tego się już nie da leczyć .. to trzeba zwalczać, bo tak będzie wyglądać wszystko po dojściu do władzy prawych i sprawiedliwych z kółkami różańcowymi, solidarnymi 2010 itd itp-@@@-Krucjata BEZMÓZGOWA ???? Ki diabeł??? katole??? - to wszystko jasne do diabła :-)))))))))))))))))"
"https://wyborcza.pl/1,155287,5186239.html",Wielkie straty UBS,0,"Szwajcarski bank UBS, który mocno ucierpiał wskutek operacji związanych z amerykańskim rynkiem ryzykownych pożyczek hipotecznych (tzw. subprime), ogłosił sięgające 11,5 mld franków szwajcarskich straty w I kw. tego roku. W tym samym okresie rok temu bank miał 3 mld franków zysku netto. Bank ogłosił, że zwolni 5,5 tys. osób, czyli około 7 proc. swoich pracowników. Jednocześnie potwierdziły się informacje, że UBS sprzeda funduszowi BlackRock część posiadanych papierów wartościowych związanych z amerykańskim rynkiem ryzykownych pożyczek wartą 15 mld dol.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25000381,telenowela-zwiazana-z-pociagami-na-pol-and-rock-dobiegla-konca.html",Telenowela związana z pociągami na Pol'and'Rock dobiegła końca. PKP odkryło wszystkie karty,"Do i z Kostrzyna uczestników festiwalu zabierze w sumie 61 dodatkowych pociągów, z czego aż 46 zorganizowali marszałkowie województw.","W tym roku Przewozy Regionalne pierwszy raz od 24 lat odmówiły uruchomienia dodatkowych pociągów na festiwal w Kostrzynie. Prezes spółki decyzję tłumaczył ograniczonym taborem i ekonomią. Stwierdził, że uruchomienie specjalnych połączeń musicRegio w zeszłym roku przyniosło spółce 1 mln zł straty, a to z powodu dewastacji pociągów.
Czytaj także:
Festiwal w Kostrzynie znów imprezą podwyższonego ryzyka. ""To niesprawiedliwe""
Wielu nie dowierzało tym argumentom, a Tomasz Pasikowski, prezes PR w latach 2014-2016, stwierdził nawet, że dodatkowe pociągi dla uczestników festiwalu zawsze przynosiły spółce zysk.
– Przez tyle lat nasza współpraca była doskonała i nagle w tym roku przychodzi zmiana decyzji. Tłumaczenie według mnie nieakceptowalne i niezgodne z prawdą – denerwował się Jerzy Owsiak, organizator Pol’and’Rock. Podkreślał, że tylko w 2018 r. ze specjalnych pociągów skorzystało 70 tys. ludzi.
Po decyzji PR nadszedł kolejny cios. Pominięcie stacji Kostrzyn zaczęła rozważać spółka PKP Intercity. Bała się, że z powodu zawieszenia dodatkowych połączeń przez PR uczestnicy festiwalu „zaleją” ich składy i zdezorganizują zwyczajowe funkcjonowanie.
Duża część opinii publicznej nie miała wątpliwości – spółki robią organizatorom festiwalu pod górkę. Przykaz miał pójść z rządu, a to z powodu niechęci do Owsiaka i samej imprezy.
Czytaj także:
Jak u Barei, nie ma takiej stacji Kostrzyn. Lubuska marszałek pisze do Przewozów Regionalnych
Wtedy na alarm zabili marszałkowie, w tym Elżbieta Polak, szefowa lubuskiego samorządu.
– Przedstawiciele województw lubuskiego, pomorskiego, kujawsko-pomorskiego, zachodniopomorskiego i warmińsko-mazurskiego spotkali się w czerwcu w Gdańsku. Pomoc zadeklarowały także województwa mazowieckie, opolskie i wielkopolskie. W efekcie zorganizowanych zostało 46 „marszałkowskich” pociągów na festiwal w Kostrzynie i z powrotem – tłumaczy Krzysztof Dobies, rzecznik prasowy festiwalu Pol’and’Rock.
W międzyczasie uruchomienie dodatkowych pociągów polecił... premier Mateusz Morawiecki. Na Twitterze oznajmił, że po rozmowach z Jackiem Brudzińskim i Elżbietą Witek (byłym i obecną minister MSWiA – przyp. red.) polecił przygotowanie dodatkowych pociągów dla uczestników festiwalu Pol'and'Rock w Kostrzynie. Premier wyjaśnił, że kieruje się troską o bezpieczeństwo festiwalowiczów. Nie brakowało jednak komentarzy, że rząd ugasił pożar, który sam wcześniej rozniecił.
Dziś wiemy, że uczestników 25. festiwalu Pol’and’Rock zabierze na miejsce i odwiezie do domów łącznie 61 dodatkowych pociągów. 15 z nich to połączenia „premierowskie”, czyli te, które zorganizują spółki PR i PKP Intercity jako pokłosie interwencji Morawieckiego.
– To, że na takie wydarzenia jak wielki letni festiwal muzyczny najlepiej jest dojeżdżać środkami komunikacji zbiorowej, wydawałoby się oczywiste dla wszystkich. Podróż pociągiem jest bezpieczniejsza i tańsza niż dojazd na przykład samochodem. Dlatego cieszymy się, że po zaskakującej decyzji Przewozów Regionalnych o odmowie zadysponowania pociągów pierwsi pomocną dłoń do uczestników festiwalu wyciągnęli marszałkowie województw, zapewniając aż 46 połączeń kolejowych – mówi Dobies.
Siecią dodatkowych połączeń na tegoroczny Pol’and’Rock Festival zostaną objęte dojazdy z takich miast jak Koszalin, Słupsk, Szczecin, Kraków, Warszawa, Olsztyn, Kędzierzyn-Koźle, Rzeszów, Białystok, Gdynia, Toruń, Łuków, Poznań. Dodatkowo część regularnych połączeń pojedzie z większą liczbą wagonów niż zwykle.
Jeśli chodzi o woj. lubuskie, po dodatkowej opłacie z budżetu województwa spółka PR puści dwie dodatkowe pary pociągów na linii Krzyż - Kostrzyn, a do innych planowych połączeń na tej trasie doczepi dodatkowe wagony. Poza tym wzmocni składy pociągów ze Szczecina i Kostrzyna do Zielonej Góry, a także wydłuży trasę relacji Zielona Góra - Wrocław, by kończyła i rozpoczynała się właśnie w Kostrzynie.
Pełny rozkład jazdy pociągów do i z Kostrzyna jest dostępny w serwisie Portal Pasażera. Sprzedaż biletów ruszy 18 lipca.","Zachodniopomorski pociąg regionalny, który zostanie wysłany na Pol'and'Rock Festival (Andrzej Kraśnicki jr)",
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,5192818.html",Amfiteatr jak na dłoni. Już bez ogrodzenia,"0
Nazwany imieniem Czesława Niemena obiekt jest na ukończeniu. Już w czerwcu zobaczymy pierwsze imprezy na nowej scenie","Mieszkańcy nie muszą już oglądać amfiteatru zza metalowego płotu. Nową scenę i widownię mogą już zobaczyć od strony ul. Zamkowej. W fosie trwają jeszcze ostatnie prace wykończeniowe. Budowlańcy mają kilka dni na ""dopieszczenie"" niektórych elementów. - Obiekt bardzo mi się podoba. Zasadnicze roboty budowlane zostały wykonane, choć trzeba jeszcze trochę szlifu - przyznaje wiceprezydent Tomasz Szczyglewski.

Prace mają się skończyć w przyszły czwartek. W praktyce oznacza to, że w ciągu tygodnia miasto powoła komisję odbiorczą, która dokładnie sprawdzi obiekt, stan robót i zgodność ich wykonania z dokumentacją.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24511308,dzien-zolnierzy-wykletych-w-zielonej-gorze-msza-miejski-capstrzyk.html","Dzień Żołnierzy Wyklętych w Zielonej Górze: Msza, miejski capstrzyk i marsz narodowców","Nie 1, a 3 marca władze Zielonej Góry obchodzą dzień Żołnierzy Wyklętych. Prezydent zaprasza na mszę i przemarsz. Osobny marsz organizuje Młodzież Wszechpolska","Podczas Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych zaprasza w niedzielę 3 marca prezydent miasta Janusz Kubicki. Obchody rozpoczną się w południe mszą świętą w intencji Żołnierzy Wyklętych w konkatedrze pw. świętej Jadwigi. Po mszy przemarsz z orkiestrą wojskową pod pomnik Wyklętych przy placu Majora Adama Lazarowicza u zbiegu ulic Wrocławskiej i Kupieckiej.
Czytaj także:
Zielona Góra kłania się ""wyklętym"". - Teraz mamy nawet pomniki
W programie obchodów pod pomnikiem uroczyste podniesienie flagi państwowej, odegranie hymnu państwowego, składanie kwiatów, apel pamięci oraz widowisko okolicznościowe w wykonaniu licealistów z LO nr 6.
Swój marsz w niedzielę organizują lubuscy narodowcy. – Nasza manifestacja jest wyrazem hołdu dla żołnierzy podziemia antykomunistycznego, którzy po 1944 roku nie złożyli broni i kontynuowali walkę z sowieckim okupantem – zaprasza lubuska Młodzież Wszechpolska. Pod marszem podpisują się także Obóz Narodowo-Radykalny i Stowarzyszenie „Lubuszanie”. Marsz pod pomnik Żołnierzy Wyklętych wyruszy o godz. 18 z placu Bohaterów.
Ostre zielonogórskie spory o Żołnierzy Wyklętych - co się działo w ratuszu",Uroczystości z okazji Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych (Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20543384,w-czwartek-rozpoczyna-sie-cieszanow-rock-festiwal-2016.html",W czwartek rozpoczyna się Cieszanów Rock Festiwal 2016,"1
Cieszanów Rock Festiwal to bardzo dobrze rozpoznawalna marka na festiwalowej mapie Polski. Festiwal na trwałe wpisał się w kalendarz dużych imprez muzycznych w kraju. W 2012 roku, według rankingu magazynu muzycznego ""Machina"", Cieszanów Rock Festiwal znalazł się na trzecim miejscu wśród najlepszych polskich letnich festiwali muzycznych.","Jedną z największych zagranicznych gwiazd Cieszanów Rock Festiwal 2016 będzie legendarny punkowy zespół Marky Ramone's Blitzkrieg z USA, którego liderem jest perkusista kultowego zespołu The Ramones - Marky Ramone. To specjalny projekt, w ramach którego Marky z zaprzyjaźnionymi muzykami wykonuje najważniejsze utwory z dyskografii Ramonesów. Marky Ramone's Blitzkrieg zagra w Cieszanowie specjalny koncert z okazji 40-lecia kariery punkowej Marky'ego Ramone (swój pierwszy utwór ""The Blank Generation"" nagrał w 1976 roku). Koncert Marky Ramone's Blitzkrieg podczas CRF 2016 będzie jedynym polskim koncertem tej grupy w 2016 roku. Występy Marky Ramone's Blitzkrieg są prawdziwym świętem dla fanów The Ramones. W programie koncertu znajdą się największe hity tego zespołu, w tym m.in.: ""Blitzkrieg Bop"", ""Sheena is A Punk Rocker"", ""Rockaway Beach"", ""Pet Sematary"" i wiele innych.

Eluveitie to kolejna zagraniczna gwiazda CRF 2016. Szwajcarska grupa reprezentuje nową falę w muzyce folk metalowej. Obok gitar elektrycznych, basu i perkusji, mają w swoim instrumentarium również tradycyjne instrumenty ludowe, takie jak dudy, skrzypce i lirę korbową, a ich teksty śpiewane są m.in. w martwym języku galijskim. Zespół koncertujący na całym świecie, od Chin po Stany Zjednoczone, wystąpi na CRF 20 sierpnia. Od lipca tego roku w oficjalnym składzie Eluveitie znalazła się Polka - Michalina Malisz, która gra w zespole na lirze korbowej.

Do składu CRF dołączyła również Dubioza Kolektiv. Ta bałkańska kapela ma na swoim koncie m.in. support przed Faith No More. Muzycy pochodzą z Bośni i Hercegowiny i działają aktywnie od 2003 roku. W swoich kompozycjach łączą elementy bałkańskiej kultury z rockowymi brzmieniami, elektronicznymi dźwiękami, a także muzyką reggae czy ska. Śpiewają w języku serbskochorwackim i angielskim. Aktualnie promują swój najnowszy album ""Happy Machine"", gdzie gościnnie pojawia się m.in. Manu Chao.

Muzyczny pejzaż Cieszanowa z pewnością wzbogaci folk metalowa grupa Finntroll z Finlandii. Tematem ich utworów są opowieści zaczerpnięte z fińskiej mitologii oraz historie o fikcyjnym królu trollów. Grający prawie 20 lat Finntroll zyskał spore grono zwolenników na całym świecie, ma również grono bardzo oddanych fanów w Polsce.

Kazik zawładnie festiwalem

Podczas tegorocznej edycji festiwalu nie zabraknie również koncertów specjalnych. W tym roku naszym bohaterem przeglądu monograficznego ""3x."" będzie sam Kazik Staszewski. Podczas trzech dni festiwalu (19 - 21 sierpnia), Kazik wystąpi w trzech wcieleniach artystycznych. Poza sztandarowym Kultem w Cieszanowie zagra KNŻ - Kazik Na Żywo oraz formacja Kazik&Kwartet ProForma. Każdy z koncertów będzie wyjątkowy: Kult zagra jednorazowo w całości dwie płyty ""Tata Kazika"" i ""Tata 2"", KNŻ - Kazik Na Żywo zagra ostatni koncert w historii, a najnowszy zespół Kazika - Kazik&Kwartet ProForma, zaprezentuje zupełnie premierowo kilka utworów z nadchodzącej płyty o roboczym tytule ""Tata 3"" oraz zagra koncert - niespodziankę. Podczas wszystkich trzech koncertów spod znaku ""3xKazik"", zespołom Kazika Staszewskiego będą towarzyszyli goście specjalni.

Jak zwykle podczas CRF nie zabraknie mocnej reprezentacji rodzimej sceny muzycznej i spektakularnego powrotu. Po raz pierwszy na cieszanowskiej scenie wystąpi zespół Sweet Noise, legendarny, owiany aurą tajemnicy, znany z energetycznych i rzadkich koncertów. Koncert, który Sweet Noise zagra 21 sierpnia na scenie głównej CRF 2016, będzie koncertem przekrojowym przez wszystkich osiem do tej pory wydanych płyt, z najsłynniejszymi utworami, takimi jak m.in.: ""Godność"", ""Cisza"", ""Bruk"", ""Ghetto"". Zespół zagra w klasycznym składzie, a specjalną oprawę wizualną przygotuje Vahan Bego.

Ze specjalnym koncertem na festiwalu zjawi się również Krzysztof ""Grabaż"" Grabowski. Z zespołem Strachy Na Lachy zagra w całości płytę ""Piła Tango"", wybraną przez fanów w internetowym głosowaniu.

Na festiwalowej scenie pojawi się również dowodzony przez weterana sceny alternatywnej Tymona Tymańskiego zespół Tymon&The Transistors, który jednorazowo, wyłącznie w Cieszanowie, zagra całą płytę ""Wesele"". Ponadto Tymon Tymański będzie oficjalnym konferansjerem sceny głównej Cieszanów Rock Festiwal 2016.

Legendy polskiego punka

Specjalne koncerty na festiwalu zagrają również: Luxtorpeda (zaprezentuje utwory z nowej płyty ""MYWASWYNAS""), Arka Noego, która zagra utwory z dwóch płyt ""Pan Krakers!"" oraz ""Petarda. Na festiwalu premierę swoich najnowszych utworów z jeszcze nie wydanej płyty ""The Empire"" będzie miał również znany na całym świecie metalowy Vader.

Swój jubileusz na scenie głównej CRF świętował będzie zespół El Dupa. Koncert pod tajemniczym tytułem ""18-lecie El Dupy - UnKaziked"", z udziałem gości specjalnych, odbędzie się 20 sierpnia. Nie zabraknie szlagierów tej formacji takich jak ""Natalia w Bruklinie"", ""Prohibition"" czy ""220 Volt"". Swoje 30-lecie przypieczętuje w Cieszanowie zespół Farben Lehre, który jednorazowo, tylko na CRF 2016, zagra całą swoją płytę ""Farbenheit"", wybraną w głosowaniu internetowym. Podczas koncertu pojawią się goście specjalni. Na scenie głównej zagrają również laureaci ubiegłorocznych Przeglądów Kapel CRF 2015 - Lej Mi Pół i Still Life. Na scenie głównej swoje 15-lecie obchodził będzie oficjalnie, znany w całej Polsce rockowy zespół Brown z Rzeszowa.

Nie mniej interesująco prezentuje się tegoroczna scena alternatywna. Zagra tam legenda polskiego punka - zespół Włochaty, w którego składzie znajdzie się jego długoletni wokalista - Pauluss. Na scenie alternatywnej wystąpi również legenda polskiego hardcore'a, załoga 1125 ze Złotowa, świętująca w tym roku swoje 20-lecie.

Na wesoło

W programie CRF pojawi się także kilka zespołów grających muzykę z ""przymrużeniem oka"". Na scenie alternatywnej zagrają: Nocny Kochanek czyli kapela bawiąca się konwencją heavy metalu, a także piewcy absurdu - formacja Zacier. Pojawi się tam również grający techniczny metal zespół Ketha, który dzielił scenę z takimi zespołami jak: Cult Gojira, Riverside, Vader oraz rzeszowski zespół Telewizor, którego muzyka to wybuchowa mieszanka stylów, łącząca to co najlepsze w rocku, electro i jazzie. W Cieszanowie obchodzący w tym roku swoje 10-lecie Telewizor zaprezentuje najnowsze kompozycje oraz swoje największe hity sprzed dekady. Kolejne zespoły sceny alternatywnej to: modern-rockowy The Snuff założony latem 2009 roku w czeskiej Pradze oraz The Trepp, którego muzyka nawiązuje do najlepszych wzorców muzyki punkowej z lat 80.

Scena alternatywna będzie także areną zmagań zespołów zakwalifikowanych do Ogólnopolskiego i Podkarpackiego Przeglądu Zespołów podczas CRF 2016. W ramach Przeglądu Zespołów Ogólnopolskich CRF 2016 zagrają: Marry A.Unicorn, Spring Rolls, Lunapar, Black Radio, Killing Silence, Pies Mazowiecki, Merkfolk, Body Mind Relation, natomiast w ramach Przeglądu Zespołów Podkarpackich CRF 2016 wystąpią: Secesja, All We Left Behind, Reggaegang System, Dewastacja, MoshMachine.

Oprócz muzycznych atrakcji dla publiczności dostępna będzie strefa organizacji pozarządowych CITY NGO. Na jej terenie będzie miało miejsce wiele inicjatyw (m.in. bezpłatne warsztaty, projekcje, wykłady, spotkania z ciekawymi ludźmi).

Na miejscu festiwalu znajdziecie również: strefę food trucków organizacji ""Żarcie na Kółkach"", strefę swojskiego jadła obsługiwaną przez koła gospodyń wiejskich z gminy Cieszanów, oficjalną odzież festiwalu.",Plakat (Materiały organizatora),"Znalazłam informację, że transmisja Cieszanów Rock Festiwal 2016 będzie na stronie: streamuje.com/cieszanow-rock-festiwal-2016-18-21-08-2016-zywo/"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4566602.html",Nagroda dla filmowca z Kontrewersu,"0
Pięć nagród za promocję i rozwój turystyki w naszym regionie wręczy w piątek marszałek województwa. Wśród nagrodzonych jest Zbigniew Cisak, którego filmy o regionie dołączaliśmy latem do ?Gazety?.","Zbigniew Cisak nie spodziewał się nagrody ""Wędrowca Świętokrzyskiego"". - To dla mnie raczej hobby. Zarobić się na tym nie da, angażuję swój czas, własny sprzęt, scenariusze pisze tata - opowiada. Ojciec filmowca, Stanisław Cisak, jest historykiem sztuki i wieloletnim przewodnikiem świętokrzyskim.

Kto widział produkcje Cisaka, pewnie będzie polemizował z określeniem ""amatorskie"". Wyróżniają się dobrymi zdjęciami, trafnym podkładem słownym i muzycznym, profesjonalnym montażem.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4614111.html",Nowy pełnomocnik,"0
Artur Sobolewski został pełnomocnikiem prezydenta do spraw Unii Europejskiej.","Sobolewski w lutym na własną prośbę odszedł z ratusza. Był dyrektorem wydziału projektów strukturalnych i strategii miasta. Zajmował się m.in. tematyką unijną oraz współpracą z zagranicą. Był jednym z najlepiej ocenianych dyrektorów. Odchodząc z magistratu, tłumaczył, że chce zająć się pisaniem pracy doktorskiej.

Sobolewski po powrocie do ratusza znów będzie zajmował się współpracą z zagranicą. Jest zatrudniony na pół etatu. W międzyczasie prezydent Wojciech Lubawski powołał zastępcę prezydenta do spraw europejskich. Został nim Tadeusz Sayor. - Pan Sobolewski będzie współpracował z prezydentem Sayorem. Zagadnienia związane z Unią Europejską to bardzo szeroka działka i potrzebni nam fachowcy. Funkcje pełnomocnika otrzymał, bo potrzebne są mu umocowania prawne, żeby reprezentować urząd na zewnątrz - tłumaczy prezydent Lubawski.",Artur Sobolewski (Fot. Paweł Małecki / AG),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21373347,niemiecki-rzad-placil-rachunki-za-fikcyjne-uslugi-faktury-falszowano.html",Niemiecki rząd płacił rachunki za fikcyjne usługi. Faktury fałszowano w Gliwicach,"- Była wiceszefowa Domu Współpracy Polsko-Niemieckiej wraz z jedną z pracownic fałszowały faktury - twierdzi prokuratura w Gliwicach. W efekcie rząd RFN, samorząd województwa śląskiego, Fundacja Batorego czy Komisja Europejska płaciły rachunki za fikcyjne usługi. Chodzi o blisko pół miliona złotych.","Dom Współpracy Polsko-Niemieckiej w Gliwicach powstał w 1998 r. Otwierał go Roman Herzog, ówczesny prezydent RFN. DWPN zajmuje się działalnością kulturalną i edukacyjną dotyczącą relacji między oboma krajami. Jednym z jego głównych celów jest „przyczynianie się do wzajemnego zrozumienia różnych grup ludności i wzbudzanie świadomości, że Śląsk ma tylko jedną przyszłość: wspólną”. Na stronie internetowej placówka podkreśla, że „Śląsk, jako wielokulturowy obszar pogranicza, zawsze będzie odgrywać szczególną rolę w stosunkach polsko-niemieckich”.",Akta (Fot. Iwona Burdzanowska / AGENCJA GAZETA),"żadnego dobrowolnego poddawania się karze tylko wsadzić je na maksa dopuszczonego w kodeksie i niech oddają całą kasę z nawiązką co za wstyd, chadziaje z Gliwic oszukują wg szkoły lwowskiej"
"http://wyborcza.pl/7,134835,20894967,prof-janusz-maciej-herezniak-24-01-1935-6-03-2016.html",Prof. Janusz Maciej Hereźniak (24.01.1935 - 6.03.2016),0,"Wybitny geobotanik, dendrolog, ekolog i popularyzator wiedzy przyrodniczej. Ukochaną Jurę Częstochowską pięknie fotografował.
Prof. Hereźniak pracował w Katedrze Geobotaniki i Ekologii Roślin Uniwersytetu Łódzkiego. Był członkiem PAN. Dzięki niemu nastąpił intensywny rozwój badań biologicznych (florystycznych i fitosocjologicznych) w północnej części Jury Krakowsko-Częstochowskiej.
Aktywnie wspierał wszelkie działania proekologiczne. Angażował się w działalność Częstochowskiego Towarzystwa Naukowego.",Janusz Hereźniak (Fot. Rafał Mielnik / AG;),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,24095893,z-rpa-nad-motlawe-czego-gdansk-moze-nauczyc-sie-od-kapsztadu.html",Z RPA nad Motławę. Czego Gdańsk może nauczyć się od Kapsztadu?,"Mieszkańcy Gdańska, urbaniści i architekci odetchnęli z ulgą, gdy duńska pracownia Henning Larsen Architects przedstawiła swój masterplan Młodego Miasta wzorowany na skandynawskich wzorcach. A czego Gdańsk może się nauczyć od waterfrontu w Kapsztadzie?","„Usiądź wygodnie w restauracji i rozkoszuj się drinkiem w nabrzeżnej restauracji (...). Przejdź się wzdłuż nabrzeża i zatrzymaj się w jednym z wyjątkowych sklepów z rękodziełem albo spędź popołudnie, przymierzając ubrania od lokalnych projektantów” – to jedne z wielu zdań opisujących najczęściej odwiedzane miejsce w Republice Południowej Afryki.
Czy powstające Młode Miasto na terenie dawnej Stoczni Cesarskiej w Gdańsku mogłoby być jak Victoria & Alfred Waterfront (V&A Waterfront) w Kapsztadzie?
Holendrzy i Brytyjczycy budują port
– Historia V&A Waterfront sięga 1988 roku, kiedy w samym sercu portu wygospodarowano teren pod działalność komercyjną, mieszkalną, kulturalną i turystyczną. Jednak już wcześniej teren ten miał kluczowe znaczenie dla miasta – mówi David Green, dyrektor generalny V&A Waterfront.
Początek kapsztadzkiemu portowi w XVII wieku dał holenderski osadnik Jan van Riebeeck, ale to brytyjski książę Alfred, syn Królowej Wiktorii, w 1860 roku postanowił zbudować w tym miejscu bezpieczną przystań dla okrętów z całego świata. Do Kapsztadu przypływali kupcy, osadnicy, poszukiwacze złota i diamentów, ale nie tylko: na początku XX wieku RPA zależała głównie od importu wielu podstawowych artykułów codziennego użytku, które przypływały do właśnie Kapsztadu.
Teren został skomercjalizowany pod koniec lat 80. XX wieku. Od tego czasu w sercu działającego portu powstało m.in. 80 restauracji, 450 sklepów, działają muzea i galerie sztuki. W 2017 roku oddano do użytku najnowszą część komercyjno-kulturalną zwaną „dystryktem silosów” (The Silo Districk).
Gdańsk i Stocznia Cesarska mają zupełnie inną historię niż kapsztadzkie nadbrzeże, ale sama Stocznia (tak jak i port w Kapsztadzie) w latach swojej świetności miała strategiczne znaczenie dla gospodarki nie tylko miasta, ale i całego kraju. Po upadku komunizmu upadła również i Stocznia, a od lat 90. pojawiały się plany zagospodarowania terenu. Dopiero w marcu 2018 roku ogłoszono kompleksowy projekt zagospodarowania dawnej Stoczni Cesarskiej przygotowany przez duńskie studnio Henning Larsen Architects (m.in. budynek Harpa w porcie w Reykjaviku).
Czytaj także: Młode serce Gdańska. Stocznia Cesarska zmieni się w dzielnicę mieszkaniową. Poznaliśmy szczegóły
– Młode Miasto ma niewątpliwą szansę, by stać się jedną z ulubionych w Europie dzielnic nadwodnych. Jak każde dobre miasto może połączyć codzienność życia mieszkańców z pracą biznesu i wizytami turystów. Jednak takie miasto potrzebuje specyficznej kultury, która umożliwia współżycie ludzi o różnych oczekiwaniach – mówi Jacek Dominiczak, architekt i profesor gdańskiej Akademii Sztuk Pięknych.
2 ZDJĘCIA
Prezentacja koncepcji urbanistycznej dla Stoczni Cesarskiej na Młodym Mieście w Gdańsku JAN RUSEK
Dostępność dla mieszkańców
– Temat waterfrontów jest bardzo ciekawym zagadnieniem na całym świecie – mówi Mateusz Mastalski, członek zespołu pracującego nad masterplanem Stoczni Cesarskiej. – Bardzo często są to tereny poprzemysłowe, postoczniowe, które nieraz są zlokalizowane w centrach lub pobliżu centrum miast. Jak dodaje Mastalski architektonicznie te dwa waterfrony są od siebie różne, a Gdańskowi bliżej do realizacji znanych z Kopenhagi czy Oslo niż do Kapsztadu.
Mają jednak cechy wspólne. Zarówno Green, jak i Mastalski podkreślają, że muszą to być miejsca łatwo dostępne dla mieszkańców, będące integralną częścią miasta.
– Dla masterplanów bardzo ważne jest, żeby oferowały zróżnicowany program funkcjonalny: aktywne partery, muzea, galerie sztuki. To wszystko jest istotnym czynnikiem miastotwórczym. Co więcej, niektóre hale postyczniowe wydają się idealne na przestrzeń kulturalną i muzealną. Myślę, że Kapsztad jest ciekawy właśnie pod tym względem – mówi architekt.
Czytaj więcej: ""Stocznia taka, jaka jest, jest przepiękna"". Architekci opowiadają, jak zmienią się tereny Stoczni Cesarskiej
Jego słowa potwierdza David Green: – Wierzymy, że kultura jest potrzebna społeczeństwu i ma na nie wielki wpływ – mówi dyrektor generalny V&A Waterfront i dodaje, że na jego terenie znajdują się 22 ważne dla kultury i historii Południowej Afryki punkty, jak np. plac Noblistów z rzeźbami laureatów Pokojowej Nagrody Nobla (aktywista Albert Luthuli, arcybiskup Emeritus Desmond Tutu i byli prezydenci Frederik Willem de Klerk i Nelson Mandela) czy przystań, z której odpływały (i wciąż odpływają) łodzie na Robben Island – miejsce osadzenia Nelsona Mandeli. W Gdańsku niewątpliwie takim miejscem jest Europejskie Centrum Solidarności.
Czynnik kulturotwórczy
– Miejsca kulturotwórcze, jak muzea, galerie sztuki, biblioteki, ustalają, jak rozumiana jest przestrzeń dzielnicy. Dobre miasto, oferując ludziom odpoczynek, proponuje nie tylko rozrywkę, ale i miejsca kulturowej edukacji, kulturowej aspiracji – mówi Jacek Dominiczak.
Najnowszym miejscem „kulturowej edukacji i aspiracji” w Kapsztadzie jest oddane dokładnie rok temu Zeitz MOCAA (Museum of Contemporary Art Africa) – pierwsze i największe na kontynencie muzeum afrykańskiej sztuki nowoczesnej i jej diaspory mieszczące się w jednym z silosów zbożowych nad brzegiem Oceanu Atlantyckiego.
2 ZDJĘCIA
Kapsztad. Zeitz MOCAA, muzeum współczesnej sztuki afrykańskiej znajdujące się w starym silosie zbożowym Małgorzata Muraszko
– To muzeum sztuki reprezentuje nasze czasy, opowiada historię Afryki przez jej kulturę i sztukę. Jego działalność jest dla nas bardzo istotna, bowiem jest częścią długoterminowej wizji rozwoju, w której V&A Waterfront jest platformą do spotkań dla mieszkańców Kapsztadu, Afryki i międzynarodowych gości – mówi Green.
Czytaj więcej: Tu znajdziesz radość, kolory i świeże spojrzenie na świat. Teraz kolekcjonerzy stawiają na sztukę z Afryki
Podobnie jest w Gdańsku – plan zagospodarowania Młodego Miasta uwzględnia powstanie w tym terenie Nowego Muzeum Sztuki – NOMUS. Dlaczego ważne jest, aby działało właśnie tu?
– Działania artystyczna i kulturalne w stoczni trwają już minimum 18 lat i widać, jak bardzo wpłynęły na to, że Stocznia stała się miejscem tak frapującym i licznie odwiedzanym – mówi Aneta Szyłak, kuratorka odpowiedzialna za powstanie instytucji.
– To tu kształtowało się nowe pokolenie w sztuce w Gdańsku oraz nowe spojrzenie na polityczną historię miasta. Wchodząc w przestrzeń stoczni, nie wchodzimy w „pustostan”, ale miejsce bardzo silnie nacechowane, związane z silnymi emocjami.
Przyciągnięcie inwestycji
V&A Waterfront to najpopularniejsza atrakcja turystyczna w Republice Południowej Afryki, która w minionym roku odnotowała 24 miliony zwiedzających, przyniosła ponad 2 biliony euro PKB i dała zatrudnienie 39 tysiącom pracowników. Czy podobne szanse ma Młode Miasto?
Czytaj także: ""Gdańskie Tate Modern"" - inauguracja Nowego Muzeum Sztuki
  – Młode Miasto to projekt o dużym potencjale rozwojowym dla Gdańska i pośrednio dla całego województwa. Duże parki biurowe, które powstały np. w Gdyni czy w Oliwie, miały pozytywny wpływ na rozwój gospodarczy regionu, dostarczając nowoczesnej infrastruktury, tak potrzebnej inwestorom – mówi Wojciech Tyborowski, dyrektor Invest in Pomerania.
– Młode Miasto, dzięki skali przedsięwzięcia i jego lokalizacji, ma wszelkie predyspozycje, żeby stać nowym centrum biznesowym i ważnym ośrodkiem inwestycyjnym.
Mateusz Mastalski: – Jeżeli wszystko będzie dla ludzi dostępne, będzie w ludzkiej skali, wspierane przez odpowiednie miastotwórcze funkcje – muzea, gastronomie, aktywne partery, to możemy uzyskać naprawdę wyjątkową dzielnice w skali kraju.",V&A Waterfront w Kapsztadzie (Greg Beadle),"Hehehe, waterfronty i masterplany! Ludzie, co wy bełkoczecie?-@@@-Kapsztad upadnie. To kwestia czasu najpewniej.-@@@-Ciekawy artykuł. Dobrze, że urbaniści z Henning Larsen wygrali konkurs na zrobienie master planu, a nie np. lokalni architekci z Kwadratu. Jest to inna jakość. Duńczycy wygrali też z holenderskim biurem pomimo, że Belgowie i Holendrzy mówią po flamandzku. Teraz Duńczycy muszą przekonać wszystkich nawiedzonych fachowców od zabytków i historii Stoczni Gdańskiej oraz wrogo nastawionych architektów i urzędników/polityków do wdrożenia w życie master planu. Chociaż wydaje się, że wielu osobom zależy, aby nadal nic się nie działo na tym terenie."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20031893,marsze-w-warszawie-spowoduja-korki-demonstracja-kod-parada.html","Marsze w Warszawie spowodują korki? Demonstracja KOD, Parada Schumana... [MAPA]","80
W sobotę warszawiacy będą musieli się liczyć z dużymi utrudnieniami w ruchu. Na ten dzień o godz.12 zaplanowano aż trzy demonstracje: będzie Parada Schumana, przemarsz narodowców z Pragi przez Starówkę i manifestacja w obronie demokracji. Wieczorny koncert na Podzamczu spowoduje zaś zamknięcie Wisłostrady.","Najpierw zacznie się zgromadzenie organizowane przez narodowców. Na godz. 11 zaplanowali udział we mszy w katedrze św. Floriana na Pradze. Godzinę później zaczną marsz pod hasłem ""Odwagi, Polsko!"". Jego uczestnicy przejdą trasą: al. ""Solidarności"", mostem Śląsko-Dąbrowskim, Kapucyńską, Miodową, Kapitulną, a dalej przez Stare Miasto (m.in. Świętojańską i przez Rynek Starego Miasta). Następnie z pl. Zamkowego przejdą Senatorską, Kozią, Krakowskim Przedmieściem na Skwer ks. Twardowskiego.",,"Oddam głos w wyborach na każdego, kto zapewni wysokie wyroki więzienia dla kierownictwa PIS.-@@@-O 13:00 będę na Pl. Na Rozdrożu :)-@@@-Szczerze współczuję Warszawiakom. Niestety sam będę musiał dołożyć swoje działanie do tych niedogodności. Z góry przepraszam. Inaczej nie mogę...-@@@-jarek taki raj zbudował a oni tacy niewdzięczni-@@@-KODziarze wychodzą w obronie utraconego koryta-@@@-Czy platforma odkryje karty i pojawią sie wreszcie transparenty: - Ojczyzne Dojną Racz nam Zwrocić Panie, - Abolicja dla łapówkarzy - raz w łapę to nie zdrada ideałów. Wam nie chodzi o ojczyzne, wam chodzi o posadki, synekury, przywileje. Pis tylko czysci szambo i waszą siec powiazan, ktora sięga nawet Ajatollaha Rzeplińskiego. Rzepliński zatwerdział kradziez naszych pieniedzy z OFE. 153 mld zl. Gdzie byl wtedy KOD?!-@@@-Pisiorstwo ma taką pianę na durnych gębach z powodu tego KODu, a oni tylko mówią bez cenzury o wolności, demokracji i poszanowaniu prawa :-)-@@@-Targowica sponsorowana przez Sorosa"
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23081775,zuzanna-radzik-trzasnelam-drzwiami-gdy-wujek-opowiadal.html","Zuzanna Radzik: Trzasnęłam drzwiami, gdy wujek opowiadał antysemickie dowcipy","Możemy do końca świata wściekać się na Żydów, że tu zostali zamordowani. Ale mądrzej będzie nauczyć się z tym żyć i przestać udawać, że to nie nasza sprawa","Zuzanna Radzik – ur. w 1983 r., teolożka, publicystka, współpracuje z „Tygodnikiem Powszechnym”. Członkini zarządu Forum Dialogu (www.dialog.org.pl)
Forum Dialogu, tworzymy nowe i odbudowujemy stare więzi
20 lat temu, zakładając Forum Dialogu, uznaliśmy, że stosunki polsko-żydowskie są zbyt ważne, by zostawić je politykom. Wydarzenia wywołane nowelizacją ustawy o IPN-ie umocniły nas w tym przekonaniu. To, co teraz obserwujemy – spór o historię, który ma służyć narodowym interesom, antysemityzm, niechęć do zmierzenia się z historią – zawsze było u nas obecne. Zawsze byli też Żydzi, którzy z Polski wywieźli złe wspomnienia i z goryczą wspominają z lat wojny i powojnia obojętność nieżydowskich sąsiadów, poczucie zagrożenia czy to, że zamordowali oni członków ich rodzin.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Jak poprawić relacje polsko-żydowskie? ""Walcz z antysemityzmem, czytaj książki o Zagładzie""
W ostatnich 30 latach udało się wiele zbudować. Dzięki pracy historyków poznawaliśmy trudne fakty, antropologowie i socjologowie mierzyli i opisywali uprzedzenia, organizacje pozarządowe walczyły z antysemityzmem i starały się upamiętniać żydowską historię.
Forum Dialogu zajmuje się odbudowywaniem i tworzeniem nowych więzi między dzisiejszą Polską a społecznością żydowską na świecie. Teraz słyszymy: czy w ostatnim miesiącu cała wasza praca legła w gruzach?
Takiego kryzysu w stosunkach polsko-żydowskich nie widzieliśmy przez ostatnie 30 lat. Najpierw czekaliśmy, aż politycy się opamiętają. Eskalowanie kryzysu wydawało się niewiarygodnym scenariuszem. Ustawa, która nawet jeśli jest prawnym bublem i nie zamknie ust historykom, wytworzyła wrażenie, że tych tematów lepiej nie dotykać. Już spotykamy się z tym, że dyrektorzy szkół odmawiają zorganizowania spotkania z Ocalałym z Holokaustu, bo „nie wiadomo, co powie”.
W publicznych mediach pojawił się antysemityzm, a granica tego, co wolno, została niebezpiecznie przesunięta. A gdy burza już nieco cichła, premier Morawiecki nazwał niektórych Żydów sprawcami Holokaustu; Ministerstwo Kultury planuje utworzenie filii Muzeum Ulmów na Manhattanie. Choć Sprawiedliwym należą się muzea, używanie ich do bieżącego PR trzeba uznać za skandal. Tego nie robi się swoim bohaterom.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Premier Morawiecki uczy historii, ale nie rozumie rozziewu między polską a żydowską wrażliwością
Żadna ustawa tych spraw nie ureguluje. Niezależnie od dyskusji o tym, jaki mamy w tym udział, mieszkamy na żydowskim cmentarzu. Oczywiście możemy do końca świata wściekać się na Żydów, że tu zostali zamordowani, ale mądrzej będzie nauczyć się z tym żyć i przestać udawać, że to nie nasza sprawa. To żadne wytłumaczenie, że dziadek też był w obozie, a prababcia zginęła w powstaniu, więc jesteśmy zajęci własnym cierpieniem. Złościmy się na niewiedzę o losie nieżydowskich Polaków, podczas gdy polska pamięć o losie tych żydowskich jest wciąż kulawa. Czy naprawdę chcemy się spierać, kto bardziej cierpiał? Czy tak nieznośne jest to, że ktoś obok cierpiał bardziej i stracił wszystko?
Pamiętam siebie sprzed kilkunastu lat, dumną wnuczkę partyzantów, która od kanadyjskich żydowskich rówieśników słyszała: „Babcia mówiła, żeby nic tu nie kupować, bo już wystarczająco wzbogaciliście się na Holokauście”. Kosztowało mnie wtedy wiele to, by wysłuchać ich i nie wyjść, trzaskając drzwiami. Być może byłam skłonna słuchać, bo tego samego dnia wyszłam z hukiem z urodzin ukochanego wujka, który rzucał przy stole jedną antysemicką anegdotę za drugą.
Bez naszego trudu zderzenia się z historią i rzeczywistością oraz rozwijania empatii, słuchania, czasem mierzenia się ze złością nie będzie zdrowych stosunków polsko-żydowskich.
Historii nie zmienimy, ale możemy ją poznawać. Tym, co świadczy o nas, dziś żyjących, jest sposób, w jaki pamiętamy i działamy. By stworzyć inny obraz Polski za granicą i w społecznościach żydowskich, musimy sprawić, by Polska była inna. Żeby zaś ją zmienić, trzeba wiedzieć, jaka jest dzisiaj.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Zagłada Żydów nie miała dla Polaków znaczenia. Podobnie dla Anglików czy Amerykanów. Najważniejsze było wygranie wojny
Trudne tematy polsko-żydowskie
Odwiedziliśmy z naszą Szkołą Dialogu więcej niż 300 szkół w ponad 200 miejscowościach. Poza wyjątkami – uczniami, którzy mieli szczęście trafić na nauczycieli pasjonatów – nasi młodzi obywatele niedługo przed maturą nie wiedzą nic.
Trudne tematy polsko-żydowskie? W naszym kraju trudnym tematem jest to, że Żydzi tutaj żyli. Nie gdzieś w Warszawie i Krakowie, ale tuż obok. Dopiero kiedy uda nam się włączyć Żydów w to, co swoje, gdy stają się współmieszkańcami i współobywatelami, czasem o konkretnych imionach, można zacząć inną rozmowę. Ale skoro żyli tutaj, zaraz się okaże, że mieszkamy w ich domach, a przed tą rozmową w większości miejsc w Polsce się bronimy.
Wiedza o Zagładzie? Jeśli istnieje, to scentralizowana. Na wieść, że w miasteczku było getto, młodzież zaprzecza, bo getto przecież było w Warszawie.
Uczniowie mogą wiedzieć, czym była Treblinka, ale otwierają szeroko oczy, słysząc, że w 1942 r. w jej komorach gazowych zginęła połowa ich miejscowości.
Ale dlaczego to my musimy wysyłać tam swoich trenerów, żeby wyręczyć szkołę? Jesteśmy dumni z naszego programu Szkoła Dialogu, ale siłą rzeczy to interwencja. A w obecnej atmosferze nie mamy pewności, że będziemy z tematami na „ż” wpuszczani do szkoły. Potrzebna jest systemowa zmiana, która pokaże obywatelom stojącym na progu dorosłości, kim byli polscy Żydzi i jak wyglądała ich Zagłada, że dokonała się blisko, a ich los nie jest porównywalny z tym, co przytrafiło się ich nieżydowskim sąsiadom.
Wszędzie w środkowej, wschodniej i południowej Polsce mieszkali Żydzi. Czy widać to w przestrzeni i pamięci? Nie ma często po nich śladu. Brak choćby skromnych tablic pamiątkowych, po lasach i polach można wciąż znaleźć nieoznaczone groby, cmentarze są zaniedbane, zdewastowane i służą za wysypiska śmieci i miejsca alkoholowych spotkań, a płyty nagrobne tkwią w chodnikach i fundamentach gospodarstw.
Te cmentarze sprzątają lokalni aktywiści, koszą trawę własną kosiarką, wycinają zarastające je krzewy w wolnym czasie. Czasem płacą za to cenę samotności i ostracyzmu. Gdy oglądaliśmy razem „Pokłosie”, ktoś powiedział: „Skąd oni wiedzieli, dokładnie tak płakałem, też oparty o macewę, gdy ktoś podpalił mój cmentarz”. To ci aktywiści wyszukują macewy w okolicznych gospodarstwach i na łąkach. Sami poznają historię i uczą jej swoich uczniów.
Z okazji 75. rocznicy deportacji w ramach Aktion Reinhardt w kilkudziesięciu miejscach odbyły się obchody, najczęściej organizowane oddolnie. Znaleźliśmy już prawię setkę takich organizatorów w całej Polsce i skupiliśmy w sieci Liderów Dialogu. Nazywamy ich tak, bo prawdziwe przywództwo to nie tytuły i funkcje, ale umiejętność konfrontacji swoich z tym, co niewygodne i niechciane. Przeprowadzenie interwencji, która wytrąca z równowagi i prowadzi do zmiany.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Podczas akcji ""Reinhardt"" Niemcy zamordowali 2 mln Żydów z Generalnej Guberni i Białostocczyzny. Zagłada zaczęła się 16 marca 1942 r.
Teraz ich praca może się stać trudniejsza. Ufam, że wytrwają. Tylko czy pamięć o Żydach ma spoczywać jedynie na barkach tych nauczycieli, przedsiębiorców czy lokalnych historyków? Czy w Birczy naprawdę trzeba było gimnazjalistów, by upamiętnić zbiorową mogiłę 800 Żydów z ich miasteczka?
Prawdziwy dialog możemy zacząć tylko dzięki sieci takich osób w całej Polsce. Stosunków polsko-żydowskich nie załatwią muzea i festiwale w dużych miastach. One przebiegają na najbardziej intymnym poziomie. Tam, gdzie ktoś wraca, by zobaczyć miejsca związane ze swoimi korzeniami. Może być tak, że cmentarz nie jest łatwo znaleźć, nie ma na nim płyt nagrobnych. A ludzie reagują nerwowo na szukającego żydowskich miejsc obcokrajowca.
A możliwy jest inny scenariusz – kiedy przez okna szkoły niecierpliwie wygląda oczekująca gości młodzież, która zaraz własną trasą oprowadzi ich śladami miejscowych Żydów. Może też czekać tamtejszy właściciel sklepu czy bibliotekarka, którzy zabiorą na spacer, podejmą we własnym mieszkaniu najlepszym ciastem ze śliwkami.
Czasem wspólnie zjedzą szabatową kolację. Dzięki takiemu przyjęciu w Radomiu Hilda i Sharon, córki Ocalałych, wracały już do miasta przodków wielokrotnie. Mają do kogo. Eva, która wyemigrowała w 1968 r. jako dziewczynka, i jej mąż Bob, którego dziadkowie wyjechali z Polski z najgorszymi wspomnieniami, mieli wszelkie powody, by tu nie wracać. A jednak zdecydowali, by urządzić bar micwę najmłodszego syna w rodzinnym Zamościu, gdzie na tradycyjnie rodzinnej uroczystości spotkali uczniów okolicznych szkół i Liderów Dialogu.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Pogrom kielecki. Żadnej prowokacji nie było; była pani Zielińska, która krzyczała: ""Żydówa, Żydowica! Weźcie ją!"". O książce Joanny Tokarskiej-Bakir
Spotkań z naszymi szkołami i Liderami Dialogu zorganizowaliśmy już w Polsce około stu. Dialog polsko-żydowski można prowadzić tylko w takich relacjach. Przebudować relacje mogą nie Polska i Izrael czy naród polski i żydowski, lecz tylko ja z Dovim, Zbyszek z Sharon, Jurek z Hilą... Tylko uczciwe i empatyczne spotkanie człowieka z człowiekiem ma taką moc.
Kiedyś podczas warsztatów Szkoły Dialogu opowiadaliśmy młodzieży o Jeffie. Ten na wpół fikcyjny Żyd z Holandii, który przyjeżdżał zobaczyć rodzinną miejscowość i znaleźć groby przodków, kazał młodzieży spojrzeć na naszą rzeczywistość z innej perspektywy. A gdyby Jeff przyjechał do Twojej miejscowości, Twojej Polski? Jaką by ją zobaczył?
Dziesięć kroków w stronę dialogu
Nowelizacja ustawy o IPN i późniejsze nieodpowiedzialne wypowiedzi rządzących uruchomiły falę antysemityzmu. Czy uda się ją powstrzymać? Odpowiedź to wytrwała praca. Forum Dialogu proponuje, co można zrobić.
1. Napisz do ocalałych i ich potomków
Odbuduj z nami i twórz nowe więzi między Polską a społecznością żydowską na całym świecie, z pochodzącymi z naszego kraju Ocalałymi z Zagłady i ich potomkami. Chcesz im powiedzieć coś ciepłego?
Przekażemy im to: wiezi@dialog.org.pl.
2. Wspieraj aktywistów
W Polsce jest wiele osób, które w Twoim imieniu działają na rzecz dialogu polsko-żydowskiego. Daj im wsparcie. Napisz do nas, a my przekażemy im Twoje ciepłe słowa: listy@dialog.org.pl.
3. Poznaj historię swojej miejscowości
Niech historia żydowskich Polaków, naszych współobywateli, stanie się oczywistą częścią historii Polski. Dowiedz się, ilu Żydów mieszkało w Twojej miejscowości, kim byli, jak zginęli. Znajdź synagogę, cmentarz. Zabierz tam na spacer dzieci, sąsiadów, znajomych.
4. Odwiedź obóz zagłady
Odwiedź miejsce zagłady Żydów z Twojej miejscowości – w Treblince, Bełżcu czy Auschwitz-Birkenau. Uczcij ich pamięć.
5. Upamiętnij ofiary
Czy w Twojej miejscowości upamiętniono jej żydowskich mieszkańców? Wystarczy zorganizować marsz pamięci w dniu ich deportacji, przekonać, by w parafii zabiły tego dnia dzwony. Spróbuj.
6. Zadbaj o cmentarz
Po polskich Żydach pozostało 1200 cmentarzy, często zaniedbanych. W jakim stanie jest cmentarz żydowski w Twoim mieście? Sprawdź. Zbierz ekipę i posprzątaj go.
7. Dowiedz się więcej o zagładzie
Trzy miliony zamordowanych polskich Żydów to liczba trudna do wyobrażenia. Czytaj świadectwa Ocalałych. Zapamiętaj konkretne nazwisko. Jest wiele wartościowych książek, które opisują niuanse stosunków polsko-żydowskich w czasie II wojny i dramatyczne losy polskich Żydów. Czytaj je.
8. Walcz z antysemityzmem
Widzisz antysemickie napisy na murach lub treści w internecie? Zgłoś je na hejtstop.pl. Słyszysz antysemickie wypowiedzi w pracy lub przy rodzinnym stole? Reaguj.
9. Pamiętaj, żydzi to nie historia
Żydzi byli i są obywatelami Polski. W Polsce nadal działają żydowskie gminy czy instytucje kultury. Przyjdź, dowiedz się, kim są dziś polscy Żydzi.
10. Włącz się
Który z tematów najbardziej cię porusza: badanie Zagłady, walka z antysemityzmem? Poszukaj organizacji, które się tym zajmują. Forum Dialogu i inne organizacje pozarządowe działają głównie dzięki prywatnym darczyńcom i fundacjom. Zostań darczyńcą, wolontariuszem, zaoferuj usługi swoje lub swojej firmy.
Więcej: www.wstronedialogu.pl",Zuzanna Radzik (Fot. Albert Zawada/Agencja Gazeta),"Szkoda, że ten rodzimy motłoch nie jest nawet w stanie pójść śladami Jana Pawła II, którego tak podobno wielbi a który z rozczuleniem opowiadał w Wadowicach o swoich polsko - żydowskich kolegach. Bracia Żydzi mnie Was brakuje i choć urodziłam się po wojnie, bardzo Was przepraszam. W roku 1968 miałam w klasie koleżankę Tosię ( Antoninę) Goldberg. Została wygnana jak wielu innych. Czym się do cholery szczycimy?!-@@@-Nikt nie ma problemu z tym, że Holokaust dokonał się głównie na polskiej Ziemi. Ale to nie czyni nas.automatyvznie odpowiedzialnymi za cokolwiek.-@@@-""""Możemy do końca świata wściekać się na Żydów, że tu zostali zamordowani""""
Polska to nie byla dla nich druga Masada.-@@@-Miałam w klasie kilka koleżanek polskich Żydówek i kolegów. Były dwie siostry Żydówki, z którymi się bardzo przyjaźniłam, były to siostry Masza i Pola Łunerówny. Dziewczyny wyjechały wraz z rodzicami w latach sześćdziesiątych do Chicago. Napisałam list, w którym wysłałam swoje zdjęcie na pamiątkę, ale list wrócił po jakimś czasie. Nigdy już nie odezwały się. Dzisiaj pewnie są już babciami. Nie znam ich losów, ale długo nie mogłam się pogodzić z tym, że straciłam przyjaciółki, że nie odezwały się. Mieszkałyśmy w tamtym czasie w Wałbrzychu."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,13107671,Przedmioty_mowia_o_milosci_i_smierci__Premiera_w_Baju.html",Przedmioty mówią o miłości i śmierci. Premiera w Baju [ZDJĘCIA],"0
Trwają ostatnie przygotowania do premiery nowego spektaklu Baja Pomorskiego. W niedzielę zobaczymy przedstawienie ?Pręcik? w reżyserii Zbigniewa Lisowskiego.","Sztuka Maliny Prześlugi utrzymana jest w konwencji literatury drogi. Historia to nietypowa, bo opowiedziana z perspektywy przedmiotów codziennego użytku, stąd obecne w spektaklu elementy teatru absurdu i teatru przedmiotu. - ""Pręcik"" jest opowieścią o sile miłości, o oddaniu i o poświęceniu, z których zaczynamy sobie zdawać dopiero wtedy, gdy kogoś tracimy. Przedstawienie powstało po to, by pokazać piękno relacji panujących w rodzinie - opowiada Zbigniew Lisowski, reżyser i dyrektor Baja Pomorskiego.",Przedstawienie 'Pręcik' w Baju Pomorskim (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,166970,24262614,za-12-lat-ulice-beda-oswietlac-tylko-led-owe-latarnie-miasta.html",Za 12 lat ulice będą oświetlać tylko LED-owe latarnie. Miasta chcą być solidarne dla klimatu,"Likwidacja smogu i ubóstwa energetycznego, wprowadzenie w miastach oświetlenia opartego wyłącznie na energooszczędnej technologii LED oraz wykorzystanie w miejskich budynkach energii odnawialnej - to wszystko zadeklarowali samorządowcy, którzy podpisali w Katowicach deklarację ""Solidarność dla Klimatu"".","W poniedziałek, podczas odbywającego się w Katowicach szczytu COP24, samorządowcy z polskich miast ogłosili i podpisali deklarację „Solidarność dla Klimatu”. Zobowiązali się w niej do konkretnych wspólnych działań na rzecz ochrony klimatu, zrównoważonego rozwoju i poprawy jakości życia mieszkańców.
Odnawialne źródła i LED-y w miastach
Deklarację podpisali m.in. Marcin Bazylak, prezydent Dąbrowy Górniczej, Rafał Adamczyk, burmistrz Sławkowa, Jacek Fior, przewodniczący rady miejskiej Namysłowa, Irena Fluder-Kudzia, radna Cieszyna i Mateusz Klinowski, radny Wadowic i były burmistrz tego miasta.","Likwidacja smogu i ubóstwa energetycznego, wprowadzenie w miastach oświetlenia opartego wyłącznie na energooszczędnej technologii LED oraz wykorzystanie w miejskich budynkach energii odnawialnej - to wszystko zadeklarowali samorządowcy, którzy podpisali w Katowicach deklarację... (Łukasz Kamiński)","Mieszkam w Anglii, w mieście w którym wszystkie latarnie zostały wymienione na LED.
Te wysokie latarnie na głównych trasach szybkiego ruchu są rewelacyjne, wspaniale oświetlają drogę. Więcej takich proszę! Naprawdę świetna sprawa!

Problem jest z niskimi latarenkami na osiedlowych uliczkach. Walą po oczach niemiłosiernie. Dają silny strumień światła z bardzo małej wręcz punktowej powierzchni i ponieważ są niskie, to oślepiają kierowców. Czasem po prostu nie wiem gdzie jadę! Tragiczny wybór modelu lampy, powinien być jakiś dyfuzor rozpraszający światło, zwiększający powierzchnię czynną.-@@@-""Pieprzenie trzy po trzy"" - kadencja samorządowców to obecnie 5 lat i ci goście opowiadają bajki mówiąc co będzie w ich gminach w 2050 roku a nawet w 2030!
Powiedzcie co zrobicie do 2023 - bo to wasz czas a nie pieprzcie głupot o tym co będzie w czasach gdy większość z was już będzie wąchać kwiatki od spodu."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4866529.html",Jak w Polsce Ludowej budowano Wrocław,"0
Kosmonauci radzieccy, którym pokazano wrocławskie osiedle Przyjaźni Polsko-Radzieckiej, ocenili z podziwem: Wot, kurort! Twórcy peerelowskiej zabudowy Wrocławia najpierw byli awangardą architektury, potem usłyszeli, że zniszczyli miasto koszmarkami, a teraz mają zostać klasykami.","- Zwykła mieszkaniówka - macha rękę projektant osiedla Przyjaźni Polsko-Radzieckiej, dziś już tylko Przyjaźni, prof. Witold Molicki.

Mieszkaniówka, owszem, ale wcale nie taka zwykła. Nie minęło trzydzieści lat od zakończenia budowy osiedla, a już aspiruje ono do rangi zabytku. Tak jak wieżowce na placu Grunwaldzkim, plac Nowy Targ czy szkoła przy Górnickiego. Szarobure, zniszczone, dowolnie poprzerabiane, znalazły się na liście najcenniejszych dzieł powojennej architektury Wrocławia, którą ułożyła grupa architektów i historyków sztuki pod kierownictwem dr hab. Agnieszki Zabłockiej-Kos z UWr.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21758710,dowodztwo-dywizji-armii-amerykanskiej-w-poznaniu-kluczowa-jednostka.html",Dowództwo dywizji armii amerykańskiej w Poznaniu. Kluczowa jednostka przenosi się z Niemiec,"Jak podał portal Defence24.pl, Amerykanie chcą przenieść do Poznania dowództwo dla operacji na terenie Europy. Do tej pory operacje wojskowe były dowodzone z Niemiec.","Amerykanie planują przenieść dowództwo szczebla dywizyjnego dla działań w Europie Środkowo-Wschodniej z Niemiec do Polski. Taka zmiana wzmocni znaczenie Polski we wschodniej flance NATO.
Jak podaje portal Defence24.pl, jednostka Mission Command Element ma być relokowana z Baumholder w Niemczech do Polski. Portal wskazuje konkretnie na Poznań. Takie informacje przekazał dziennikarzom Brent M. Williams, Public Affairs Officer Mission Command Element dla operacji Atlantic Resolve.
Mission Command Element to jednostka dowodzenia szczebla dywizyjnego dla US Army Europe. Z informacji portalu wynika, że przeniesienie jednostki dowódczej z Niemiec do Polski ma wzmocnić skuteczność prowadzonych operacji. Oznacza to, że działania wojsk lądowych USA w Europie Środkowo-Wschodniej będą koordynowane z Poznania. – „Wysunięta obecność Mission Command Element w Polsce umożliwia jeszcze lepsze połączenie US Army Europe z sojusznikami, przywódcami i cywilami z państw europejskich, i w końcu zwiększa przygotowanie Sojuszu do odpowiedzi na jakiekolwiek zagrożenie lub kryzys w Europie” – czytamy w oświadczeniu, które wydał Brent M. Williams.
Więcej informacji na portalu Defence24.pl.",Powitanie amerykańskich żołnierzy w Żaganiu (Fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA),"najpierw ruscy a teraz amerykanie. do du.. z tym-@@@-To onr-owscy faszysci od miedlara pewnie juz mobilizuja sily na niearyjsko wygladajacych amerykanskich sojusznikow.-@@@-A beżowym i czarnoskórym wojakom z US Army powiedzieli już na szkoleniach, że mogą dostać po ryju od polskich patriotów? :-)-@@@-I bardzo dobrze. Odległe geny podnoszą średnią odporność populacji-@@@-mam nadzieje ze bedzie duzy procent kolorowych podoficerow z zandarmerii wojskowej MP i troche komandosow do ochrony i beda wieczorami czesto chodzili w cywilu :-) w okolicach Starego Rynku. (i skopia d...y pato-ryjotom jakby co)-@@@-O kurcze. Znaczy, że na poznańskich drogach zrobi się niebezpiecznie :)"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,853712.html",Łukawiecki tłumaczył się ze szkolenia w RPA,"0
- To był wyjazd w ramach urlopu wypoczynkowego, nie poczuwam się do jakichkolwiek nadużyć czy przekroczeń - oświadczył dyrektor kasy chorych na konferencji prasowej.","Zwołał ją, by - jak się wyraził - uspokoić burzę medialną wokół wyjazdu na szkolenie do RPA.

Przypomnijmy: wraz z grupą ponad trzydziestu urzędników, w tym dyrektorów kilku innych kas chorych, Łukawiecki poleciał w ostatnią sobotę do Kapsztadu. W kasie chorych nie umiano nam powiedzieć, gdzie jest dyrektor. Jego telefony milczały. Tymczasem wyjazd wywołał burzę w Sejmie, zwłaszcza po informacji, że wycieczkę sponsoruje firma farmaceutyczna.

Wczoraj Łukawiecki pokazał zaproszenie od niemieckiej firmy GVG Towarzystwo Nauki i Kształtowania Stosunków Ubezpieczeniowych. - Koszt wyjazdu pokryła ta firma, ja nie brałem delegacji służbowej, nie korzystałem ze służbowego samochodu ani telefonu - powiedział.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19501235,zboczenia-dobre-i-zle-fabjanski.html",Zboczenia dobre i złe [FABJAŃSKI],"32
Na konferencji prasowej w Sejmie zażądano wyrzucenia z podręczników szkolnych okultyzmu i ideologii gender w sposób tak kabaretowy, że naśmiewanie się z tego byłoby pójściem na łatwiznę. Więc nie będę. Traktuję to, co powiedzieli działacze katoliccy, poważnie i z szacunkiem. Do niektórych postulatów się przyłączam.","Co powiedzieli? Że wspominanie Halloween w podręcznikach przy okazji ""Dziadów"" pchnie uczniów w ramiona wróżek, sprawi, że zaczną czytać horoskopy. To doprowadzi ich do aspołecznych zachowań i transseksualizmu. Uwierzą w energie i moce i będą dawali się naciągać uzdrawiaczom oraz handlarzom kryształami.

Że bohaterowie tych szkolnych publikacji wchodzą w pakt z diabłem. Że pod wpływem heretyckich podręczników dzieci nauczą się stawiać warunki i kiedy potem dorosną i pójdą do pracy, nie zechcą podporządkować się szefom, co rozłoży polski biznes. Że owe lektury rozbudzają u dzieci niechcianą przez rodziców ciekawość seksualną i że są horrorami epatującymi okrucieństwem.",Marcin Fabjański (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"Co szanowni katolicy powiedzieliby o człowieku, który zdecydowałby się na złożenie w ofierze swojego syna, bo we śnie usłyszał taki nakaz? Bo taka sytuacja pojawia się w Księdze Rodzaju.-@@@-A wyrzucajcie sobie. Tylko najpierw wygrajcie wybory.-@@@-Jestem przeciwny postulatowi autora tekstu (usunięcie odniesień do Biblii). Biblia zawiera piękne opisy seksu np.: Niech będzie błogosławiony twój zdrój, a raduj się z żony twojej młodości! Miłej jak łania, powabnej jak gazela! Niech jej piersi zawsze sprawiają ci rozkosz, upajaj się ustawicznie jej miłością! Dlaczego, synu mój, masz się rozkoszować obcą i ściskać pierś cudzej? Gdyż przed oczyma Pana jawne są wszystkie drogi człowieka i On zważa na wszystkie jego ścieżki. – Przyp. Sal 5:18-21 Porno też jest: Zapałała namiętnością do swoich zalotników, których członki były jak członki osłów, a wytrysk ich nasienia jak wytrysk ogierów. - Ez. 23:20 Oto Słowo Boże!-@@@-Zastanawiam się czy pisslamiści obowiązkowo coś ćpają z samego rana?? Co który otworzy usta to większy odlot :-)) Zastanawiam się czy pisslamiści obowiązkowo coś ćpają z samego rana?? Co który otworzy usta to większy odlot :-)) Czy pisslamiści coś ćpają obowiązkowo z samego rana?? Co który otworzy usta to większy odlot :-))-@@@-Ale jak to wyrzucić Biblię? Ale gdzie się poczyta o kazirodztwie, zabijaniu dzieci i skłócaniu rodziców z dziećmi? Na czym się będzie można oprzeć, że w małżeństwie tylko o seks chodzi, bo zarówno ono jak i dzieci przeszkadzają w kontemplowaniu wiary i powinno się po prostu robić to co teraz być wrogiem kościoła czyli bezdzietnym singlem tylko będącym do kompletu w celibacie? To przecież byłoby straszne, że książka, która przeczy oficjalnym nawoływaniom byłaby zakazana.-@@@-wiara- przewaga fantazji nad wiedzą.-@@@-Po co komu podręczniki skoro jest telewizja ""edukacyjna""...-@@@-Zakaz czytania biblii to tylko radość dla klech. W końcu pamiętajmy, że jeszcze na początku XX w. książki tej kościół rzymskokatolicki zakazywał, a jej czytanie groziło ekskomuniką."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,268546.html",Ławnik przed sądem,"0
W sprawie ławnika Henryka Z. zapadł trzeci wyrok. Dwa wydały łódzkie sądy: skazały go za znieważanie urzędników i instytucji państwowych. Trzeci sąd - Najwyższy - chce, by sprawę ?doprecyzować?.","Henryk Z. od 1991 r. starał się o pozwolenie na prowadzenie kiosku przy ul. Piotrkowskiej. Ale urzędnicy nie zgadzali się. Henryk Z. zauważył jednak, że innym osobom takie zezwolenia wydawano i zajmowali oni miejsca, o które starał się Z.

Zaczął więc pisać skargi na urzędników, zarzucać im łapówkarstwo. Kiedy w kolejnym piśmie wymienił nazwiska osób, które podejrzewał o przyjmowanie korzyści majątkowych, prezydent miasta uznał, że tego już za wiele. Henryk Z. został oskarżony o znieważenie funkcjonariuszy i instytucji państwowych.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22541111,pis-przejmuje-fundusz-ochrony-srodowiska-marszalek-wojewodztwa.html",PiS przejmuje fundusz ochrony środowiska. Marszałek województwa protestuje,"- To przejaw wyjątkowej hipokryzji. Wprowadzając zmiany w funduszach ochrony środowiska PiS mówił o ich odpolitycznieniu, tymczasem obsadza stanowisko prominentnym działaczem swojej partii - w taki sposób marszałek województwa Olgierd Geblewicz odniósł się w piątek do zmian w Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Szczecinie.","Prezydent Andrzej Duda podpisał nowelizację ustawy Prawo Ochrony Środowiska. Zgodnie z nią to nie samorząd województwa czyli sejmik, ale przedstawiciel władzy czyli wojewoda powołuje członków zarządów funduszy ochrony środowiska. Te dysponują wielkimi, wielomilionowymi budżetami i zawsze były w zainteresowaniu polityków.
„Zmiany są niekonstytucyjne”
Dwa dni temu wojewoda wystosował pismo powołujące Radosława Grzegorczyka na funkcję prezesa zarządu Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Szczecinie oraz Pawła Mirowskiego na funkcję wiceprezesa. Ten ostatni jest działaczem PiS i polickim radnym tej partii, sprawował też inne publiczne funkcje z jej nadania.",Marszałek Olgierd Geblewicz (OLAF NOWICKI),"PISdojady będą doić wszystko i wszystkich.-@@@-Pan raczył zwrócić PISowi ojczyznę dojną...-@@@-No nie mogę. A jakie kwalifikacje miał ku temu wiceburmistrz Szczecinka? Może nie popadajmy w przesadę. Wtedy też szału nie było. Nie mówiąc o jego tzw partnerce zatrudnionej w Funduszu i bezpośrednio mu podlegającej. A następnie namaszczonej (ciekawe przez kogo) na Regionalnego Dyrektora Ochrony Środowiska w Szczecinie. Wytrwała tam krótką chwilę. Następnie wróciła do WFOŚ na ciepłą, dobrze płatną posadkę. Sądzili że tego nikt nie widzi? To był ten profesjonalizm?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22913435,byly-czlonek-gangu-karatekow-zatrzymany-byl-wspolnikiem-porywacza.html","Były członek ""gangu karateków"" zatrzymany. Był wspólnikiem porywacza 10-letniego chłopca [WIDEO]","Podejrzanego o współudział w porwaniu krakowskiego biznesmena, którego ciało odnaleziono niedawno, zatrzymano w Radomiu. Jak podaje RMF FM, to mężczyzna, który w latach 90. należał do niebezpiecznej grupy przestępczej, w której działali członkowie sekcji karate z radomskiej uczelni","Członkowie gangu poznali się w sekcji karate AZS, działającej przy dawnej Wyższej Szkole Inżynierskiej w Radomiu. Gang dokonał w latach 1993-95 dwudziestu pięciu napadów na wille w całej Polsce, m.in. w Trójmieście, Puławach, Kazimierzu Dolnym, Łomiankach i Radomiu. Bandyci krępowali swoje ofiary sznurem lub kajdankami. Odjeżdżali skradzionymi właścicielom samochodami, które następnie porzucali. O swoich napadach powiadamiali telefonicznie rodzinę lub znajomych ograbionych. Podczas napadu w Kostrzyniu koło Poznania śmiertelnie postrzelili właściciela posesji. W ostatnim napadzie w Nowym Dworze Mazowieckim zginął jeden z członków gangu, którego postrzelił właściciel domu. Po tym wydarzeniu grupa została schwytana. Sąd skazał Dariusza S. i Roberta M. na kary po 15 lat więzienia. Na siedem lat więzienia został skazany Wojciech S., Mariusz C. – na cztery lata, a Waldemar B. – na cztery lata i dwa miesiące. Prawomocny wyrok w sprawie gangu zapadł dopiero w 2003 roku. Poprzedni z 1997 roku z przyczyn formalnych uchylił Sąd Najwyższy.",Aresztowanie (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Nie jestem wielkim entuzjastą zwiększania długości kary więzienia, ale wyroki dla członków zorganizowanych grup przestępczych powinny być takie jak dla najcięższych przestępstw."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5437046,Radni_Myszkowa__nie_oczerniajcie_Lecha_Walesy.html",Radni Myszkowa: nie oczerniajcie Lecha Wałęsy,"0
Zwracamy się do wszystkich Myszkowian o przeciwstawienie się wymierzonej przeciwko Lechowi Wałęsie kampanii nienawiści i zniesławienia, która niszczy polską pamięć narodową i kompromituje Polskę - napisali radni Myszkowa","Jako jedyni w regionie podjęli oficjalne stanowisko w sprawie głośnej książki Sławomira Cenckiewicza i Piotra Gontarczyka ?SB a Lech Wałesa: przyczynek do biografii? wydanej prze IPN. - Dzwonili do mnie znajomi zza granicy. ?Co się u was dzieje, że Wałęsa jest tak atakowany? - pytali ciągle. ? Bo to, co dzieje się w mediach wokół Wałęsy, przekroczyło granice wytrzymałości normalnego człowieka - mówi szef klubu radnych ?Przyszłość? Sławomir Janas. To on zaproponował radnym podjęcie stanowiska w sprawie Wałęsy. Podpisali się pod nim wszyscy radni klubu ?Przyszłość? (czterech radnych), PO (siedmiu), a z lewicy i demokratów (dziewięciu) zabrakło tylko jednego.

Kojarzeni z PiS-em radni Samorządowego Porozumienia Prawicy nie wzięli udziału w głosowaniu, choć nie kryli swego krytycznego stosunku wobec pomysłu Janasa. Szef czteroosobowego klubu SPP Andrzej Giewon, przewodniczący międzyzakładowych struktur ""Solidarności"" w Myszkowie mówił podczas sesji: - Widzę, że ta rada zajmuje się błahostkami, a nie ważnymi problemami. A najwięcej w tej sprawie do powiedzenia mają ci, którzy z ""Solidarnością"" nie mają nic wspólnego. My tu musimy zająć się bezrobociem, stworzyć warunki dla przedsiębiorców - wyliczał priorytety radnych.

- Każdy ma prawo do własnych poglądów, ale byłem nieco zaskoczony, że akurat człowiek ""Solidarności"" uważa nasze stanowisko za błahostkę. Z ich strony padały też argumenty, że nie można dyskutować o książce, której nikt z nas nie przeczytał (sesja odbywała się dzień po ukazaniu się książki w księgarniach.). Ostatecznie radni SPP nie głosowali, a więc tak jakby byli nieobecni na sali. Stanowisko przeszło więc jednogłośnie - mówi radny Janas.

Chcieliśmy poznać opinię szefa opozycyjnego klubu SPP. - Jest na urlopie - poinformowano nas w myszkowskim domu kultury, w którym pracuje. - Radny zastrzegł, aby nie podawać jego prywatnych numerów - dowiedzieliśmy się w biurze Rady Miasta.

Radny Janas chce, aby stanowisko myszkowskiej rady trafiło do Lecha Wałęsy.

Co napisali radni

Rada Miasta Myszkowa zdecydowanie protestuje przeciwko kampanii oczerniania Lecha Wałęsy. IPN za pieniądze podatników, na zlecenie polityków, podjął próbę zniszczenia i skompromitowania wizerunku ""Solidarności"" i Lecha Wałęsy. Instytucja, która miała służyć narodowej pamięci, inspirowana przez małych ludzi, podjęła działania niweczące tę pamięć. Archiwa komunistycznych służb bezpieczeństwa, często fałszowane, służą teraz do przekreślenia wizerunku i autorytetu robotniczego przywódcy ""Solidarności"", laureata pokojowej nagrody Nobla. Wyrażamy Lechowi Wałęsie nasz najwyższy szacunek, zaufanie i solidarność. Zwracamy się do wszystkich Myszkowian o przeciwstawienie się wymierzonej przeciwko Lechowi Wałęsie kampanii nienawiści i zniesławienia, która niszczy polską pamięć narodową i kompromituje Polskę w oczach świata, jako kraju, który obalił komunizm i umożliwił zjednoczenie Europy.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2062880.html",Koniec rejestracji kandydatów do europarlamentu,"0
O miejsce w europarlamencie w okręgu śląskim rywalizować będzie 16 komitetów. Trzem innym Okręgowa Komisja Wyborcza odmówiła rejestracji, bo nie spełniły warunków","Okręgowa Komisja Wyborcza w Katowicach skończyła wczoraj rejestrowanie kandydatów w okręgu śląskim. Do zarejestrowanych wcześniej 13 komitetów doszły: Zieloni 2004, Antyklerykalna Partia Racja oraz Narodowy Komitet Wyborczy Wyborców założony przez Macieja Płażyńskiego, byłego marszałka Sejmu. Z listy kandydatów tego ostatniego komitetu katowicka komisja skreśliła Zbigniewa Tyszko, ekonomistę z Oslo. Zgodnie z ordynacją bierne i czynne prawo wyborcze przysługuje tylko mieszkańcom Unii Europejskiej, a Norwegia do niej nie należy.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6734241,Spiewaja__biada_.html",Śpiewają: biada!,"0
Latynoski rytm ?Narzekamy, narzekamy? może trafić na jakąś letnią listę przebojów","Gimnazjalistka: Moi koledzy pewnie się ze mną nie zgodzą, ale narzekam na to, że mamy zbyt mało lekcji biologii. Jedna godzina w tygodniu to stanowczo za mało.

Emerytka (nie lubi narzekać): - Denerwują mnie ludzie, którym wciąż się coś nie podoba. Chodzę na uniwersytet trzeciego wieku, kiedy ktoś zaczyna kręcić nosem, że wykład jest nudny, odpowiadam: proszę nie marudzić, zawsze można wyjść.

Fotografka, właśnie zakłada własną firmę: - Oburza mnie, że zamknęli sklepik rybny w Gdańsku-Wrzeszczu. Pewnie będzie tam bank.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25422414,czy-byly-prezydent-poroszenko-stanie-przed-sadem.html",Czy były prezydent Poroszenko stanie przed sądem?,"Trwa procedura odebrania Petrowi Poroszence immunitetu deputowanego. Państwowe Biuro Śledcze przekazało do Prokuratury Generalnej ""projekt zawiadomienia"" o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez byłego prezydenta Ukrainy.","Petro Poroszenko jest podejrzewany o nadużycie władzy podczas konkursu na członków Najwyższej Rady Sprawiedliwości. W maju, tydzień przed prezydencką inauguracją Wołodymyra Zełenskiego, Poroszenko mianował dwóch nowych członków Rady. Zrobił to, mimo że miesiąc wcześniej sąd wstrzymał konkurs i zabronił wyznaczać zwycięzców. Zdecydował tak ze względu na skargę jednego z kandydatów.
W czerwcu nowy już prezydent Zełenski skasował dekret swojego poprzednika jako niezgodny z prawem i ogłosił nowy konkurs.",Wybory na Ukrainie. II tura. Petro Poroszenko (Fot. Efrem Lukatsky / AP Photo),"No i bardzo dobrze, niech Ukraińcy rozliczą się z Poroszenką jak Gruzinii z Saakaszvilim, któremu zarzucają wywołanie wojny z Rosją.
Poroszence można dorzucić jeszcze parę przestępstw jak zestrzelenie MH17, nie wykonanie porozumień mińskich które sam podpisał, defraudację miliardów USD i EUR pomocy, które rozpłynęła się w rękach jego ludzi.-@@@-Szydło niepublikowanie wyroku TK. Na to jest paragraf-@@@-Teybunal Konstytucyjny jasno powiedział Dudzie ze ma obowiązek zaprzysiąc 3ch wybranych członków ta ze Anzeju szykuj Dudę bo nadejdzie dziwn Sprawiedluwosci-@@@-""Portnow to prawnik i zastępca szefa administracji byłego prezydenta Wiktora Janukowycza"", to proponowałbym również w tym samym stylu przedstawiać Poroszenkę, jako ministra spraw zagranicznych w rządzie Azarowa, w czasie prezydentury Janukowicza.-@@@-U nas też chyba jakiś trybunał zabraniał wybierać i powoływać, po czym większość rządząca sobie wybrała, a prezydent powołał - i co? I nic. Doszło do tego, że praworządności powinniśmy się uczyć od Ukraińców..."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22543050,kolejny-rywal-daleko-w-tabeli-a-my-wcale-nie-uwazamy-sie-za.html","Kolejny rywal daleko w tabeli, a my wcale nie uważamy się za faworyta","Ruch Zdzieszowice w poprzednim sezonie omal nie wygrał trzeciej ligi, a teraz jest tuż nad strefą spadkową. - Na papierze typowałem tego rywala na faworyta rozgrywek, dlatego przed sobotą wcale nie czuję, że to my jesteśmy faworytami - zapowiada trener Stilonu Gorzów Adam Gołubowski. Początek drugiego z rzędu meczu bez publiczności o godz. 15.","Stilonowcy dalej ponoszą karę za derby z Falubazem Zielona Góra, jeszcze za tydzień nie będą mogli wpuścić kibiców na domowy stadion na mecz ligowy.
Ruch Zdzieszowice w poprzednich rozgrywkach w trzeciej grupie trzeciej ligi przegrał zaledwie jednym punktem z zespołem GKS Jastrzębie, który obecnie w drugiej lidze jest gorszy jedynie od Warty Poznań i Radomiaka Radom.
W obecnym sezonie nasi sobotni rywale z bardzo dobrej strony pokazali się w Pucharze Polski, odpadli dopiero po meczu z Legią Warszawa. W lidze wiedzie im się jednak po prostu fatalnie i nie uważamy, żeby to było za mocne słowo. Jedynie trzy zwycięstwa w 12. kolejkach i ledwie 14. miejsce na 18 drużyn.
– Na papierze miałem Ruch za jednego z faworytów i cały czas uważam, że ta drużyna absolutnie nie pokazuje całego swojego potencjału – powiedział trener Stilonu Adam Gołubowski. – Dlatego nie czuję się przed sobotnim meczem faworytem, czeka nas z pewnością trudny pojedynek, ale mam nadzieję, że tym razem zwycięski. Straciliśmy ostatnio niepotrzebnie aż pięć punktów. W ten sposób zmarnowaliśmy szansę na dopadnięcie czołówki, nie odskoczyliśmy też zespołom za nami, a tam tabela cały czas mocno jest spłaszczona. W tej chwili nasze zadanie to zapewnienie sobie przed zimą zupełnie bezpiecznej przewagi nad strefą spadkową. Do tego potrzebujemy punktów, wygranych.
PROGRAM 13. KOLEJKI:
Stilon Gorzów – Ruch Zdzieszowice (sobota, godz. 15, stadion przy ul. Olimpijskiej), Skra Częstochowa – Unia Turza Śląska, Polonia Głubczyce – Ślęza Wrocław, Stal Bielsko-Biała – Zagłębie II Lubin, Miedź II Legnica – Piast Żmigród, Rekord Bielsko-Biała – Gwarek Tarnowskie Góry, KS Polkowice – Falubaz Zielona Góra, Stal Brzeg – Pniówek Pawłowice Śląskie, Lechia Dzierżoniów – Górnik II Zabrze.
1. Skra Częstochowa 12 25 19:6
2. Gwarek Tarnowskie Góry 12 25 19:9
3. Stal Brzeg 12 24 27:16
4. Górnik II Zabrze 12 21 28:20
5. KS Polkowice 12 21 22:19
6. Ślęza Wrocław 12 20 22:23
7. Lechia Dzierżoniów 12 19 20:19
8. STILON GORZÓW 12 18 23:21
9. Stal Bielsko-Biała 12 17 15:14
10. Pniówek Pawłowice Śląskie 12 16 16:18
11. Rekord Bielsko-Biała 12 16 17:18
12. Zagłębie II Lubin 11 14 16:15
13. Falubaz Zielona Góra 12 14 16:19
14. Ruch Zdzieszowice 12 13 15:16
15. Piast Żmigród 12 11 16:19
16. Miedź II Legnica 12 10 11:22
17. Unia Turza Śląska 11 9 13:21
18. Polonia Głubczyce 12 6 13:33
Zwycięzca rozgrywek awansuje do drugiej ligi. Trzy ostatnie drużyny spadną do czwartej ligi.
LIGOWI STRZELCY ZE STILONU W SEZONIE 2017/18: Rafał Świtaj – 7 bramek, Jędrzej Drame – 3, Łukasz Zakrzewski – 3, Łukasz Maliszewski – 2, Alan Błajewski – 1, Bartosz Flis – 1, Krzysztof Kaczmarczyk – 1, Mateusz Ogrodowski – 1, Abdul Ouedraogo – 1, Piotr Rymar – 1. Gole samobójcze – 2.",Trzecia liga piłki nożnej: Stilon Gorzów - Ślęza Wrocław 1:2 (1:1) (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1411875.html",MFW: Niemcy do korekty,"0
Międzynarodowy Fundusz Walutowy skorygował w dół prognozy wzrostu gospodarczego Niemiec z 0,7 proc. do 0,4 proc.","Zmienione szacunki zostaną opublikowane w tym tygodniu w raporcie MFW World Economic Outlook. W marcu szef MFW Horst Koehler, powiedział, że wojna w Iraku może działać jako bariera rozwojowa, która spowolni ożywienie gospodarcze. Podkreślił także, że przedłużające się działania zbrojne mogą w skrajnym przypadku doprowadzić do globalnej recesji spowodowanej wzrostem cen ropy i spadkiem zaufania konsumentów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7486061,Rosja_zyczliwa_Polsce.html",Rosja życzliwa Polsce,"0
Moskwa jest gotowa pomóc Polakom w zorganizowaniu obchodów 70. rocznicy zbrodni katyńskiej.","Taką deklarację złożył w piątek na konferencji prasowej szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow. Ale minister nie chciał powiedzieć, czy w uroczystościach weźmie udział prezydent lub premier Rosji.

Już za półtora miesiąca, dokładnie 5 marca, minie 70 lat od wydania przez stalinowskie Biuro Polityczne rozkazu wymordowania Polaków z obozów w Kozielsku, Ostaszkowie i Starobielsku oraz z więzień na kresach wschodnich zajętych po 17 września 1939 r. Miesiąc później w Katyniu, Kalininie (dziś Twer), Charkowie oraz na zachodniej Białorusi i Ukrainie zaczęły się egzekucje. NKWD rozstrzelało ponad 22 tys. Polaków.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18716514,kreml-wzmacnia-kontrole-nad-separatystami-dymisje-i-zatrzymania.html",Kreml wzmacnia kontrolę nad rebeliantami. Dymisje i zatrzymania,"59
W tzw. donieckiej republice ludowej doszło do przetasowań w szeregach władzy. Wygląda na to, że Kreml pozbywa się niewygodnych miejscowych aktywistów - dawnych ideologów Noworosji.","Znany ukraiński dziennikarz i uchodźca z Doniecka Denis Kazansky napisał w piątek na Facebooku: ""Będziecie się śmiać, ale w DRL odbywa się przewrót. Wszystko w najlepszych tradycjach Afryki"".

Przewrót to być może za dużo powiedziane, ale rzeczywiście w piątek z terenu tzw. donieckiej republiki ludowej zaczęły docierać informacje o gwałtownych zmianach w strukturach tamtejszej władzy.

Gorący piątek w Donbasie

Późnym wieczorem w Doniecku odbyło się nadzwyczajne posiedzenie Rady Ludowej DRL (miejscowego parlamentu), na której przegłosowano dymisję Andrieja Purgina ze stanowiska przewodniczącego Rady. Pełniącym obowiązki został Denis Puszylin, dotychczasowy wiceprzewodniczący. To on stał za zwołaniem posiedzenia parlamentu i odwołaniem Purgina. Pierwszą decyzją Puszylina było zwolnienie szefa aparatu Rady Ludowej DRL Aleksieja Aleksandrowa.",Denis Puszylin i Vladislav Deinego (VASILY FEDOSENKO / REUTERS / REUTERS),"No i widać, że Mordor jak chce, to potrafi kontrolować swoich orków. Rosja próbuje przymilić się do zachodu, sankcje coraz bardziej dają się we znaki, dlatego największe bandziory, które paliły się do walki z Ukraińcami znikają z władz Ługandy. Mam nadzieję, że Europa nie da się nabrać na te pozorne ruchy kremla i będzie dalej utrzymywać sankcję aż do upadku Adolfa Wisarionowicza Putlera.-@@@-Dlaczego GW zablokowała możliwość komentowania artykułów dot. imigrantów i tego co w związku z tym obecnie dzieje się w Europie? Powrót do komunistycznych tradycji? Cenzura?! Czyńcie tak dalej, a mam nadzieję, że drastycznie spadnie wam sprzedaż papierowa i wpływy z abonamentu.-@@@-To już było przerabiane po II wojnie światowej. Liliputin robi to samo, co wówczas Słoneczko Genalissimus. Zaczynają się czystki, choć jeszcze nie wiadomo, kto aktualnie jest Berią.-@@@-Zdjecia z wegierskiego autobusu wiozacego emigrantow z Budapesztu Keleti do Hegyeshalom przy granicy z Austira. Emigranci grozili smiercia kierowcy w razie gdyby ich do tej granicy nie dowiozl. Nawet sie wysrali w autobusie. Sa nawet zdjecia, poszukajcie na kresy.pl-@@@-onuce bez zmian.-@@@-Wystarczy pobiezna lekcja z historii rewolucjii w Rosji, zeby wiedzie iz rewolucja zawsze zjada wlasne dzieci.-@@@-ilu meczennikow Proroka przyjmie agora? 0=null,choc wieprzowiny nie jedza.-@@@-Agora skasuje wszelkie komenty.."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5810813,Ksiazki_spod_prasy.html",Książki spod prasy,"0
Pracują na pełnym etacie w swojej redakcji, piszą i występują gościnnie w innych mediach. Jak jeszcze udaje im się pisać książki?","Pierwsza książka to poligon. Nie miałem pojęcia, co mnie czeka. Żaden kolega nie jest w stanie podpowiedzieć, jak się pisze swoją pierwszą książkę - twierdzi Andrzej Stankiewicz, dziennikarz ""Newsweek Polska"". - Świadomość, że mam napisać 200 tysięcy znaków, czyli tyle, ile przez prawie pół roku w ""Newsweeku"", nie była motywująca - przyznaje dziś współautor (wraz z Piotrem Śmiłowiczem) dwóch książek wydanych przez ""Newsweeka"" w cyklu ""Pod lupą"" - ""Zbigniew Ziobro. Historia prawdziwa"" i ""Donald Tusk. Droga do władzy"".",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4673395.html",Dla radnego Szostka nie ma miejsca w Platformie?,"0
Wiceprezydent Olsztyna z Platformy Tomasz Głażewski, chce wykluczyć z partii Jarosława Szostka. Ten mówi, że z partii wyrzucić się nie da. - Panowie mają uraz do siebie - komentuje szef rady miasta, też z PO","Szef zarządu powiatowego Platformy skierował już wniosek w tej sprawie do partyjnego sądu koleżeńskiego. - Uważam, że jego działania nie są zbieżne z kierunkiem działania PO - mówi Tomasz Głażewski, który podpisał się pod pismem. - Zapowiadałem publicznie, że to zrobię, więc nikt nie powinien być zdziwiony. Wniosek do sądu poszedł jeszcze we wrześniu.

Głażewski nie chce mówić o konkretnych zarzutach: - To wewnętrzna sprawa organizacji partyjnej. Wystarczy, że ja i pan Szostek wiemy, o co chodzi. To on powinien zadecydować, czy je upublicznić.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/Poznan2023/7,164034,23378193,nowy-port-lazienki-rzeczne-i-trybuna-nad-rzeka-jak-zmienia.html",,,"- Miasto z roku na rok coraz więcej inwestuje nad Wartą. W ostatnich latach przy brzegach pojawiło się oświetlenie, kosze na śmieci, ławki, przenośne toalety. Wyremontowane zostały schody przy moście Rocha i na cyplu przy postoju tramwaju wodnego – wylicza zastępca prezydenta Poznania Mariusz Wiśniewski.
Rzeczywiście, zmiany nad Wartą widać gołym okiem. Tam, gdzie jeszcze cztery lata temu rosła bujna trawa, dziś można wybrać się na spacer lub przejażdżkę rowerową po Wartostradzie. Jej najnowszy fragment w okolicach Łazienek Rzecznych i mostu Królowej Jadwigi oddano do użytku niedawno, a już planowane są kolejne, m.in. w stronę Malty. Istniejące już fragmenty zostaną doposażone w łaski, śmietniki i oświetlenie. Wyładnieją miejsca, w których stoją kosze na śmieci i toalety - w przyszłości zostaną obudowane wiatami, które będzie obrastać zieleń.
8 ZDJĘĆ
Nowy fragment Wartostrady przy moście Królowej Jadwigi LUKASZ CYNALEWSKI
W planach na przyszły rok jest budowa siedzisk na skarpie nieopodal KontenerART. - To będzie taka mała trybuna, z której będzie można oglądać koncerty na rzece, które co roku organizujemy - mówi Szymon Błażek z Wydziału Gospodarki Nieruchomościami, któremu podlegają tereny nadwarcieńskie.
Błażek podkreśla, że kluczowe inwestycje nad Wartą niekoniecznie są od razu zauważalne. - Przez wiele lat tworzyliśmy niezbędną infrastrukturę, przyłącza prądu, kanalizację. Dziś dzięki tym inwestycjom mamy dzierżawców, z którymi dobrze nam się współpracuje, którzy tworzą nad rzeką klimat – mówi. I wymienia choćby działające po stronie Politechniki burgerownię KONT czy Barbarkę. Umowy z nimi miasto zawarło na trzy kolejne lata.
Przystań i gastronomi na cyplu
Spektakularnie zapowiada się rozbudowa przystani w Starym Porcie przy cyplu. Całość ma kosztować 10-12 mln zł i jest podzielona na dwa etapy. Realizację pierwszego już można zobaczyć pod skarpą przy ul. Estkowskiego na cyplu. Powstaje tam budyneczek, który będzie zapleczem przystani. W środku są prysznice, toalety, pomieszczenia socjalne. Cumujący w przystani mają bezpłatny dostęp do wody, energii, sanitariatu.
8 ZDJĘĆ
Koncepcja nowej przystani w Starym Porcie Biprowodmel sp. z o.o.
- Co ważne, będzie tam można prowadzić także działalność gastronomiczną – podkreśla Szymon Błażek z WGN. Wokół budynku zostaną rozstawione stoliki i leżaki, ale miejsca do siedzenia znajdą się także na dachu.
Drugi etap, czyli budowa nowej przystani, jest jeszcze w fazie koncepcyjnej, ale przetarg na projekt zostanie ogłoszony jeszcze w 2018 roku. - Chcemy wybudować przystań, która pomieści 90 jednostek pływających. Bosmanat, czyli część administracyjna, ochrona i magazyny, mają także znajdować się na wodzie. Chodzi o to, żeby nie przeładować cypla, który jest wyjątkowym miejscem oraz nie ingerować w oś widokową z miasta na Katedrę. Takie wytyczne dostaliśmy od plastyka miejskiego i konserwator zabytków - mówi Szymon Błażek.
8 ZDJĘĆ
Koncepcja nowej przystani w Starym Porcie Biprowodmel Sp. z o.o.
- W kosztorysie uwzględniamy także pogłębienie basenu portowego. Nikt tego nigdy nie robił. Warta ma duże wahania stanów, wysoka woda niesie ze sobą piach czy nawet drzewa. Na dnie są śmieci, stare opony i pełno mułu. Trzeba to wszystko usunąć. Takie pogłębianie chcemy przeprowadzać każdego roku – zapowiada Błażek.
Równolegle z przystanią w Starym Porcie, miasto planuje także przystań nurtową, czyli zlokalizowaną wzdłuż rzeki, na wysokości Starego Koryta Warty. - Ma mieć długość ok. 80 metrów. Będzie tam mogła zacumować barka restauracyjna. Może to wyglądać podobnie, do tego jak jest np. w Bydgoszczy - zapowiada Błażek.
Łazienki Rzeczne zyskają dawny blask
Dużą inwestycją będzie renowacja dawnych Łazienek Rzecznych przy ul. Piastowskiej, na którą miasto pozyskało pieniądze z Unii Europejskiej. Budynek jest wpisany do rejestru zabytków. Wzniesiono go prawie sto lat temu, w latach 1924-1925. Zaprojektował go Jerzy Tuszkowski. Pierwotnie, oprócz przebieralni ze 128 kabinami i szatnią dla maksymalnie 200 osób, działała tutaj również restauracja, kasy, mieszkanie dozorcy i stacja pogotowia ratunkowego.
8 ZDJĘĆ
Wizualizacje Łazienek Rzecznych po renowacji materiały Urzędu Miasta
Historyczny wygląd budynku zostanie odtworzony, a nawiązywać ma do popularnego w polskim międzywojniu stylu dworkowego.
Po odnowieniu w Łazienkach mają zmieścić się restauracja, sale konferencyjne, inkubator przedsiębiorczości dla start-upów oraz sekcja żeglarska LOK-u.
Przebudowa ma rozpocząć się na przełomie sierpnia i września. Będzie kosztować prawie 8 mln zł. Dofinansowanie z WRPO na lata 2014-2020 wyniosło nieco ponad 5 mln zł. Inwestycje poprowadzi miejska spółka WCWI.
8 ZDJĘĆ
Wizualizacje Łazienek Rzecznych po renowacji materiały Urzędu Miasta
Wygodniej dostać się nad brzeg
Co jeszcze? Łatwiej i wygodniej będzie dostać się nad sam brzeg. Trwa budowa schodów, zjazdu i pochylni nad rzeką, nieopodal KontenerART. - To wielkogabarytowa inwestycja, skomplikowana inżynieryjnie. Na dziś jest ogrodzona od wpływu wody, są ustawione szalunki i zbrojenia. Do końca lipca powinniśmy uzyskać pozwolenie na użytkowanie, a prace powinny zakończyć się wcześniej – mówi Szymon Błażek.
8 ZDJĘĆ
Pochylnia nad Wartą - wizualizacje Aldrog
Koszt pochylni to blisko 2 mln zł. Jej lokalizacja nie jest przypadkowa - to przedłużenie ciągu komunikacyjnego od Starego Rynku, przez park w Starym Korycie Warty, prosto nad rzekę. - W przyszłości w tym miejscu dojdzie do kumulacji tras, bo tuż obok powstanie kładka na Berdychowo, a na dolnym tarasie Warty nowy fragment Wartostrady. Pochylnią będzie można zjechać z kładki prosto na dół – mówi Błażek.
8 ZDJĘĆ
Budowa schodów i pochylni nad Wartą ŁUKASZ CYNALEWSKI
Jeszcze w tym roku wyremontowane zostaną schody nad rzekę na Zagórzu oraz dojście do przystanku tramwaju wodnego na Szelągu. W kolejnych latach miasto wybuduje schody obok mostu Rocha od strony ul. Serafitek oraz na Zagórzu od strony Cybiny, a także przy Moście Królowej Jadwigi na wysokości skweru im. Mazowieckiego. Dziś w tym miejscu można korzystać ze schodów tymczasowych.
W planach są też kładki łączące brzegi Warty. Najbliższa realizacji jest kładka Berdychowska, a w dalszych planach m.in. kładka łącząca Wildę i os. Piastowskie. 
W ramach rozbudowy Wartostrady powstaną podjazdy, z których będą mogły korzystać osoby niepełnosprawne.
Już prawie gotowy jest slip do wodowania łodzi przy ul. Marii Panny, niedaleko budynku Enei. - W pierwszej kolejności będą tam wodowane łodzie ratunkowe. Ale jeśli nie będzie żadnych nadzwyczajnych sytuacji, będą mogli z niego korzystać wszyscy – zapewnia wiceprezydent Wiśniewski.
W przyszłości miasto chce także wyremontować opaski betonowe okalające brzegi Warty. - Wspólnie z Regionalnym Zarządem Gospodarki Wodnej, do którego należą opaski, jesteśmy w trakcie pozyskiwania środków na ich renowację - mówi Wiśniewski. W pierwszym etapie będą remontowane opaski na odcinku od mostu Przemysła do Mostu Królowej Jadwigi. Jeśli uda się zdobyć pieniądze, remont może wystartować w 2019 lub 2020 r.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20426464,tomasz-lewandowski-kim-jest-nowy-wiceprezydent-poznania.html",Tomasz Lewandowski. Kim jest nowy wiceprezydent Poznania? [SYLWETKA],"3
Tomasz Lewandowski, 38-letni prawnik, były szef poznańskiego Sojuszu Lewicy Demokratycznej, od 1 sierpnia będzie nowym wiceprezydentem Poznania.","Tomasz Lewandowski prowadzi w Poznaniu własną kancelarię radcy prawnego. Do polityki wszedł już na studiach. Przewodniczył młodzieżówce SLD w Wielkopolsce i był asystentem Krystyny Łybackiej - wówczas minister edukacji.

W latach 2005-2006 kierował spółką należącą do państwowej grupy Witar. Było o tym głośno, bo pod koniec rządów SLD posady dostało tam wielu ludzi kojarzonych z lewicą. Odchodząc, Lewandowski wziął 32 tys. zł odprawy. Później domagał się wypłacenia kolejnych pieniędzy z tytułu zakazu pracy u konkurencji.

W 2006 r. pierwszy raz dostał się do rady miasta Poznania. Zasiadał w niej nieprzerwanie od 10 lat, kierując m.in. komisją gospodarki mieszkaniowej i komunalnej.

Często zabierał głos, nie bojąc się krytycznych i wyrazistych wypowiedzi, co w 2010 r. przypłacił nawet procesem w trybie wyborczym z prezydentem Ryszardem Grobelnym. W spocie wyborczym Lewandowski stwierdził, że za rządów Grobelnego ""o losie przestrzeni miejskiej nie decydował interes publiczny, a jedynie interes zaprzyjaźnionego z prezydentem dewelopera"". Lewandowski wygrał proces, bo sąd uznał, że była to dopuszczalna prawem opinia.

- Nauczyciel jest szczęśliwy, gdy uczeń przerasta mistrza - powiedziała o Lewandowskim Krystyna Łybacka, gdy w 2007 r. znalazł się na liście wyborczej lewicy do Sejmu wyżej od niej (choć głosów więcej zebrała Łybacka).

W radzie miasta sprzeciwiał się m.in. podwyżkom cen biletów MPK czy opłat za wodę. Zajmował się też m.in. wydatkami na przebudowę stadionu miejskiego, krytykował rosnące wydatki na tę inwestycję.

Jesienią 2014 r. kandydował na prezydenta Poznania z ramienia SLD. Zagłosowało na niego ponad 26 tys. poznaniaków, co dało mu 16,6 proc. głosów i czwarty wynik. Przed drugą turą wyborów poparł Jacka Jaśkowiaka, kandydata Platformy Obywatelskiej.

Jaśkowiak obiecał Lewandowskiemu stanowisko wiceprezydenta, ale po drugiej turze wyborów nie dotrzymał słowa. Kandydaturę szefa poznańskiego SLD zablokowali politycy PO.

Gdy po kilku miesiącach PO postanowiło wejść w koalicję z lewicą, Lewandowski wysunął na wiceprezydenta Arkadiusza Stasicę. Postanowił zostać w radzie miasta i kierować klubem Zjednoczonej Lewicy.

Z członkostwa w SLD zrezygnował na początku tego roku, gdy nowym szefem Sojuszu został Włodzimierz Czarzasty. Lewandowski mówił, że nie wyobraża sobie z nim współpracy. Poszli za nim inni radni SLD.

Po odejściu z Sojuszu zaangażował się w tworzenie nowego stowarzyszenie Inicjatywa Polska, opartego głównie na działaczach samorządowych. W Inicjatywie Polskiej działają m.in. m.in. Barbara Nowacka i były rzecznik SLD Dariusz Joński.",Tomasz Lewandowski (PIOTR SKÓRNICKI),"Panie Tomaszu, głosowałem na Pana. Sił i powodzenia życzę!-@@@-No i doczekał sie jak stara krowa cielaka. Teraz juz systematycznie będzie grzebal w mailach swoich pracownikow , ktore przypadkiem znajda sie na biurku jaskowiaka. Taka "" powtorka z rozrywki"".-@@@-Fachowiec od gaszenia światła. Mam nadzieję, że tak jak zgasił światło w SLD, zgasi także światło ekipy Jaśkowiaka"
"https://wyborcza.pl/1,75968,10858627,Papierowy_tygrys_polskiej_prawicy.html",Papierowy tygrys polskiej prawicy,"0
Wszystkie gazety akcentują śmierć pięciu polskich żołnierzy w Afganistanie, choć nie zgadzają się w ocenie przyczyn tragedii - prasa w czwartek","""To największa tragedia w historii polskich misji zagranicznych. Eksplodowała mina - pułapka"" - pisze ""Nasz Dziennik"". ""Tragedia w Afganistanie"" - to tytuł ""Rzeczpospolitej"". ""Dopadnijcie morderców żołnierzy!"" - wzywa ""Fakt"". Na tym kończą się jednak podobieństwa.

''Rozgorzała dyskusja nad sensem naszego udziału w wojnie z talibami. Ale Polska nie przyspieszy wycofania wojsk'' - pisze ''Rz''. ''Do długiej listy ofiar beznadziejnych polskich wojen dopisujemy dziś pięciu żołnierzy w Ghazni'' - pisze jej naczelny Tomasz Wróblewski. W komentarzu długo tłumaczy coraz większy bezsens afgańskiej wojny i fakt, że najpewniej nie da się jej wygrać. Zarazem nie kwestionuje, że decyzję o zaangażowaniu się w tę wojnę należało podjąć, choć dziś widać jej bezsens. ''Znaleźliśmy się w samym środku wojny, w którą nie tylko my sami nie wierzymy, ale nawet amerykański prezydent uważa ją za pomyłkę. Nie oznacza to, że powinniśmy teraz domagać się rozliczeń, wskazywania winnych, podejmowania nerwowych decyzji czy wycofania polskiego wojska z Afganistanu przed czasem. Ale wszystkim nam - a przede wszystkim rodzinom zabitych żołnierzy - należą się od rządzących przeprosiny'' - pisze Wróblewski.",Marcin Wojciechowski (.),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19456199,krasko-wykreslony-z-najblizszego-grafiku-wiadomosci-zamek.html","Kraśko wykreślony z najbliższego grafiku ""Wiadomości"". Zamek Królewski zamiast PKiN. Jacek Kurski: ""Dobra zmiana""","253
""Wkrótce w tle prezentera 'Wiadomości' zamiast pałacu im. Stalina - Zamek Królewski w Warszawie"" (pisownia oryginalna) - taki wpis o godz. 19.18 na Twitterze zamieścił Jacek Kurski, od piątku prezes TVP. Nazwał to ""dobrą zmianą""","I o 19.30 widzowie ""Wiadomości"" TVP 1 zobaczyli nowe tło - zamiast warszawskiego Pałacu Kultury i Nauki - Zamek Królewski. W redakcji ""Wiadomości"" mówią, że nie była to decyzja szefa ""Wiadomości"" Piotra Kraśki, że została podjęta za jego plecami.

Zapytaliśmy Piotra Kraśkę, czy tak rzeczywiście było. - Nie komentuję tego - powiedział tylko.

Kraśko nadal jest szefem ""Wiadomości"". To z nim Jacek Kurski zamienił parę słów, gdy w piątek - w pierwszym dniu urzędowania w telewizji publicznej - odwiedził programy informacyjne. Wpadł na plac Powstańców Warszawy tuż przed głównym wydaniem ""Wiadomości"". Miał wtedy Kraśce powiedzieć, że wiadomości mogą być dobre lub złe, ale byle były prawdziwe i jak najdalej od polityki.",O 19.30. widzowie ' Wiadomości' TVP 1 zobaczyli nowe tło - zamiast Pałacu Kultury i Nauki - Zamek Królewski (fot. tvp.pl),"Tak - jak mówi Jacek Kurski- ciemny lud to na pewno kupi.- niestety- dać im tylko 100 złotych ""napiwku""-@@@-Ale już tło za Zamkiem Królwskim (i za PKiNem) są takie same :P Patrzcie na rozkład rozświetlonych ulic. Pytanie do Warszawiaków - jak daleko jest z pałacu do zamku?-@@@-..plagiat, ukradzione z BBC..big ben...-@@@-Kurski zaklina rzeczywistosc. Palac kiedys byl imienia Stalina- i co tego? Przeciez nie jest nadal! Katowice byly kiedys Stalinogrodem a do partii nalezalo 3,3 mln ludzi. I co, odnalezc ich teraz i powiesic? Kurski zas sam jest nieprawomyslny wg wlasnej logiki, bo urodzony w PRL-u! Pajac!-@@@-A dlaczego nie pepek swiata, willa na Zoliborzu? Z niej to przeciez promieniuje swietlana przyszlosc Wolski!-@@@-i od razu żyje się lepiej ;)) żenua-@@@-TVP? Aaaaa... To ta aktualna PiSTV. Na pilocie w tym samym miejscu mam teraz inną stację :)))-@@@-Pałac wybudowany za Stalina zastąpiono zamkiem wybudowanym za Breżniewa. Ależ zmiana!"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17812823,Wladyslaw_Bartoszewski_nie_zyje__Za_co_uhonorowal.html",Władysław Bartoszewski nie żyje. Za co uhonorował go UWM?,"1
Jeden z pierwszych więźniów obozu w Oświęcimiu, żołnierz AK, współzałożyciel Żegoty, która pomagała Żydom, powstaniec warszawski, potem represjonowany działacz opozycji, a po 1989 roku minister spraw zagranicznych, zmarł w piątek wieczorem. Agencje podały tę informacje o godz. 20.59. Powody, by go wspominać ma Uniwersytet Warmińsko-Mazurski, którego był honorowym doktorem.","Senat olsztyńskiego uniwersytetu nadał Władysławowi Bartoszewskiemu tytuł doktora honoris causa w 2009 r. Zaczęło się od tego, że ""Gazeta Wyborcza Olsztyn"" kilka miesięcy wcześniej zaprosiła byłego ministra do Olsztyna w związku z 20. rocznicą wyborów z 1989 r. Zaproponowaliśmy najpierw, by zorganizować spotkanie z mieszkańcami Olsztyna i studentami. W tym samym czasie uniwersytet obchodzić miał swoje wielkie święto - 10-lecie istnienia. Władze Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego uznały, że wizyta Władysława Bartoszewskiego w Olsztynie to idealna okazja, by uhonorować go uniwersyteckim tytułem honorowym.",Władysław Bartoszewski w Olsztynie na zaproszenie Wyborczej Olsztyn i UWM. Rok 2009 (fot. Przemys3aw Skrzyd3o / Agencja Gazeta),"Śp. Władysław Bartoszewski był Żywą Historią, myślę, iż nie tylko ja lubiłem go słuchać. Miał wiele ""Kontrowersyjnych"" spraw nie wyjaśnionych!, ze swojego długiego życiorysu, człowieka Walki i Dialogu ! Niech tak Pozostanie! Niech spoczywa w spokoju..... g.rosiakvelnowak@gmail.com"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20617344,kor-kod-michnik-zapraszamy-na-spotkanie-w-szczecinie-wyborcza.html","KOR, KOD, Michnik. Zapraszamy na spotkanie w Szczecinie [WYBORCZA NA ŻYWO]","1
""Stoczniowcy! Nie słuchajcie Kuronia i Michnika!"" - takie słowa usłyszeli przez megafony szczecińscy robotnicy, którzy zabarykadowali się w zakładzie na wieść o wprowadzeniu stanu wojennego i aresztowaniu przywódców ""Solidarności"".","Michnik był wtedy nazywany przez peerelowską propagandę ""antysocjalistyczną ekstremą"". 10 września spotka się z mieszkańcami Szczecina (nastąpiła zmiana miejsca - o tym poniżej).

Zanim został naczelnym ""Wyborczej""

Już w wieku kilkunastu lat założył z kolegami dyskusyjny Klub Poszukiwaczy Sprzeczności. W 1964 r. rozpoczął studia na wydziale historycznym Uniwersytetu Warszawskiego. Rok później został zawieszony w prawach studenta za rozpowszechnianie listu Jacka Kuronia i Karola Modzelewskiego, którzy wzywali władze do naprawy systemu politycznego. Kolejny raz zawieszono go za zorganizowanie dyskusyjnego spotkania z Leszkiem Kołakowskim. Od 1965 r. Adam Michnik objęty był zakazem drukowania swoich tekstów. W marcu 1968 r. został wyrzucony z uczelni za poinformowanie francuskiego reportera o manifestacji przeciwko zdjęciu przez komunistyczną cenzurę inscenizacji ""Dziadów"" Adama Mickiewicza w reżyserii Kazimierza Dejmka. Zaraz potem został tymczasowo aresztowany, a w 1969 r. skazany na trzy lata więzienia (wyższy wyrok dostał tylko Kuroń i Modzelewski). Po wyjściu z więzienia dostał wilczy bilet i nie mógł studiować. Był m.in. spawaczem i osobistym sekretarzem Antoniego Słonimskiego.",14 czerwca. Adam Michnik podczas spotkania w Katowicach (GRZEGORZ CELEJEWSKI),Ot promocja tylko korzystać....
"https://wyborcza.pl/1,75398,12395268,DZIEN_W_60_SEKUND__CZWARTEK__30_SIERPNIA.html","DZIEŃ W 60 SEKUND: CZWARTEK, 30 SIERPNIA","0
Cenimy Wasz czas. Specjalnie dla Was najważniejsze wydarzenia dnia z kraju i ze świata.","KRAJ

Publiczne media bez zmian

Nie ma potrzeby dokonywać zmian systemowych w mediach publicznych - powiedział minister cyfryzacji Michał Boni. Jeszcze w marcu mówił, że projekt nowej ustawy medialnej będzie gotowy do końca sierpnia. To samo obiecywał premier Donald Tusk. Rozważano m.in. stworzenie funduszu misji publicznej, opodatkowanie prywatnych nadawców i usunięcie reklam z TVP. - Okazało się, że wszystkie propozycje wymagają pogłębionych badań i analiz - tłumaczy Boni.",Fot. PHCChris Desmond,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20583136,ec1-ile-osob-odwiedzac-bedzie-centrum-nauki-i-techniki.html",EC1. Ile osób odwiedzać będzie Centrum Nauki i Techniki?,"3
Powstające w EC1 Centrum Nauki i Techniki ma przyciągać ponad 400 tys. osób rocznie. Władze Łodzi liczą, że dla swego odpowiednika w Warszawie będzie nie konkurencją, lecz uzupełnieniem.","W dawnej elektrociepłowni przy ul. Targowej powstaje Centrum Nauki i Techniki. Znajdą się w nim trzy ścieżki edukacyjne. Pierwsza ma dotyczyć przetwarzania energii, druga przybliży zwiedzającym historię wiedzy i cywilizacji, a trzecia będzie działać pod nazwą ""Mikroświat - makroświat"". Goście CNiT będą mogli samodzielnie przeprowadzać badania i eksperymenty.

430 tys. osób rocznie?

Zaaranżowanie i wyposażenie obiektu ma kosztować przeszło 45 mln zł. Prace w EC1 rozpoczęły się na początku roku. Większość z nich wykonuje konsorcjum Qumak. W obiekcie pojawiają się już eksponaty, montowane są ekrany multimedialne i pozostała elektronika. W strefie wejścia instalowane są też kołowrotki, bramki czy szafki. Gotowa jest także strefa dla dzieci.",EC1. Centrum Nauki i Techniki w Łodzi (MAŁGORZATA KUJAWKA),"No wielkie sorki ale 430 tys ludzi rocznie to porażka. Takie centrum powinno odwiedzać 3-5 tys osób dziennie, co rocznie powinno dać min. 1 mln. Przy kilkudziesięciu milionowych nakładach na EC1 liczba odwiedzających prognozowana przez dyrekcję tego cudu nie pozwoli nawet na sensowny w czasie zwrot inwestycji. Super że EC1 odrestaurowano, drugi super za wkomponowanie tego cudu w tzw. nowe centrum Łodzi, ale jeżeli mam się dokładać do funkcjonowania tego interesu to już mniej mi się to podoba. Jeśli planuje się tego typu inwestycje a potem liczy się, że jakoś to będzie. to .............. jakoś to będzie. Tylko dlaczego ja mam się dokładać do wyimaginowanego sukcesu obecnych władz miasta? Bo wiadomo, że przy zakładanej przez dyrekcję EC1 frekwencji to cudo nie zarobi na siebie.-@@@-Żeby tylko nie było jak z łódzkim koncertem którego nazwy już nie pamiętam. :D-@@@-Autorze tekstu, sprawdź kto jest dyrektorem EC1, bo na pewno nie osoba, którą takim określeniem nazwałeś. :)"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1249257.html",Kim jest Cezary Stypułkowski,0,"Jeden z najdłużej urzędujących prezesów banków. Współpracę z państwowym Handlowym - kojarzonym z krajową i zagraniczną obsługą przedsiębiorstw oraz polskiego zadłużenia - rozpoczął w 1991 r. W tym też roku został prezesem. Swą pozycję zawdzięcza wysokiej fachowości, ale też dobrym kontaktom z politykami. Postrzegany jest jako człowiek blisko związany z prezydentem Kwaśniewskim.

Pomimo zmieniających się ekip rządzących udało mu się jednak utrzymać na fotelu prezesa do prywatyzacji banku pod koniec 2000 r. Dzisiaj bank jest spółką giełdową kontrolowaną przez jedną z największych na świecie grupę finansową - amerykański Citibank.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,22623795,opera-w-demonicznych-barwach-premiera-sadu-ostatecznego-w.html","Opera w demonicznych barwach. Premiera ""Sądu Ostatecznego"" w Operze Bałtyckiej","Mirosław Bujko, Paweł Szkotak oraz Krzysztof Knittel opowiedzieli historię niezwykłego i tajemniczego dzieła związanego z Gdańskiem. I było to jedno z lepszych przedstawień prezentowanych w ostatnim czasie przez gdański zespół operowy, na który nie wpłynął strajk pracowników poprzedzający premierowy pokaz.","Premiera „Sądu Ostatecznego” w Operze Bałtyckiej zaczęła się od zaskoczenia: spektakl opóźnił się o piętnaście minut. Powód? Strajk członków orkiestry, którzy walczą z łamaniem praw pracowniczych przez władze instytucji. Spór między muzykami a dyrektorem placówki, Warcisławem Kuncem, zaostrzył się, gdy kilka tygodni temu władze przekazały pracownikom opery informację o planowanych zwolnieniach.
Strajkujący podkreślają, że instytucja jest przez Kunca źle zarządzana i domagają się jego odwołania. To, jak zakończy się ten spór, pozostaje na razie wielką niewiadomą, choć pracownicy opery – w razie gdyby ich żądania nie zostały spełnione – zapowiadają kontynuację strajku.
Pozasceniczne perypetie nie wpłynęły na szczęście na wykonanie spektaklu, który okazał się jednym z lepszych przedstawień prezentowanych ostatnio przez gdański zespół operowy.
>>> Strajk w Operze Bałtyckiej przed koncertem ""Requiem""
Rozmyślania o naturze dobra i zła
Autor libretta – Mirosław Bujko, reżyser – Paweł Szkotak oraz kompozytor – Krzysztof Knittel opowiedzieli historię niezwykłego i tajemniczego dzieła związanego z Gdańskiem – „Sądu Ostatecznego” Hansa Memlinga. Arcydzieło malarza z Brugii – stworzone na zamówienie florenckiego bankiera, Angela di Jacopo Taniego – wielokrotnie padało łupem kolejnych najeźdźców i tym właśnie sposobem trafiło do gdańskiego Kościoła Mariackiego.
Burzliwe dzieje genialnego obrazu stanowią jednak w spektaklu zaledwie pretekst do filozoficznych rozmyślań o naturze dobra i zła. A wszystko zanurzone zostało w estetycznie wysmakowanej przestrzeni scenicznej, pełnej barw i symboli.
5 ZDJĘĆ
Prapremiera 'Sądu Ostatecznego' w Operze Bałtyckiej w Gdańsku fot. Krzysztof Mystkowski
Na początku pierwszego aktu poznajemy głównego bohatera, Hansa Memlinga (Robert Gierlach). Malarz nie wie jeszcze, że zapisze się w historii jako autor wyjątkowego tryptyku. Na razie wraca z wojny, pogrążony w rozpaczy i skrusze nad swoimi haniebnymi uczynkami. Pomocną dłoń wyciąga do niego Ojciec Arago (Piotr Lempa), który radzi mu, by odkupił grzechy, malując obrazy na chwałę Boga.
>>> Mirosław Bujko: na obrazie ""Sąd ostateczny"" kotłuje się od znaczeń i emocji
Zrozpaczony Memling chwyta się tej myśli, co daje początek niezwykłym kolejom jego losu. Niebawem odwiedza go tajemniczy gość, Tomaso Portinari, który składa mu intrygującą propozycję…
Wokalny niedosyt
W dziele Pawła Szkotaka największe wrażenie robi świetna kompozycja poszczególnych składowych spektaklu: muzyki, ruchu scenicznego, dekoracji i kostiumów. Żaden z tych elementów nie wybija się na plan pierwszy, nie przyćmiewa innych. Zostały one połączone w idealnej harmonii, co okazało się kluczem do sukcesu przedstawienia.
Muzyka Krzysztofa Knittla utrzymuje klimat adekwatny do prezentowanej opowieści: czasem jest mroczna, złowieszcza (fagoty, wiolonczele i kontrabasy w pierwszej scenie pierwszego aktu), kiedy indziej wciąga słuchacza w transową, minimalistyczną powtarzalność motywów i fraz. W jednej ze scen interesująco wykorzystano instrumenty perkusyjne w połączeniu z brzmieniem organów, co przyczyniło się do wytworzenia nastroju niepokoju i napięcia w czasie zagadkowej rozmowy Memlinga z Portinarim.
5 ZDJĘĆ
Prapremiera 'Sądu Ostatecznego' w Operze Bałtyckiej w Gdańsku fot. Krzysztof Mystkowski
Przez większą część spektaklu warstwa muzyczna – choć niepozbawiona cech charakterystycznych – pozostaje tłem dla toczącej się na scenie akcji. To dowodzi kunsztu kompozytora. Muzyka w operze nie powinna krzyczeć, lecz opowiadać i to właśnie udało się Knittlowi znakomicie.
>>> Wielka promocja ""Sądu Ostatecznego"" Memlinga. To dzieło powinno być naszą wizytówką
Wokaliści prezentują się dobrze przede wszystkim pod względem aktorskim (znakomity Jan Jakub Monowid jako Portinari, interesujący Robert Gierlach w roli Memlinga). Ich dykcja jest nienaganna, jednak w „Sądzie Ostatecznym” popisów wokalnych jest jak na lekarstwo.
Opera nie daje możliwości Monowidowi i Gierlachowi zaprezentowania w pełni swojego kunsztu – chwilami można odnieść wrażenie, że w spektaklu jest więcej fragmentów recytowanych niż śpiewanych. Daje to uczucie pewnego niedosytu. A szkoda, bo kontratenor Monowida i sopran Anny Mikołajczyk mogłyby pięknie wybrzmieć na tle kunsztownej scenografii wykreowanej przez Damiana Styrnę.
Mocna scenografia, słabe libretto
Warstwa wizualna – to zdecydowanie jeden z najmocniejszych punktów inscenizacji. Ruch sceniczny i kostiumy (Anna Chadaj) w udany sposób nawiązują do estetyki znanej z obrazu Memlinga.
5 ZDJĘĆ
Prapremiera 'Sądu Ostatecznego' w Operze Bałtyckiej w Gdańsku fot. Krzysztof Mystkowski
Niektóre postacie stanowią żywą replikę namalowanych przez artystę postaci (Magdalena Chmielecka i Magdalena Nanowska w rolach Archaniołów). Doskonale spisuje się także zespół baletowy: choreografia wykorzystująca estetykę tańca współczesnego ożywia akcję i wnosi nieco dynamizmu do długich i często statycznych w charakterze muzycznych dialogów.
>>> Na początku była złota kula. Tofu Studio z Gdańska odpowiedzialne za kampanię promocyjną ""Sądu Ostatecznego""
Najsłabiej wypada niestety libretto. Mirosławowi Bujko nie brak wprawdzie ciekawych pomysłów, jednak większość scen sprawia wrażenie przegadanych. Silnie akcentowane są motywy faustyczne: w tę konwencję wpisuje się wątek Portinariego, który niczym Mefistofeles kusi głównego bohatera, skłaniając go do podpisania cyrografu – kontraktu na zamówienie legendarnego dzieła. Postać Portinariego prezentuje się interesująco, jednak główny bohater i jego rozterki na temat dobra i zła wypadają nieco sztucznie i pompatycznie.
Pomimo tych niedostatków „Sąd Ostateczny” pozostaje przedstawieniem wyrafinowanym pod względem wizualnym i bardzo „malarskim”. Biorąc pod uwagę jego tematykę wydaje się to ze wszech miar zrozumiałe. Brawa należą się reżyserowi, scenografowi i kompozytorowi: dzięki ich pracy końcowy efekt okazał się bardziej pomysłowy i oryginalny niż wcześniejsze produkcje Opery Bałtyckiej.
Kolejne spektakle można zobaczyć w Operze Bałtyckiej w czwartek (9 listopada), piątek (10 listopada), sobotę (11 listopada) oraz niedzielę (12 listopada).",Prapremiera 'Sądu Ostatecznego' w Operze Bałtyckiej w Gdańsku (fot. Krzysztof Mystkowski),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,23410880,bieg-ulica-piotrkowska-rossmann-run-piotrkowska-pelna-biegaczy.html",Bieg Ulicą Piotrkowską Rossmann Run. Piotrkowska znów będzie pełna biegaczy,"Bieg Ulicą Piotrkowską Rossmann Run to najbardziej znana impreza w Łodzi. W tym roku zawodnicy wystartują już po raz 16., a frekwencja ma być rekordowa.","Chyba nie ma w województwie łódzkim biegacza, który nie słyszałby o Biegu Ulicą Piotrkowską Rossmann Run. To już sztandarowa impreza w Łodzi, na którą przyjeżdżają zawodnicy z całej Polski, a nawet z zagranicy. Z tej okazji na ulice miasta, w tym Piotrkowską, wybiega tysiące zawodników. A przecież na początku tak kolorowo nie było. W imprezie, której pomysłodawcami są łódzcy dziennikarze sportowi, startowało najwyżej kilkaset osób. Teraz Robert Blesiński, organizator biegu, z roku na rok musi zwiększać limit zgłoszeń, by przyjąć wszystkich chętnych.",Bieg Ulicą Piotrkowską (TOMASZ STAŃCZAK),a kysz do lasu! znów do kościoła nie dojadę!
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23740625,bedziemy-miec-trzech-europoslow-pis-i-po-juz-pewni-mandatow.html",Będziemy mieć trzech europosłów. PiS i PO już pewne mandatów,W wyborach do Parlamentu Europejskiego mieszkańcy Kujaw i Pomorza wybiorą trzech europosłów. Narzucona przez PiS ordynacja wprowadza wyjątkowo wysoki próg wyborczy eliminujący małe komitety.,"Forsowana przez PiS nowa ordynacja wyborcza przeszła przez parlament ekspresowo. W ubiegłym tygodniu przyjął ją Sejm, a już w piątek – przegłosowali senatorowie. Mimo że krytycznie wypowiedziało się na jej temat Biuro Legislacyjne Senatu. Jak czytamy w przedstawionej opinii, spowoduje ona, że „Polska będzie jedynym w Unii Europejskiej krajem, w którym efektywny próg wyborczy przekracza, i to ponadtrzykrotnie, unijne maksimum”. Efektywny próg wyborczy według BLS wyniósłby 16,5%",Janusz Zemke (z lewej) wedle nowej ordynacji nie ma szans na wybór (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21928569,uda-sie-odmulic-zalew-w-rzeszowie-termin-goni-a-dokumenty.html","Uda się odmulić zalew w Rzeszowie? Termin goni, a dokumenty nie są gotowe",14 lipca mija termin złożenia wniosku o dofinansowanie odmulenia rzeszowskiego zalewu. Tymczasem Regionalny Zarząd Gospodarki Wodnej z Krakowa nie skompletował wszystkich dokumentów.,"Kiedy RZGW uzupełni dokumentację, rzeszowski urząd miasta będzie mógł wydać decyzję środowiskową dotyczącą odmulania zalewu. – Jesteśmy w trakcie prac nad decyzją. Jednak niezbędna do jej wydania jest opinia i postanowienie Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska – mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.
RDOŚ, żeby wydać postanowienie, potrzebuje jeszcze dokumentów z Regionalnego Zarządu Gospodarki Wodnej. – Pracujemy nad tym i gdy tylko wszystko będzie gotowe, wyślemy do Rzeszowa. Jeżeli opinia RDOŚ będzie pozytywna i otrzymamy od miasta decyzję środowiskową, złożymy wszystkie dokumenty potrzebne do uzyskania dofinansowania – mówi Konrad Myślik, rzecznik krakowskiego RZGW.
Dofinansowanie na odmulanie zalewu możliwe, ale trzeba się spieszyć
RZGW jako właściciel rzeszowskiego zalewu na odmulenie zbiornika może otrzymać dofinansowanie ze środków Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej, który wspierany jest środkami z Funduszu Spójności w ramach Programu Infrastruktura i Środowisko na lata 2014-2020.
W marcu br. w Rzeszowie wiceminister środowiska Mariusz Gajda zapowiadał: – RZGW w Krakowie powinien w kwietniu uzyskać decyzję środowiskową oraz złożyć wniosek.
Już wtedy RZGW tłumaczył, że uzupełnia dokumentację. Mamy czerwiec i sytuacja jest podobna.
Sprawy się więc opóźniły, a ostateczny termin składania wniosku o dofinansowanie to 14 lipca br. 30 maja Podkarpacki Urząd Wojewódzki otrzymał pismo z Ministerstwa Środowiska, w którym wiceminister Gajda prosi urząd o wsparcie działań zmierzających do odmulenia zalewu. Wojewoda wysłała pisma informujące o terminach i możliwości dofinansowania do RZGW, RDOŚ i Urzędu Miasta Rzeszowa. – Te trzy organy muszą ze sobą współpracować – mówi Małgorzata Waksmundzka-Szarek, rzecznik wojewody podkarpackiego.
Koszt odmulenia zalewu to ok. 40 mln zł
Na tym, przynajmniej na razie, wsparcie wojewody się kończy. – Działamy i nie trzeba nam przypominać. W pobliżu zalewu istnieje jedyne ujęcie wody pitnej dla miasta. Zamulony zalew oznaczać może kłopoty z wodą dla mieszkańców – mówi Maciej Chłodnicki. Podkreśla, że w ostatni piątek spotkali się przedstawiciele miasta, RZGW i RDOŚ. – Ustaliliśmy kolejność działań. Jeżeli wszystkie ustalenia zostaną dotrzymane, to około 10 lipca decyzja środowiskowa powinna być gotowa. Natychmiast przekażemy ją do RZGW, który złoży wniosek o dofinansowanie. Powinniśmy zdążyć – dodaje rzecznik prezydenta Rzeszowa.
RDOŚ na razie unika podawania konkretnej daty wydania niezbędnego do decyzji środowiskowej postanowienia. – Zalew leży w obszarze Natura 2000 i wymaga szczególnej uwagi z uwzględnieniem wszystkich aspektów przyrodniczych. Rozstrzygnięcie zapadnie na pewno w najbliższym czasie – mówi Łukasz Lis, rzecznik rzeszowskiej RDOŚ.
Koszt odmulenia zalewu szacuje się na około 40 mln zł.
Jak to z odmulaniem było: blokada ekologów i inne przeszkody
O konieczności odmulenia zalewu mówi się w Rzeszowie od 2009 roku. Kilka razy wydawało się, że już coś z tego będzie. Kończyło się niczym.
W 2010 roku miasto próbowało odmulić zalew na własną rękę. Zgromadzono wszystkie dokumenty. Znalazła się firma, która w zamian za pozyskany z dna zalewu urobek zdecydowała się go odmulić. Wtedy jednak do akcji wkroczyli ekolodzy i prace zablokowali.
W 2011 roku w ratuszu zapanował optymizm. – Będziemy wspólnie z RZGW szukać możliwości finansowania prac – mówił ówczesny, dyrektor wydziału ochrony środowiska UM Stanisław Homa. – Odmulenie jest pilną koniecznością także ze względów ekologicznych co potwierdza opinia prof. Zygmunta Wnuka, która powstała pod kątem Natury 2000. W przeciwnym razie wyginą rośliny i zwierzęta bytujące w zalewie, w tym rzadkie i chronione. Pilne działanie jest niezbędne ze względów sanitarnych – mówił.
W ratuszu zebrali się naukowcy, urzędnicy miejscy, przedstawiciele instytucji zajmujących się ochroną środowiska oraz przedstawiciel RZGW z Krakowa. Miasto zadeklarowało, że udzieli RZGW wszelkiej możliwej pomocy w staraniu się o środki zewnętrzne. Nikt z zebranych nie miał wątpliwości, że z odmuleniem zbiornika nie można zwlekać. Miasto zwróciło się do Krajowego Zarządu Gospodarki Wodnej by sprawę rzeszowskiego zalewu potraktowano tam priorytetowo i wpisano na listę inwestycji nie cierpiących zwłoki. Wszyscy zainteresowani byli zgodni, że najlepszym źródłem finansowania mógłby być Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Nic z tego nie wyszło bo okazało się, że RZGW nie ma praw własności do wszystkich terenów, które znalazły się pod powierzchnia zalewu, kiedy powstawał w latach 70. XX wieku.
Kiedy doczekamy się czynów?
„Rzeszów ciągle myśli o odmulaniu zalewu. Myśli i rozmawia, ale kiedy przejdzie do czynów nie wiadomo” – pisaliśmy w 2012 roku. Prezydent Tadeusz Ferenc rozmawiał wtedy z szefową RZGW w Krakowie. – Szanse na to, że w końcu uda się zrealizować to od dawna wyczekiwane przez mieszkańców zadanie, są duże. Zwłaszcza że można zastosować nową technologię, nieco tańszą od tradycyjnego odmulania za pomocą refulera – oceniali urzędnicy ratusza. A Ferenc mówił: – Pani dyrektor jest bardzo przychylnie nastawiona do naszych problemów z zalewem i konieczności jego oczyszczenia. Jestem bardzo mile zaskoczony.
Urzędnicy pojechali nawet na Słowację przyglądać się technologii odmulania. I na tym się skończyło.
W 2014 roku z ratusza popłynęła wieść, że zalew zostanie odmulony do 2016 roku. Urzędnicy swój optymizm zbudowali na tym, że RZGW poinformował, że zdobył pieniądze na przygotowanie dokumentacji. – Jest duża szansa, że odmulanie zalewu ruszy w 2016 roku. A to wszystko jest dużą zasługą wojewody małopolskiego Jerzego Millera, który jako pełnomocnik rządowego Programu Ochrony Przed Powodzią Dorzecza Górnej Wisły bardzo zaangażował się w nasze sprawy – mówił Tadeusz Ferenc.
Rok później RZGW poinformował, że „prace nad przywróceniem zbiornikowi przystopniowemu na Wisłoku w Rzeszowie pierwotnej pojemności postępują stosownie do kwot, jakie decyzją Ministerstwa Finansów możemy przeznaczyć na ten cel. I tak kolejnym rozpoczętym zadaniem jest sporządzenie studium wykonalności projektu (...)”
„Rzeszowowi grozi brak wody pitnej”
W 2016 roku rzeszowskie spółdzielnie mieszkaniowe alarmowały: „Rzeszowowi grozi brak wody pitnej” i napisały w sprawie odmulania zalewu do marszałka Sejmu, marszałka województwa i do posłów. Prezesi spółdzielni mieszkaniowych pisali wręcz o grożącej Rzeszowowi katastrofie humanitarnej i pozbawieniem 200-tysięcznego miasta dostępu do wody.
Petycja trafiła także do Ministerstwa Środowiska, a stamtąd do Krajowego Zarządu Gospodarki Wodnej. W odpowiedzi KZGW nie było jednak niczego co posuwałoby sprawy choćby o krok. Zarząd informował o dotychczasowych działaniach krakowskiego RZGW i o tym, że na odmulenie zalewu w Rzeszowie nie ma pieniędzy. Zadeklarował swoje wsparcie dla starań o potrzebne środki dla administracji lokalnej.
W marcu br. w Rzeszowie wiceminister środowiska stawiał sprawę jednoznacznie mówiąc, że jak tylko powstanie decyzja środowiskowa ruszą prace przy odmulaniu, bo RZGW postara się o środki z RPO. Tyle tylko, że minister reprezentuje administrację rządową, a środkami z RPO gospodaruje administracja samorządowa. – Nie wiem jak można byłoby sprecyzować cel takiego wsparcia z RPO. Jeżeli celem odmulania miało by być zabezpieczenie ujęcia wody dla miasta czy cele rekreacyjne lub turystyczne to nie widzę możliwości wsparcia z RPO. Są możliwości wsparcia dla inwestycji przeciwpowodziowych czy melioracyjnych, ale takich jakie chce przeprowadzać RZGW nie – mówił Wojciech Magnowski, dyrektor departamentu zarządzania RPO w Podkarpackim Urzędzie Marszałkowskim.",Zalew nad Wisłokiem (JERZY CHABA),"eksperci szacowali w 2014 roku że trzeba wydobyć 1,5 - 2 MLN m3 mułu przyjmując 1,5mln m3 zakładając że na jednego ""tira"" wejdzie 30m3 daje nam to 1 500 000 / 30 = 50 000 ciężarówek które popieszczą nasze drogi trzeba wykorzystać infrastrukturę kolejową- WSK (pratt..) ma najbliżej tory?-@@@-Szczyt niekompetencji i bezczynności urzędników odpowiedzialnych za sprawę. Gnuśni i leniwi mają za nic zdrowie 170 tyś. mieszkańców, którzy korzystają z wody Wisłoka."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,14916010,Prezydent_Grzymowicz_zazdrosci_Olsztynkowi_estakady.html",Prezydent Grzymowicz zazdrości Olsztynkowi estakady,"0
W ten sposób odniósł się do planowanych zmian w rozwiązaniach komunikacyjnych przyszłej obwodnicy Olsztyna.","O kontrowersjach wokół tej inwestycji napisaliśmy w ubiegłym tygodniu. Porównując obecny projekt obwodnicy - dostępny na stronach internetowych drogowców - z dawnymi koncepcjami tej trasy, mieszkańcy, którzy zgłosili się do ""Gazety"", zwrócili uwagę, że jej trasa powstanie w wersji okrojonej. Zwrócili uwagę, że w przypadku węzła Olsztyn-Południe w okolicach Tomaszkowa, zamiast potężnego rozwidlenia powstanie klasyczny węzeł z rondami. Zdaniem drogowców wizualizacji przygotowanej przed kilkoma latami nie można brać dosłownie, tym bardziej że powstała, gdy obwodnica była jeszcze na etapie koncepcji.",Fot. Przemyslaw Skrzydlo / Agencja Gazeta,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24978656,matura-2019-jak-wypadly-poszczegolne-licea-i-technika-w-czestochowie.html",Matura 2019. Jak wypadły poszczególne licea i technika w Częstochowie? [WYNIKI],"Częstochowa nie ma szczególnych powodów do dumy po ogłoszeniu wyników matury 2019. Częstochowianie zdali ją gorzej niż ogół polskich uczniów i tylko nieco lepiej niż średnia województwa śląskiego. Jedynie w ""Traugucie"" egzamin dojrzałości zaliczyli wszyscy, którzy do niego podeszli. W ""Dąbrowskim"" oblało 20 osób z 27 zdających.","W skali kraju tegoroczną maturę zdało 80,5 proc. uczniów, w województwie śląskim 80 proc. W Częstochowie tzw. zdawalność wyniosła 80,1 proc. Egzamin dojrzałości oblało 541 osób z 2715 zdających.
Czytaj także:
Matura 2019. W Kłobucku zdali lepiej niż w Częstochowie. Są pierwsze statystyki po tegorocznym egzaminie dojrzałości
W Bielsku-Białej, z którą Częstochowa konkuruje od lat, maturzystom poszło zdecydowanie lepiej – egzamin zdało 84,28 proc. z nich, a oblało 352 z 2239 zdających. To wyraźny postęp od ubiegłego roku, gdy odsetek maturalnych sukcesów wyniósł tam 82,39 proc. U nas też jest postęp, ale bardzo nieznaczny, nieco ponad półprocentowy. Że może być olbrzymi – pokazali uczniowie powiatu kłobuckiego, którzy rok temu zdali maturę gorzej niż częstochowscy, a w tym roku „skoczyli” na pierwsze miejsce w województwie z wynikiem 91,21 proc. zdawalności (w ubiegłym roku 78,63 proc).
Także w powiecie lublinieckim zdawalność matury znacząco się poprawiła od ubiegłego roku – z 80,3 na 86,93 proc.
Licealiści nieźli, ale nie najlepsi, technicy gorsi
W porównaniu z innymi miastami województwa śląskiego Częstochowa również nie bryluje. Poza Bielsko-Białą lepsze od naszego miasta okazały się także Chorzów (80,22 proc.), Dąbrowa Górnicza (80,35 proc.), Gliwice (81,64 proc.), Katowice (81,6 proc.), Mysłowice (81,27 proc.), Zabrze (80,87 proc.) i Żory (82,84 proc.).
Mogą być z siebie zadowoleni częstochowscy licealiści, bo z wynikiem 89,15 proc. są lepsi od swoich rówieśników w Bielsku-Białej (88,9 proc.) czy Gliwicach (88,73 proc.). Ale gorsi od uczniów liceów ogólnokształcących w Mysłowicach (91,08 proc.), Tychach (89,25 proc.) czy Żorach (91,60).
Za to nie mają powodu do zadowolenia absolwenci częstochowskich techników, bo z sukcesem egzamin maturalny zakończyło w nich jedynie 64,38 proc. abiturientów. Lepsi od nich są absolwenci techników w Bielsku-Białej (77,48 proc.), Bytomiu (74,92 proc.), Dąbrowie Górniczej (66,09 proc.), Gliwicach (71,53 proc.), Jaworznie (64,4 proc.), Jastrzębiu-Zdroju (77,22 proc.), Katowicach (72,05 proc.), Piekarach Śląskich (84,47 proc.), Rudzie Śląskiej (69,34 proc.), Rybniku (69,34 proc.), Siemianowicach Śląskich (84,44 proc.), Sosnowcu (70,52 proc.), Tychach (66,57 proc.), Zabrzu (65,94 proc.) i Żorach (74,64 proc.).
Częstochowscy rekordziści
Wśród liceów ogólnokształcących prowadzonych przez samorząd Częstochowy po raz kolejny najlepsze okazało się LO im. Traugutta. Maturę zdało wszystkich 177 uczniów. W 2018 r. „Traugutt” także miał stuprocentową zdawalność.
Egzamin maturalny Fot. Grzegorz Skowronek / AG
– Zdecydowanie pomogła bardzo intensywna praca zespołu doskonałych matematyków – twierdzi dyrektorka szkoły Małgorzata Jackowska. – Zorganizowali dla uczniów zajęcia dodatkowe z założeniem, że każdy maturzysta może uczestniczyć nie tylko w tych, które prowadzi jego nauczyciel. Dzieci miały możliwość wszystko doskonale wyćwiczyć.
Ćwiczyli również zdawanie matury podczas egzaminów próbnych. Małgorzata Jackowska uważa, że poza „naukową” wartością próbna matura daje uczniom również możliwość obycia się z egzaminacyjnymi procedurami, by już na tej właściwej mniej ich zjadały nerwy. – Namawiamy wszystkich, by także na próbną maturę przyszli w odświętnym stroju, żeby ich nie „usztywnił” podczas matury w maju.
Na drugim miejscu wśród liceów znalazło się LO im. Słowackiego z jedną tylko oblaną maturą z matematyki. – Choć szkoła jest zdecydowanie humanistyczna, postawiliśmy na matematykę – mówi dyrektorka Małgorzata Kaim. – Opłaciło się! - cieszy się.
Spośród częstochowskich techników, jak w zeszłym roku, najlepszy okazał się TZN. Maturę zdało 84,6 proc. absolwentów.
– Na pewno sposobem na sukces uczniów są dobrzy nauczyciele, którzy konsekwentnie uczą, wymagają i oceniają – uważa dyrektor Technicznych Zakładów Naukowych Karol Kaczmarek. – Od pierwszych dni w szkole pokazują naszym uczniom, że muszą się porządnie przyłożyć do nauki, bo inaczej nie dotrwają do matury. Dajemy także uczniom możliwość uzupełniania wiedzy w ramach zajęć dodatkowych, zarówno kółek zainteresowań, jak i zajęć wyrównawczych.
Maturalna klapa. Przypadek czy głębszy problem?
Wśród częstochowskich techników matura najgorzej poszła w Zespole Szkół Gastronomicznych. Świadectwo dojrzałości wywalczyło jedynie 33,3 proc. zdających. Drugi od końca wynik zaliczył Zespół Szkół Samochodowo-Budowlanych ze współczynnikiem 36,6 proc. Poniżej 40 proc. – dokładnie 38,5 – wyniosła zdawalność w Zespole Szkół Przemysłu Mody i Reklamy im. Reymonta.
Egzamin maturalny w LO im. Sienkiewicza w Częstochowie, 4 maja 2018 r. GRZEGORZ SKOWRONEK
Najgorszy wynik ze wszystkich częstochowskich szkół średnich uzyskało na maturze VI LO im. Dąbrowskiego. Z 27 osób zdających egzamin dojrzałości oblało 20 uczniów. Zdawalność w „Dąbrowskim” wyniosła 25,9 proc.
68,4 proc. wyniosła zdawalność w LO Samorządowym. Za to ilościowo najwięcej oblanych matur – 31 – zdarzyło się w V LO im. Mickiewicza. Procentowo ten wynik tak zły nie jest. Ze zdawalnością 81,2 proc. „Mickiewicz” zajął czwarte miejsce od końca.
– To przede wszystkim matematyka w klasach humanistycznych – wyjaśnia wicedyrektorka szkoły Aneta Salachna. – Dla 27 osób to jedyny niezdany egzamin, więc mają przed sobą poprawkę w sierpniu – podkreśla.
– Od grona pedagogicznego w „Mickiewiczu” będę z pewnością oczekiwał dogłębnej analizy tegorocznych wyników maturalnych – zapowiada wiceprezydent Ryszard Stefaniak, odpowiedzialny za edukację w Częstochowie. – Chcę wiedzieć, czy to przypadek, czy zawiniła organizacja procesu nauczania, czy przyczyna tkwi w uczniach, czy w nauczycielach. Co do LO im. Dąbrowskiego – sprawa rozstrzygnie się po tegorocznej rekrutacji. Na razie nie wydaje się, by udało się w nim otworzyć choćby jedną klasę.
– Ale po co utrzymywać szkołę, w której maturę zdaje co czwarty uczeń? To oszukiwanie dzieci, które do liceum idą po to, by po jego ukończeniu zdać maturę – pyta „Wyborcza”.
– I to jest właśnie pytanie, na które po wakacjach będzie sobie musiała odpowiedzieć rada miasta – twierdzi Stefaniak.
Czytaj także:
Maturzyści w Częstochowie odebrali świadectwa dojrzałości. Nie wszyscy [ZDJĘCIA]
Co do częstochowskich techników uważa, że tegoroczne wyniki matur nie odbiegają od wyników w trzech poprzednich latach. Zdawalność w nich była na podobnym poziomie. – Tu dla uczniów najistotniejsze są wyniki egzaminów zawodowych, a te poznamy dopiero pod koniec sierpnia – mówi wiceprezydent. – Potrzebna będzie także analiza tych wyników, bo może należałoby w zespołach szkół tworzyć więcej klas w szkołach branżowych, a mniej w technikach? Ciekawe także, czy uczniowie nie podeszli do matury zbyt lekko, na zasadzie, że może się uda, ale i tak nie planowali studiów, więc i do matury nie przyłożyli się zbyt starannie.
Częstochowskim maturzystom największą trudność sprawia egzamin z matematyki, podobnie zresztą jak w całej Polsce.
– To prawda znana od lat, więc zorganizowaliśmy kursy dokształcające metody pracy dla nauczycieli matematyki – informuje Ryszard Stefaniak. – Na razie dotyczyły nauczania początkowego i szkół podstawowych. Wszystko wskazuje na to, że teraz powinniśmy je zorganizować dla matematyków ze szkół ponadpodstawowych, z obowiązkiem uczestnictwa w nich.",Egzamin maturalny (ŁUKASZ ANTCZAK),"A Traugutt znów ma 100-procentową zdawalność. Gratulacje od absolwenta :)-@@@-Jeżeli w Dąbrowskim uczą cały czas Ci sami nauczyciele ( mam przykre doświadczenie w rodzinie, choć obecnie student UWr) to nie ma się co dziwić z takich wyników !!!! Matematyka leży, a poprawki były tylko z tego przedmiotu. Czy dyrekcja szkoły ma przymus płacić takim nauczycielom, którzy po prostu tym samym dołują młodzież nie dając żadnej wiedzy od siebie !!!
Tutaj edukacja winna się już dawno zakończyć. Ja byłam maturzystką tego liceum przed prawie 50 laty, ale to była naprawdę szkoła wspaniała, a teraz to jest dno...."
"https://wyborcza.pl/1,76842,3643922.html",Kandydat UPR rozpoczął kampanię prezydencką,"0
- Chcemy rzetelnej debaty kandydatów na prezydenta - apelował wczoraj do lubelskich mediów Marian Kowalski, który o prezydencki fotel będzie się ubiegał z poparcia Unii Polityki Realnej.","Z sondażu ""Gazety"" wynika, że w wyborach może liczyć na niespełna 3 procent głosów. Swoją kampanię Kowalski rozpoczął przy sklepie spożywczym ""Koziołek"" na ul. Lipowej. Przedstawił tam swój 13-punktowy skrócony program wyborczy. Wśród najważniejszych spraw do załatwienia Kowalski wymienił m.in. walkę z chuliganami, utworzenie nocnych patroli, jednostki pomocy zwierzętom, aktywne zmniejszenie bezrobocia przez koordynację działań MOPR, Urzędu Pracy i Straży Miejskiej. Prezes lubelskiego okręgu UPR chciałby też zmniejszyć zarobki prezydenta, radnych i ratuszowych urzędników.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22196547,prezydent-wspial-sie-na-maszt-zaglowca-i-pomogl-spidermanowi.html",The Tall Ships Races. Prezydent wspiął się na maszt żaglowca. I pomógł Spidermanowi [ZDJĘCIA],Tradycji stało się zadość - prezydent wspiął się na maszt żaglowca biorącego udział w finale The Tall Ships Races. Pomógł też zrobić to samo Spidermanowi.,"Piotr Krzystek w swojej karierze wspinał się już m.in. na masz „Daru Młodzieży”. Tym razem padło na żaglowiec „Shabab Oman II”, który dotarł na Bałtyk i teraz do Szczecina aż Omanu.
Prezydent bez większych problemów wspiął się na maszt, pomagając przy tym Spidermanowi, czyli jednemu z członków Szczecińskiej Ligi Superbohaterów. Okazało się bowiem, że „człowiek pająk” ma lęk wysokości i wspinaczka okazała się dla niego wielkim wyzwaniem.
CZYTAJ TAKŻE: Tall Ships Races. Dziś śpiewa Andrea Bocelli [PROGRAM NA SOBOTĘ]",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,to ze się wspiął i co tym chce udowodnić ?
"http://wyborcza.pl/1,75248,1240823.html",Niemcy: Rekordowa nadwyżka handlowa,"0
Nadwyżka wymiany handlowej Niemiec wzrośnie w tym roku o ponad jedną trzecią w stosunku do 2002 r. i będzie najwyższa w historii zjednoczonych Niemiec, poinformowało w poniedziałek niemieckie biuro statystyczne.",Znaczący wzrost nadwyżki będzie możliwy dzięki 1-proc. wzrostowi wartości eksportu i zmniejszeniu się wartości importu o 4 proc. Do końca października niemieckie firmy wyeksportowały produkty wartości 647 mld euro. Import w tym okresie wart był 520 mld euro. W sumie nadwyżka osiągnęła 127 mld euro - to o 33 proc. więcej niż rok temu.,,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4936263.html","Pietrowice: Procesja konna, a koni brak!","0
W procesji pojedzie sołtys z żoną, będą konie z Opola, spod Częstochowy, a nawet z Czech. Kiedyś takie rzeczy w Pietrowicach Wielkich były nie do pomyślenia.","Przez Pietrowice na Raciborszczyźnie przechodzi największa kawalkada wielkanocna, która zyskała miano ""procesji stu koni"". Odbywa się zawsze w poniedziałek wielkanocny - w tym roku wypada 24 marca. Przygotowania już ruszyły. Organizatorzy rozsyłają zaproszenia do jeźdźców z sąsiednich wiosek, nawet spoza gminy i powiatu. Bo w Pietrowicach ostało się zaledwie 15 koni.

Tradycja konnej procesji sięga tu ""niepamiętnych czasów"", jak mówią pietrowiczanie, a przynajmniej trzystu lat. Tyle ma pątniczy kościół Świętego Krzyża, cel procesji.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17333141,Dzieci_zaczynaja_opowiadac_o_przemocy_w_rodzinie_.html","Dzieci zaczynają opowiadać o przemocy w rodzinie, a cała wieś zamyka oczy. ""Wygląda na to, że wszyscy są w zmowie""","33
W podstarogardzkiej wsi rodzice zastępczy znęcali się nad dziećmi, bili je i zastraszali. A może to wszystko kłamstwo i konfabulacja? Tak od początku przekonuje m.in. proboszcz miejscowej parafii. Nieliczni wiedzą, że także on stanie przed sądem za naruszenie nietykalności cielesnej nieletnich. Chodzi o dwóch chłopców. Z tej samej rodziny.","W sierpniu 2012 r. do domu Barbary i Stanisława S. z małej pomorskiej wsi pod Starogardem Gdańskim trafiły dwie gimnazjalistki w wieku 14 i 15 lat. Siostry B. odebrano rodzicom biologicznym z powodu przemocy i alkoholizmu - były wyrzucane z domu, pijany ojciec na ich oczach bił matkę, bywało, że nie dostawały nic do jedzenia.

Rodzina S. liczyła wtedy już jedenaścioro dzieci: rodzony syn, dwie adoptowane dziewczynki oraz ośmioro dzieci w wieku od 9 do 15 lat, dla których S. byli rodziną zastępczą.

Jak wyliczyło na naszą prośbę Powiatowe Centrum Pomocy Rodzinie w Starogardzie, S. otrzymywali miesięcznie na dzieci ok. 10 tys. zł na rękę. Wchodziło w to wynagrodzenie dla rodziców zastępczych oraz pokrycie kosztów utrzymania dzieci.

""Prawdziwa radość i poczucie bezpieczeństwa""

Trzy miesiące po pojawieniu się sióstr B. w nowej rodzinie do Powiatowego Centrum Pomocy Rodzinie wpłynęło pismo od dyrekcji szkoły. Gimnazjalistki szybko zrozumiały, że w domu dochodzi do nadużyć ze strony dorosłych. Zaczęły rozmawiać z rodzeństwem. W efekcie, razem z kilkoma innymi podopiecznymi S., opowiedziały pedagogowi i psychologowi szkolnemu o stosowaniu przemocy w rodzinie. Wcześniej miały dzwonić na telefon zaufania.

Siostry B. wyjaśniły potem, że w ich osobistej sytuacji również pomógł szkolny pedagog. 

Dzieci zdarzenia potwierdziły także w rozmowie z psychologiem i dyrektor PCPR. Kilkanaście dni później sąd rodzinny wydał decyzję o przeniesieniu szóstki podopiecznych do innej rodziny zastępczej. Szóstki, a nie ósemki, bo dwa dni wcześniej siostry B. zostały przeniesione na wniosek państwa S. do placówki opiekuńczo-wychowawczej typu rodzinnego. Jako powód podali: manipulowanie młodszym rodzeństwem.

Sąd w Starogardzie Gdańskim jednocześnie ograniczył też władzę rodzicielską S. w stosunku do ich własnych dzieci i przydzielił rodzinie kuratora sądowego - wszyscy troje mieli wtedy po 13 lat.

PCPR podkreślał, że nie mógł zignorować informacji o przemocy. Cały kraj żył właśnie losem dwójki małych dzieci, nad którymi - jak dziś już wiemy - znęcali się fizycznie i psychicznie rodzice zastępczy z Pucka. Tam doszło do tragedii - dzieci wskutek pobicia zmarły.

Cała wieś ich popiera

Sprawą spod Starogardu także zajęła się prokuratura. Rodzina S. zaprzeczała zarzutom, a cała wieś ją poparła. Zebrano w tej sprawie niemal 200 podpisów przeciwko decyzji sądu o odebraniu dzieci. Zaprzyjaźniona z rodziną pediatra, członkowie rady sołeckiej czy rady powiatu, którzy napisali nawet do sądu wniosek o oddanie dzieci państwu S. oraz częsty gość w ich domu - proboszcz miejscowej parafii - wystawili rodzicom zastępczym pozytywne opinie.

Żadna z tych osób nie skonsultowała się w tej sprawie ani z dziećmi, ani z PCPR.

Ksiądz Jacek C. napisał wtedy: ""Dzieci żyły tam zawsze zgodnie, widziałem na ich twarzach prawdziwą radość i poczucie bezpieczeństwa. Jednak od pewnego czasu - od ostatnich wakacji, gdy dołączyła do tego domu dwójka dorastających dziewcząt, zauważyłem zmianę. Zdaje się, że te dwie podrastające dziewczyny wciągały te mniejsze dzieci w swój świat nastolatków, tworząc wśród nich podziały i młodzieńcze bunty"". 

Sprawą zainteresowały się media. W gazetach lokalnych państwo S. bez skrępowania pokazywali zdjęcia dzieci. Program interwencyjny we wsi zrealizowała także TV Trwam. Tytuł: ""Niejasne okoliczności odebrania dzieci"". Podkreślano, że trójka z nich trafiła do wyznawców Kościoła Adwentystów Dnia Siódmego.

Ksiądz Jacek C. opowiedział w programie pod tytułem ""Po stronie prawdy"" (nadal jest dostępny w internecie), że gdy tylko dowiedział się o wydarzeniach w szkole, przyjechał do państwa S. Nie uwierzył w informacje, które dzieci przekazały pedagogom. Zapytał, czy chcą się tego wyrzec. Potem odprawił wspólną modlitwę, w trakcie której dzieci miały się przyznawać, że kłamały w szkole i przepraszać Barbarę S. Jedno dziecko, jak ksiądz sam powiedział w rozmowie z dziennikarzem, nie przeprosiło pani S., ani nie przyznało, że wszystko jest kłamstwem. Proboszcz upublicznił na antenie imię tej dziewczynki.

- Dziewczyny od początku nie kryły, że chcą tę rodzinę rozbić, ponieważ chcą wrócić do biologicznych rodziców - kontynuował w programie TV Trwam Tadeusz Pepliński, radny PiS powiatu starogardzkiego, piętnując siostry B.

Udział w programie wzięli też oskarżeni. Dyrektor PCPR nie zaproszono.

- Chcieliśmy im dać prawdziwy dom, nie tylko zastępczy - tłumaczyła drżącym głosem Barbara S. - Wszystko zmieniło się, gdy dołączyły do nas te dwie nastolatki, które zostały rozdzielone z pozostałą dwójką rodzeństwa. Jednemu 14-latkowi wmówiły, że u nas jest źle. Następnego dnia przyznał nam się, że skrzywdził nas, mówiąc, że tu jest źle, a przecież to nieprawda. Dało nam to do myślenia.

Stanisław S. w programie: - One były zaskoczone, że u nas panowała radosna atmosfera, a dzieci mówią do nas mamusiu i tatusiu.

Szkolny psycholog przed sądem: ""Kilka dni po przekazaniu sprawy do PCPR państwo S. przyszli z młodszymi dziewczynkami. Powiedzieli, że dzieci zapewnią, że to, co powiedziały w szkole, to nieprawda. Chcieli konfrontacji, zapewniali, że dzieci w obecności dyrektora powiedzą, że tak nie było. My się na to nie zgodziliśmy. Przekazaliśmy sprawę do sądu rodzinnego. Naszym zdaniem dzieci były wtedy poddawane presji"".","Rodziców zastępczych broni m.in. proboszcz miejscowej parafii. Nieliczni wiedzą, że także on stanie przed sądem za naruszenie nietykalności cielesnej nieletnich (.)","Pleban napewno posiada swoje dzieci Więc ma doświadczenie w wychowaniu dzieci. Ale żeby takiego uważać za autorytet to już żenada.AMEN.-@@@-Ksieżulo dostarczał kase parafian pseudorodzicom,a rodzice dawali dziewczynki ksiedzu by po ich otumanieniu extazy itp. bzykał jak chciał.Ciekawy układ.Wiadomo juz że połowa wiochy bedzie bronić ksiezula.-@@@-spalic ta wies wraz z klecha-@@@-""dzieci w skutek pobicia zmarły."" W skutek? W co???-@@@-Gdzieś na Śląsku - chyba w Zabrzu - facet podpalił swoją rodzinę w zamkniętym domu. Pierwsi w jego obronie stanęli księża. Jaka to wspaniała katolicka rodzina. Co niedziela w kościele. Ojciec nawet zdaje się był uprawniony do podawania komunii. Wszędzie gdzie pojawia się tragedia, kościół najpierw staje przeciwko władzy, państwu, Niekatolikom, a gdy szydło wychodzi z worka znikają z opinii publicznej. Hipokryzja w najczystszym wydaniu. Wtrącanie się do wszystkiego. Jestem za pluralizmem w mediach, ale nic by się nie stało gdyby tacy Terlikowscy byli obecni tylko w swoich prywatnych, katolikich mediach. I tak publiczna telewizja daleko wykracza poza zdrowy rozsądek w pokazywaniu tzw. życia wiernych kościoła katolickiego. Która telewizja publiczna w Europie pokazywała wystąpienie papieża w PE, czy relacjonowała jego wizyty na Sri Lance, czy Filipinach. Tu trochę sami się wkopali, bo wyszła na jaw to co wiadomo od dawna - tam gdzie żaarliwy katolicyzm, tam największa bieda.-@@@-Nie wierze?.. Artykuł wygląda jak na zamówienie... Zadziwiające jest to, że toczy się jeszcze postępowanie, a poniżej same wyroki. Gdzie tu domniemanie niewinności? O ile mi wiadomo, to w tej sprawie odbyło się już kilka wokand, ale prasa przybyła jedynie na jedną rozprawę. Zainteresowała się jedynie postacią księdza, ośmiesza postawy społeczne, szarga wizerunek ludzi bez wyroku. Nie ma się co dziwić, że ludzie tracą zaufanie do mediów. Nie przekazują rzetelnych informacji a jedynie wychwytują urywki by wzbudzić sensację. Niestety komuś zależy na tym, żeby siebie oczyścić by nie zaszkodzić swoim bliskim w robieniu kariery. Robi się coś za wszelką cenę... Ja się pytam gdzie sprawiedliwość? Ta cała sprawa jest przykładem pochopnych decyzji, niekompetencji dodatkowo pokazuje ?układ zamknięty?. Słowo sprawiedliwość za chwile straci znaczenie? Niestety. Najlepiej jest oceniać czytając niepełne i nierzetelne informacje, krzywdząc ludzi. Fajnie się zrzuca winę na kogoś w takiej sytuacji, ale nie zapominajcie kto jest odpowiedzialny za wybór rodzin do pełnienia funkcji Rodzin Zastępczych? Droga jest bardzo trudna, pełna szkoleń, kursów, rozmów z psychologiem i psychiatrą. Jest cały zespół, który decyduje komu przyznać tak ważną rolę jaką jest opieka nad dzieckiem. Uważam, że dobrze że jest taka instytucja jak rodziny zastępcze, czy RDD, a nie jakieś sierocińce. Żeby ten mechanizm dobrze funkcjonował niezbędny jest organ kontroli który na bieżąco sprawdza każdy kolejny szczebel całej machiny. Niestety w tym przypadku coś zawiodło. Może nieodpowiednie osoby na nieodpowiednich stanowiskach? Może warto to przemyśleć i coś zmienić, żeby taka sytuacja się nie powtórzyła a nie skupiać się na tym jak zniszczyć kolejnych ludzi by siebie wybielić za wszelką cenę. Jestem wieloletnim czytelnikiem tej gazety i nie wierzę w to co czytam. Przez dłuższy czas interesowałem się tą sprawą, jestem ciekaw wyników i czekam. W mojej ocenie od samego początku coś jest nie tak, ten film w skrócie opowiada o zaistniałej sytuacji. www.dailymotion.com/video/xza3w8_neumann-starogard-kto-podjal-decyzje-jakie-byly-prawdziwe-motywy-jej-podjecia-jest-pozamiatane_news-@@@-Za Jacka przepraszał ks. biskup Szlaga nastolatki z Jacka pierwszej parafii :/ Jak to się stało, że J został proboszczem?-@@@-Ale to była porządna rodzina. Katolicka. Nie używali tabletek i mieli 11 dzieci. To dopiero wzór do naśladowania, prawda panie Terlikowski?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22103453,protest-przeciwko-pis-nie-bylismy-na-grillu-gdy-powstawala.html","Protest przeciwko PiS. ""Nie byliśmy na grillu, gdy powstawała dyktatura"" [ZDJĘCIA]","Komitet Obrony Demokracji zorganizował w Łodzi, podobnie jak w innych miastach, łańcuch światła - symboliczne postawienie zniczy przed sądem na pl. Dąbrowskiego.","W niedzielę wieczorem kilkaset osób zgromadziło się na pl. Dąbrowskiego, aby zaprotestować przeciwko zmianom w systemie sądownictwa wprowadzanym przez Prawo i Sprawiedliwość. Organizatorem był Komitet Obrony Demokracji.
Sąd Najwyższy - ostatni strażnik
Po odśpiewaniu hymnu polskiego przemawiali prawnicy, którzy sami zgłosili się do zabrania głosu.
Inteligencja ma misję
- Stoimy na granicy totalitaryzmu - mówił prof. Aleksander Kappes, kierownik Zakładu Prawa Spółek Handlowych w Katedrze Prawa Gospodarczego i Handlowego Spółek UŁ. - Tego typu praktyki, z jakimi mamy do czynienia, towarzyszyły rozwojowi bardzo wielu ustrojów autorytarnych.",MARCIN STĘPIEŃ,"Kiedy naziści przyszli po komunistów, milczałem, nie byłem komunistą. Kiedy zamknęli socjaldemokratów, milczałem, nie byłem socjaldemokratą. Kiedy przyszli po związkowców, nie protestowałem, nie byłem związkowcem. Kiedy przyszli po Żydów, milczałem, nie byłem Żydem. Kiedy przyszli po mnie, nie było już nikogo, kto mógłby zaprotestować. Martin Niemöller (1892-1984) – niemiecki pastor luterański, teolog i działacz antynazistowski.-@@@-Tylko niestety większośc protestujących była na grillu w czasie wyborów. Wszystscy byli pewni, że PiS nie dojdzie do władzy chociaż wybory prezydenckie dawłay mocny sygnał ostrzegawczy. Woleliście grillować, działkować, spędzać czas w SPA lub odsypiać sobotnią imprezę. Teraz jest już za późno. Można i powinno się protestować ale na nic to się zda. Beton poszedł po swoje i idzie dalej a suweren do ciepłej wody dostał 5 stów i dopóki micha będzie pełna dopóty będzie głosować na PiS bo TK, SN, KRS to dla nich taka sama abstrakcja jak bitwa pod Grunwaldem. Oni poprostu nie widzą drugiedo dna i zagrożeń wynikających z uzależnienia wymiaru sprawiedliwości od jednej osoby w państwie. Dla nich liczy się tu i teraz i 500+ co miesiąc a nie jakaś tam demokracja. Takie folwarczne myślenie od setek lat.-@@@-uuu tyle lat była samowolka, państwo w państwie, swoista kasta nepotyzmu, teraz jak pojawia się bat i porządek to jest strach portków :) kto tam przyszedł? portki z rodzinami :)-@@@-KOD - niepełnosprawni umyslowo razem. szlachetna inicjatywa. Niech osoby ograniczone umyslowo uczestnicza czynnie w zyciu spolecznym!! bravo KOD!-@@@-No fakt. Wtedy KODowcy właśnie kupowali szefowi Mateuszowi Alimentowskiemu najnowszego iphone żeby strona KODu mu dobrze działała. Ja tak sobie myślę że KODtoKijowski i Nowoczesna Petru to są wymysły PISu żeby rozpieprzyć opozycję w drobny mak...-@@@-Zrobić porządek z tymi sądami! Bo obecnie to nadzwyczajna kasta ludzi nietykalnych.-@@@-A ogłupiali ludzie ""myślą"", że chodzi o odrywanie od koryta.-@@@-oj boli, boli odrywanie od korytek - tzw. inteligencję też! tak - ci na zdjęciach to sa dzielni ludzie - protestują wtedy gdy wiedzą, że to nic nie kosztuje"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24603968,po-motorze-wazne-przechwyty-fernandeza-50-proc-kulesza-statystyki.html","Po Motorze: Ważne przechwyty Fernandeza, 50 proc. Kulesza [STATYSTYKI]",Luka Cindrić w drugim meczu z rzędu PGE Vive Kielce w Lidze Mistrzów miał najlepsze statystyki w zespole.,"Chorwat zdobył trzy gole i miał cztery asysty i to mimo faktu, że grał przez zaledwie pół godziny. Nie wyszedł bowiem na drugą połowę, bo doznał kontuzji mięśnia dwugłowego. Oprócz niego bardzo dobry zapis miało aż sześciu zawodników: Alex Dujszebajew, Angel Fernandez, Mariusz Jurkiewicz, Blaz Janc, Arkadiusz Moryto oraz Arciom Karalok. Co ciekawe, Fernandez miał aż trzy przechwyty, wszystkie w drugiej połowie.
Statystyki zawodników PGE Vive Kielce z Motorem Zaporoże:",Angel Fernandez podczas meczu PGE Vive Kielce - Motor Zaporoże (WOJTEK HABDAS),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17422966,Zabojca_ze_strzelnicy_w_Chorzowie_poczytalny__Stanie.html",Zabójca ze strzelnicy w Chorzowie poczytalny. Stanie przed sądem,"0
Biegli psychiatrzy nie mają wątpliwości, że Hubert Ch., który we wrześniu zastrzelił na strzelnicy w Chorzowie instruktora, jest poczytalny. Oznacza to, że prokuratura będzie mogła oskarżyć go o zabójstwo.","Chorzowska prokuratura, która prowadzi śledztwo w tej sprawie, otrzymała pisemną opinię dotyczącą kilkutygodniowej obserwacji 25-letniego Huberta Ch. Jednoznacznie wynika z niej, że mężczyzna był i jest poczytalny.

- To oznacza, że po zakończeniu postępowania skierujemy do sądu akt oskarżenia przeciwko niemu - potwierdza prokurator Andrzej Sikora, szef Prokuratury Rejonowej w Chorzowie.

Najpierw do tarczy, potem do instruktora

Przypomnijmy, że do zbrodni doszło we wrześniu na terenie strzelnicy sportowej EMJOT w Chorzowie. Hubert Ch. wypożyczył tam półautomatyczny karabinek MP4. Strzelał z niego przez dwie godziny, po czym odwrócił się i otworzył ogień do instruktora, byłego wykładowcy ze Szkoły Policji w Katowicach. Kiedy mężczyzna upadł, 25-latek przeładował broń i go dobił. To wyglądało jak egzekucja, instruktor był bez szans, trafiło go 12 pocisków. Sprawca zapakował broń i amunicję do torby i próbował wyjść ze strzelnicy. Na szczęście jedna z pracownic zaalarmowała właściciela obiektu. Wtedy w budynku doszło do regularnej wymiany ognia. 25-latek oddał w kierunku pracowników strzelnicy co najmniej kilkanaście strzałów. Właściciel strzelnicy odpowiadał mu ogniem. Kiedy sprawcy w końcu udało się przebić do drzwi wyjściowych, został zatrzymany przez zaalarmowanych policjantów. Nie stawiał oporu.",Fot. Michał Sierszak / AG,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15287802,Dlaczego_Brytyjczycy_nie_chca_imigrantow.html",Dlaczego Brytyjczycy nie chcą imigrantów,"9
Ekonomiści publikują kolejne dane, które pokazują, ile zyskuje na nich gospodarka. Ale 77 proc. obywateli Wysp Brytyjskich i tak domaga się ograniczenia imigracji. Dlaczego?","""Znacznego"" żąda aż 56 proc. osób. Dla porównania, w 1995 r. zwolenników takiego scenariusza było 39 proc., a dekadę temu - 49 proc. - wynika z cyklicznych badań British Social Attitudes (BSA).

Popularność antyimigranckich haseł pokazują też sondaże polityczne. W najnowszym, z czwartku, populistyczna Partia Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP) przeskoczyła rządzących konserwatystów! Trzeba brać poprawkę na ten wynik, bo pytano o eurowybory. Wielu wyborców pójdzie do urn tylko dlatego, by pokazać rządowi figę. UKIP to partia protestu, która w wyborach parlamentarnych dostanie zapewne mniej głosów.",Polski sklep w Edynburhu (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"Brytyjczycy nie chcą imigrantów z podobnych powodów dla których Polska nie pali się do przyjmowania Rumunów, Ukraińców, Rosjan czy Białorusinów.-@@@-Wiadomo Polacy sa bardzo tolerancyjni I chetnie przyjma w swoje ramiona Ukraincow,Rumunow I inne narodowosci beda im placic zasilki szukac pracy przyjma do stolu wigilijnego po katolicku nakarmia I napoja. W/w wymienieni omijaja nas szerkim lukiem ijada dalej na zachod .Dlaczego????-@@@-Natarczywe podkreslanie w polskich mediach o tym ze imigranci wplacaja wiecej i sugerowanie ze Brytyjczycy sa idiotami jest kompletnie bez sensu. Dla brytyjczykow NIE jest istotne ile wnosza imigranci. Istotne jest poczucie ZALEWU przez imigrantow, szczegolnie w mniejszych miastach i regionach. Nie ma temu sie co dziwic bo tak reagowalby kazdy jesli nagle zjawia sie, w przypadku Polakow, tysiace wonsatych Marianow i Mariolek tipsiar ze wsi popegierowskich. A Polacy to obecnie tylko 9% imigracji netto, jest masa przybyszy z egzotycznych kultur. Ma marginesie tego zalewu sa bardzo negatywne zjawiska w postaci zachowan asocjalnych. Do tego wszystkiego prognozy przewiduja ogromny wzrost populacji do 70 mln, co biorac pod uwage wysoka EMIGRACJE Brytyjczykow spowoduje ze Wielka Brytania bedzie przechodzila przez jeszcze wiekszy zalew a tego ludzie nie chca.-@@@-Jakby nagle wszyscy emigranci z uk wyjechali,ten kraj by padl. Kto by na nich pracowal?? Ci co socjalke cale zycie trzepia?? A tak niech na nas psiocza natomiast Pakistanczykow,Afhanczykow etc z otwartymi rekoma niech przyjmuja. Wankers.-@@@-Większość zachodniej cywilizacji nie chce imigrantów a dzieci robić się im nie chce. To kto ma na te imprezownie robić? Ale tak to jest jak korporacje wprowadzają społeczeństwom system wartości...-@@@-Proponuje ograniczyć imigrację Muzułmanów. Dlaczego oni nie siedzą i nie pracują u siebie? To jest zupełnie inna kultura, oni tutaj nie powinni tak masowo przyjeżdżać. To nie ich dom, to mój dom, moja Europa. Im się marzy islamizacja Europy i jak na razie całkiem dobrze im to idzie. Ja się boje ich religii, kultury, tradycji i braku edukacji. W UK jest ich wielu.-@@@-Ponad 40 lat temu jak studiowałem na wykładzie z elektrotechniki padło pytanie Wykładowcy do audytorium ""CZY PAŃSTWO WIECIE DLACZEGO W USA JEST CZĘSTOTLIWOŚĆ PRĄDU __60Hz. Milczenie, nieśmiałe odpowiedzi ale nic konkretnego. Profesor widzi ze audytorium się załamało i mocą swojej mądrości nie potrafi odpowiedzieć z rozbrajającą szczerością i uśmiechem odpowiada (tutaj sens nie dosłownie). PROSZĘ PAŃSTWA TO JEST WYNIK SZEROKOŚCI oceanu. Myślę że trochę mniejszy obszar wodny bo tylko Kanał a jaki to jest wpływ na psychikę oblężenia przez niechciane narody dojone przez Państwo w którym nigdy nie zachodziło słońce. Może kiedyś te tłuste paluszki przyznają się do zbrodni w aspekcie historycznym i przestaną być ostoją "" DEMOKRACJI"" tak jak teraz ich śmieci sprzątają w ich mniemaniu PODLUDZIE dla WYŻEJ POŁOŻONYCH Z TRADYCJĄ HISTORYCZNĄ WYPRACOWANEJ DEMOKRACJI I WIELKOŚCI KORONY!!!!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13874301,Dzien_Europy_w_Bialymstoku__Specjalne_pocztowki_i.html",Dzień Europy w Białymstoku. Specjalne pocztówki i dyskusje,"0
9 maja w krajach należących do Unii Europejskiej obchodzony jest Dzień Europy. Także w Białymstoku przedstawiciele projektu Europa Plus przygotowali z tej okazji akcję informacyjną.","Świętowanie upamiętniające podpisanie deklaracji Schumana i w tym roku w Białymstoku nie będzie związane z organizacją parady jego imienia. Ale członkowie Europy Plus będą w całym mieście rozdawali pocztówki z hasłami europejskimi, prowadzili dyskusje z mieszkańcami oraz zbierali informacje o problemach i pomysłach na region. Początek akcji planowany jest na godz. 8 na Plantach w okolicach ulicy Akademickiej.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23920233,wyczekiwana-premiera-polska-wyczerpujaca-kochanka-zdjecia.html","Wyczekiwana premiera. ""Polska wyczerpującą kochanką"" [ZDJĘCIA]","To długo wyczekiwana premiera. Spektakl przygotowały wspólnie kielecki Teatr Żeromskiego, warszawska grupa Pożar w Burdelu oraz stołeczny Teatr Syrena. Twórcy z typowym dla siebie poczuciem humoru wskrzeszą w formie musicalowej postać Polaka muzułmanina Józefa Bema.","Józef Bem był muzułmaninem i bohaterem trzech narodów, nie tylko polskiego i węgierskiego, ale także tureckiego.
W 1848 roku, po upadku powstania węgierskiego, schronił się w Turcji, gdzie przeszedł na islam, przyjmując imię Murat Pasza.
Pochowany został na cmentarzu w Aleppo. I to właśnie w islamskim raju, gdzie generał zażywa zasłużonego szczęścia w towarzystwie hurys i jednego hurysa, poznajemy tytułowego bohatera widowiska muzycznego „Bem! Powrót człowieka armaty”.","Kielce, 12 października 2018 roku. Teatr im. Stefana Żeromskiego. Próba spektaklu 'Bem ! Człowiek - Armata' (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2889617.html",Czym po wyborach zajmą się starzy posłowie?,"0
Ciesielski będzie hodował kozy, krowy i konie, Domaradzki - handlował zbożem, Głowa wróci do swojego hotelu. Większość naszych posłów ma już pomysł na życie po parlamentarnej karierze. Ale są i tacy, którzy boją się, czy znajdą pracę","- Mnie Pan Bóg już tak skonstruował, że nie przyrastam do stołka - oświadcza Władysław Stępień, lider listy SLD w rzeszowskim okręgu w odpowiedzi na pytanie, czy ma pomysł na to co będzie robił, jeśli nie dostanie się do Sejmu. Ale gdy przechodzimy do szczegółów, nie jest już tak rezolutny. Zaraz po wyborach skończy 59 lat, do emerytury brakuje mu roku. Miałby wprawdzie prawo wrócić do swojego poprzedniego zakładu pracy - Zakładu Produkcji Siarki - ale kłopot w tym, że ta firma już nie istnieje. - Mam nadzieję, że znajdzie się jakiś dobry chrześcijanin, który poda mi rękę - mówi Stępień. Jeśli stanie się inaczej, poseł ma w zanadrzu pewne oszczędności. W oświadczeniu majątkowym z czerwca deklarował 10 tys. zł na koncie.

Niepewność słychać także w głosie Witolda Firaka. On na pewno w przyszłej kadencji nie zasiądzie w sejmowej ławie, bo nie startuje z żadnej listy. Opuścił SLD. - Po 12 latach bycia posłem stwierdziłem, że jeśli miałbym zmieniać krawaty, żeby znowu nim zostać [wyraźna aluzja do tych, którzy z SLD przeszli do Samoobrony - przyp. red.], to wolę pójść do innej pracy - zwierza się. Ale z tą inną pracą już gorzej. Firak, który akurat wypoczywa na Mazurach, wie, że łatwo nie będzie. - Do państwowej firmy mnie nie przyjmą, bo zaraz dziennikarze napiszą, że sobie to załatwiłem. A z prywatnymi to jest tak, że jak człowiek przestaje być posłem, to telefony nagle milkną. I to jest przykre - wyznaje poseł Firak (40 tys. zł oszczędności).

Takich dylematów nie przeżywa poseł Józef Głowa, który do sejmu dostał się z listy Samoobrony, potem się z niej wypisał, by zostać posłem niezrzeszonym. Brak oszczędności chyba mu nie doskwiera. Jest dość zamożny, należy do niego hotel w Dukli. Głowa jest jednak w dość nietypowej sytuacji. Dotąd nie wie, czy w wyborach wystartuje. Pozwolił wpisać się na drugie miejsce listy Ogólnopolskiego Komitetu Obywatelskiego: - Mamy kłopoty z zarejestrowaniem. Na razie niezbyt się w wybory angażuję, nawet nie wiem, kto stoi na czele tego komitetu, ani jaki ma program. Do startu z tej listy namówili mnie koledzy, którzy kiedyś byli w Samoobronie - zwierza się.

Klarowną sytuację ma poseł Stanisław Janas. Lideruje liście SdPl, do którego przeszedł z SLD i choć jego poprzednia partia ma lepsze wyniki w sondażach, nie żałuje swojej wolty. - Tu, w SdPl, jest zupełnie inna jakość - mówi. Z pustym kontem, nie martwi się jednak o przyszłość. Jeśli nie dostanie się do sejmu, wróci na stanowisko przewodniczącego Federacji Związków Zawodowych Przemysłu Specjalnego. - Da się z tego wyżyć - zapewnia Janas.

Głód nie zajrzy w oczy także Wojciechowi Domaradzkiemu. Na koncie ma 250 tys. zł i 50 tys. USD. Startuje z listy SLD. Jeśli mu się nie powiedzie, wróci do swojej firmy handlującej zbożem w Sieniawie. - Czeka tam na mnie kupa zajęć, które przez ostatnie cztery lata trochę, niestety, zostały zaniedbane - odkrywa karty.

Tajemnicy ze swoich zamiarów nie robi też Marian Kawa (oszczędności 195 tys. zł), który - jeśli nie zostanie posłem - wróci do zawodu nauczyciela w Sanoku.

Wiele osób pewnie zastanawia się, co będzie robił Wiesław Ciesielski, przez wiele lat najbardziej znany poseł Podkarpacia. Nie wystartuje w wyborach w ogóle, bo nie odpowiadała mu propozycja ubiegania się o mandat senatora, czego chciało kierownictwo partii. Ciesielskiemu marzyła się pierwsza lokata na rzeszowskiej liście SLD. Jeszcze w czerwcu, gdy ważyły się jego losy, mówił ""Gazecie"", że jeśli nie będzie posłem, to w życiu będzie miał co robić. Na blisko stu hektarach ziemi, które ma w Bieszczadach, chce utworzyć bajkowe gospodarstwo, gdzie będzie hodować krowy, kozy i konie. Mają tam być także domki myśliwskie dla gości i karczma. Ciesielski ma na koncie 50 tys. zł i 500 USD.

Małgorzata Bujara",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19254333,uczcza-kawalerow-virtuti-militari-w-185-rocznice-powstania.html",Uczczą kawalerów Virtuti Militari. W 185. rocznicę powstania listopadowego,"0
Uroczystości pn. ?Pamiątka powstania listopadowego na ziemi świętokrzyskiej? odbędą się w sobotę 28 listopada w Busku-Zdroju.","O godz. 17 odprawiona zostanie msza w kościele Niepokalanego Poczęcia NMP przy ul. Bohaterów Warszawy w intencji bohaterów powstania z ziemi buskiej - Franciszka i Fortunata Rzewuskich, kawalerów Orderu Virtuti Militari. Tło historyczne niepodległościowego zrywu z 1830 r. przybliży Dariusz Kalina.

Po mszy uczestnicy uroczystości przejdą do kościoła św. Leonarda, na grób rodziny Rzewuskich. Tam w programie m.in. salwa honorowa w wykonaniu Grupy Rekonstrukcji Historycznej ""Pułk Żuawi Śmierci"" z Buska.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4919341.html",,"0
- Nie będzie Gross pluł nam w twarz. Wygramy z nim bitwę, zmiażdżymy go i jego popleczników - mówił w poniedziałek w Kielcach Jerzy Robert Nowak.","Główny autorytet Radia Maryja w sprawach żydowskich objeżdża Polskę ze spotkaniami na temat ?antypolskiej i antykatolickiej książki Jana Tomasza Grossa ? Strach ??. W auli Wyższego Seminarium Duchownego w Kielcach słuchało go kilkaset osób, w tym biskup ordynariusz kielecki Kazimierz Ryczan. - To nie Kościół organizuje to spotkanie, my tylko udostępniamy salę - powiedział ?Gazecie? biskup Ryczan. A swoją obecność tak tłumaczył: - Muszę wiedzieć, co się dzieje.

Ludzie przyszli z transparentami ""brońmy narodu i kościoła przed oszczerstwami Grossa"", ""prawda Grossa nie warta złamanego grosza"".",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21227094,waszczykowski-w-ny-nie-powtorzy-sie-sytuacja-z-obama.html","Waszczykowski w NY: ""Nie powtórzy się sytuacja z Obamą""","Czy Trump i Putin dogadają się ponad głowami Polaków? Po rozmowach z doradcami Trumpa minister Witold Waszczykowski zapewnia, że będzie tylko lepiej","We wtorek rano szef polskiej dyplomacji przemawiał w nowojorskiej siedzibie ONZ, a potem spotkał się kolejno z przyszłym doradcą prezydenta USA ds. bezpieczeństwa gen. Michaelem Flynnem i 94-letnim Henrym Kissingerem, który jest nieformalnym doradcą Donalda Trumpa. Kiedy wieczorem relacjonował te rozmowy polskim dziennikarzom, nieznana była jeszcze szokująca publikacja portalu BuzzFeed (były pracownik brytyjskiego wywiadu MI6 zatrudniony przez rywali Trumpa w wyborach raportuje, że Rosjanie mają materiały kompromitujące Trumpa, m.in. nagrania jego orgii z prostytutkami w Moskwie i Petersburgu, oraz informacja o tym, że ludzie Trumpa w tym roku potajemnie spotykali się z wysłannikami Kremla w Moskwie i Pradze).",Witold Waszczykowski i Antonio Guterres (sekretarz ONZ) (Eskinder Debebe / Associated Press),"Waszczykowski moze zablokowac stosunki USA z Rosja: ""Nie będziemy tego blokować, pod warunkiem że.."" :)-@@@-Co się musi wydarzyć, aby do Waszczykowskiego i jego kolegów z PiS dotarło, że świat wygląda i działa inaczej niż oni to sobie wyobrażają? Zaraz po przejęciu władzy odwracają się od UE i wyskakują z sojuszem z Brytyjczykami, którzy w reakcji na imigrację z Polski głosują za Brexitem. Potem Kaczyński układa się z Giulianim, który w momencie spotkania jest dla Trumpa nikim i już wiadomo, że w amerykańskiej administracji nie odegra żadnej roli. Sam zrezygnował z ubiegania się o stanowisko Sekretarza Stanu, aby wyjść z tego z twarzą, bo okazało się, że Trump nigdy go nawet nie rozważał, mimo, że Giuliani najwierniej go wspierał w czasie kampanii. Teraz znowu Waszczykowski zapewnia Polaków, że Trump sterowany przez Putina za pomocą kompromitujących nagrań pomoże Polsce w sprawie smoleńskiej. Czy Trump musi dosłownie powiedzieć 'F**k off Janusz', aby ten wreszcie zrozumiał o co biega?-@@@-Ciekawe jak Waszczykowski moze zablokowac poprawe stosunkow pomiedzy USA i Rosja. Moze puscic smierdzacego baka podczas rozmow ?-@@@-ciekawe czy to spotkanie w ogóle miało miejsce, może pan minister znowu rozmawiał z wymyślonymi przyjaciółmi?-@@@-Witia.. a ty pewny jesteś, że rozmawiałeś z doradcami Trampka.. a może to byli doradcy Pućki..?-@@@-Na zdjęciu polityczna pozycja Waszczykowskiego wygląda na mocniejszą. Mierzy się ją odległością podawanej ręki od własnego ciała. Waszczykowski trzyma rękę bardziej przy sobie, Guteres został zmuszony do jej większego wyciągnięcia. Poza tym Guteres bardziej się szczerzy a Waszczykowski zachowuje kamienną twarz. Takie zdjęcie można sobie powiesić w gabinecie czy wkleić do albumu dla przyszłych pokoleń.-@@@-To, że minister jest pacanem to jest oczywiste. Ale przynajmniej mógłby zrzucić 50 kilogramów, mniej chlać, albo uszyć jakiś porządny garnitur. Widok takiego ""towarzysza szmaciaka"" jest przykry.-@@@-Glupszy niz Fotyga."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23081735,pomnik-wdziecznosci-armii-radzieckiej-zostanie-przeniesiony.html",Pomnik Wdzięczności Armii Radzieckiej zostanie przeniesiony. Z cmentarza żydowskiego na żołnierski,"Pomnik Wdzięczności Armii Radzieckiej zostanie przeniesiony w nowe miejsce. - Jeśli nie podjęlibyśmy takiej decyzji, nie byłoby szans, aby przetrwał. Zostałby zburzony - mówi Marcin Deręgowski, radny Platformy Obywatelskiej.","Pomnik Wdzięczności Armii Radzieckiej znajduje się w centrum miasta, na pl. Ofiar Getta. Od kilku lat przedstawiciele lewicowych ugrupowań przy nim rozpoczynają obchody święta 1 Maja. W opinii, którą na prośbę Rady Miasta Rzeszowa wydał Instytut Pamięci Narodowej napisano, że „nie powinien się on znajdować w przestrzeni publicznej”.
Zgodnie z ustawą o zakazie propagowania komunizmu lub innego ustroju totalitarnego do końca marca tego roku władze Rzeszowa mają podjąć decyzję, co zrobią z pomnikiem. – Jeśli się spóźnimy, to tą sprawą zajmie się wojewoda, a wtedy jego losy są przesądzone – mówił podczas sesji rady miasta Andrzej Dec (PO), przewodniczący rady miasta.
– Opinia IPN jest jednoznaczna – tego pomnika ma nie być w przestrzeni publicznej. Dodatkowo, jeśli nie zdążymy do końca marca z decyzją, to miasto zostanie obciążone kosztami rozbiórki – mówili przedstawiciele Platformy Obywatelskiej.
To oni wystąpili z inicjatywą przeniesienia pomnika z pl. Ofiar Getta na znajdujący się przy ul. Lwowskiej cmentarz żołnierzy Armii Radzieckiej. – Mamy świadomość, że żołnierze radzieccy zginęli tu, wyzwalając Rzeszów. Ale wiemy też, że przynieśli tu także inną okupację. Chcąc jednak uszanować tę przelaną krew, składamy wniosek o przeniesienie pomnika – uzasadniał we wtorek przewodniczący Dec.
Prezydent Rzeszowa wniosek radnych PO zaopiniował negatywnie. Jednym z głównych argumentów Tadeusza Ferenca jest to, że pomnik znajduje się na dawnym cmentarzu żydowskim. A w świetle ubiegłorocznej nowelizacji ustawy o zakazie propagowania komunizmu, jej zapisy nie odnoszą się do pomników usytuowanych na terenach cmentarzy. – My tę nowelizację rozumiemy w ten sposób, że chodzi o nieusuwanie pomników, które związane są swoją historią z cmentarzami. A tutaj mamy pomnik Wdzięczności Armii Radzieckiej wzniesiony na dawnym cmentarzu żydowskim – mówił Andrzej Dec.
O przeniesieniu pomnika w inne miejsce, a tym bardziej jego burzeniu nie chciał nawet słyszeć Wiesław Buż, radny klubu Rozwój Rzeszowa i przewodniczący podkarpackich struktur Sojuszu Lewicy Demokratycznej, który przypomniał, że wymowa pomnika została przed laty zmieniona. – W 1966 roku u podstawy pomnika umieszczono pamiątkową tablicę z informacją o tym, że jest to symbol 1000-letniej walki o wolność, niezawisłość narodową. Pod pomnikiem symbolicznie złożono też ziemię z pół bitewnych. To zmieniło wymowę pomnika – mówił Buż.
Dodał, że środowiska lewicowe mają pomysł na to, by monument znajdujący się na pl. Ofiar Getta uzupełnić, nadając mu jeszcze szersze znaczenie. – Chodzi o postawienie tam popiersia wybitnego polskiego polityka socjalistycznego – Ignacego Daszyńskiego. Jest jeszcze czas, by to przedyskutować – powiedział Buż. Większość radnych uznała jednak tę propozycję za absurdalną i do tematu Daszyńskiego we wtorek już nie wracano.
Radni PiS nie chcieli słyszeć o przenoszeniu gdziekolwiek pomnika. – Wszelkie symbole związane z komunizmem powinny zniknąć – powiedział Marcin Fijołek, przewodniczący klubu Prawa i Sprawiedliwości w rzeszowskiej radzie miasta.
– Historia tego pomnika, dokonana zmiana jego znaczenia pokazuje, że tak naprawdę może on zostać na swoim miejscu. Uważam, że niepotrzebnie burzy się pomniki będące świadectwem historii. Może się zdarzyć tak, że zmieni się władza i postawi się je na nowo – mówił Sławomir Gołąb, radny Rozwoju Rzeszowa.
Rzeszowscy radni uznali propozycję PO za zasadną i projekt uchwały dotyczący przeniesienia pomnika na cmentarz żołnierski został przyjęty. Przeciw byli głównie radni PiS. Teraz wykonaniem uchwały zająć się ma prezydent Rzeszowa. Miasto przeniesie pomnik za własne pieniądze, które następnie mają zostać jej zwrócone z budżetu krajowego.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16324497,Kolejni_zatrzymani_za_wyludzenie_dotacji__Chodzi_o.html","Kolejni zatrzymani za wyłudzenie dotacji. Chodzi o 1,5 mln zł","7
Funkcjonariusze Centralnego Biura Antykorupcyjnego zatrzymali sześć osób w związku ze śledztwem dotyczącym wyłudzania dotacji na szkodę Unii Europejskiej oraz skarbu państwa. Wśród zatrzymanych są osoby związane z dwiema mazowieckimi fundacjami.","Funkcjonariusze CBA zatrzymali kolejne osoby zamieszane w śledztwo dotyczące wyłudzania oraz usiłowania wyłudzenia dotacji na szkodę Unii Europejskiej oraz skarbu państwa. Tym razem są to trzy kobiety oraz trzech mężczyzn w wieku od 28 do 36 lat. Wśród nich jest przedsiębiorca oraz osoby związane z działalnością dwóch mazowieckich fundacji.

Wszystkie zatrzymane osoby zostały przewiezione do Prokuratury Okręgowej w Warszawie, gdzie usłyszały między innymi zarzuty oszustwa. Zatrzymani przez biuro, działając w porozumieniu również z osobami zatrzymanymi wcześniej, doprowadzili do wyłudzenia ponad półtora miliona złotych z instytucji dysponujących środkami publicznymi. Wiele wskazuje na to, że w tym celu wystawiali i posługiwali się nierzetelnymi dokumentami.",,"A tzw. świątynia opaczności bożej? Wyłudzenie (tylko ostatnio) 30 milionów pod pozorem ekspozycji św. skarpet i św. paznokci to pies?!-@@@-A kiedy będą zatrzymani POsrańcy i PISuary oraz całą ta styropianowa mafia za marnotrawienie dorobku Polaków.-@@@-A może by tak jakieś szczegóły tej ""inwestycji"" zasponsorowanej przez Unię?-@@@-Widziałem już w życiu parędziesiąt projektów korzystających ze wsparcia unijnego, od strony papierowej. Zawsze jest tam jakiś element oszustwa! Zawyża się wartość inwestycji, zamawia u powiązanych dostawców, przemyca się w rozliczeniu koszty nie związane z dotowanym projektem, większość ""konkursów ofert"" to lipa. Lekko wydaje się nie swoje pieniądze. ""trzy kobiety oraz trzech mężczyzn w wieku od 28 do 36 lat"" - czyli Unia osiągnęła główne priorytety swoich działań! Zaktywizowała młodych, przy zachowaniu parytetu płci 50-50! Brawo!-@@@-W Polsce obowiązuje jakieś dzikie prawo o Fundacjach. Można założyć fundację w celu zbierania pieniędzy (teoretycznie na coś). Fundacja to jest NADANIE majątku kapitałowego, niegdyś ziemi, który ma przynosić dochody kierowane na zbożne cele. Jak pretendent to tronu Szkocji fundował moje kolegium w 1240 roku, to kupił ziemię i przekazał ją mnichom na cele naukowe: kolegium działa do dziś w ramach tego samego Uniwersytetu i nadal ma tę ziemię. Jak Bill Gates założyl fundację to zaczął od wpłacenia 20mld dolarów. Tego rodzaju instutucja jest dla wielu bogatych ludzi droga zapewnienia sobie godziwej emerrytury w postaci wynagrodzenia z Fundacji, ale to ICH WŁASNE pieniadze płacą te wynagrodzenia. To bywa podatkowo korzystne. Fiskus patrzy na to przez palce, bo w kolejnym pokoleniu, fundacja nabywa autentycznie własnego życia, a jej zarząd bierze się zwyczajnie z rynku pracy. Prawo o fundacjach powinno zwyczajnie wymagać minimum kapitałowego, takiego, aby renta istotnie wystarczała na działalność i odtworzenie kapitału, w warunkach polskich przynajmniej 5mln.-@@@-wszelkie dotacje z EU to tylko naginanie wolnego rynku, zakladanie firm z dotakacji to mrzonka aby tylko pokaza, ze bezrobocie spada, a sredni czas dzialania takiej firmy 26-28 mcy czyli tyle co niskei zusy i obowiazek utrzymanai DG"
"https://wyborcza.pl/7,75968,22831597,bilans-ofiar-szynel-dzierzynskiego-nadal-szczelnie-otula-moskwe.html",[BILANS OFIAR] Szynel Dzierżyńskiego nadal szczelnie otula Moskwę,"Skąd ten lęk przed nieistniejącym kandydatem? Skąd obawa Putina, który unika wypowiadania nazwiska Nawalnego?","Z okazji 100. rocznicy rewolucji na placu Czerwonym można oglądać dwie wystawy. Pierwsza, pod dającym do myślenia tytułem „Energia marzeń”, to spokojna i pełna wewnętrznej dumy opowieść o pierwszych latach rewolucji. W budynku Państwowego Muzeum Historycznego dymią kominy zakładów metalurgicznych, woda przelewa się przez korony potężnych zapór, pną się ku niebu wieżowce, a na archiwalnych filmach przed partyjnymi notablami paradują wyprężeni sportowcy. Najmniej na wystawie opowieści o kosztach: owszem, w kąciku widać zdjęcia zamarzniętych trupów, krwawego bilansu przemiany ustrojowej jednak poczuć nie sposób. Dominuje nad wyraz spokojny namysł nad siłą narodu radzieckiego, który przeistoczył się ze społeczeństwa chłopów w kraj klasy robotniczej. Nawet zgrzebny szynel Dzierżyńskiego wygląda tak niegroźnie, że nic, tylko się nim otulić i ruszyć w Moskwę, by wspominać z nostalgią rewolucyjne czasy.","Aleksiej Nawalny w drodze do Centralnej Komisji Wyborczej. Moskwa, metro, 24 grudnia 2017 (Fot. Evgeny Feldman / AP Photo)","Cóż drogi panie, rewolucja to nie tylko same zbrodnie i morderstwa, to także przekształcenie kraju feudalno-rolniczego w którym niewielu umiało czytać i pisać w kraj zindustrializowany.
Nie widzę powodu żeby nie mieli się tym chwalić, a co do kosztów to ostatnio odsłonięto w Moskwie monumentalny pomnik ku czci ofiar tej industrializacji.
Co do Nawalnego to przestańcie wmawiać ludziom że jest jakimś mężem opatrznościowym dla Rosji.
Zachód ubzdurał sobie że będzie popierał tego drobnego przekręciarza i wspiera (również finansowo) jego śmieszne akcje.
W Rosji nazywany jest ichniejszym Saakaszvilim czyli nasłanym przez zachód faciem, który ma przeprowadzić rewolucję i przeciągnąć kraj na zachodnią stronę mocy.
Oczywiście zachód nie wierzy w powodzenie jego misji, ale co szkodzi trochę pomieszać.
To tak a?propos ingerencji w wybory, tym razem całkiem realnej.-@@@-Wymarzona kraina sutenera.-@@@-Kacapia - wzór dla dojnej zmiany.-@@@-Obiektywnej prawdy historycznej Putin nie potrzebuje, raczej wysługuje się łże uczonymi jak ministrem Medińskim, którzy w rzeczywistości tworzą mity. Dlatego dr hab. Henryk Głębocki w sposób osobliwy został z Rosji wyrzucony. Mógłby zarazić swoją rzetelną historiografią rosyjskich historyków. To są racjonalne fakty, a kłamstwa w propagandzie w Rosji rozpowszechnianej w mediach sterowanych przez putinowską mafię (także dla zagranicy) nie da się niestety zdystansować samą odwagą prawych ludzi. Potrzeba skutecznej ?Big Organizing?. Tego się boji Putin. Nie zwalcza korupcji, bo z niej żyje!

Oto jest już autorytarna strategia Putina! Tam gdzie powinna być walka z korupcją, będzie można zarobić dużo dolarów na Mundialu, a więc tu zrobią znaczny deal rosyjską wódką w $ ?opiekując? się kibicami na tym Mundialu w Rosji."
"https://wyborcza.pl/1,76842,13685737,8_41.html",8.41,6,"Ważący prawie 80 ton Tu-154 w biało-czerwonych barwach i z napisem ""Republic of Poland"" próbuje w gęstej mgle poderwać się znad drzew rosnących przed lotniskiem w Smoleńsku. Ale manewr nie może się udać - samolot zszedł zbyt nisko. Zahacza lewym skrzydłem o brzozę, z rykiem silników obraca się na plecy. Spada na ziemię.

Śmierć na miejscu ponoszą wszyscy pasażerowie i cała załoga - wśród nich prezydent Lech Kaczyński, jego żona, były prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski, dowódca polskiego wojska gen. Franciszek Gągor, wysocy urzędnicy państwowi, politycy, działacze społeczni, funkcjonariusze BOR... W sumie 96 osób.",Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta,"Prezes di tutti Prezesi: ""Dowiedziałem się, że doszło do katastrofy. Powiedziałem mu: - To jest wynik waszej zbrodniczej polityki - nie kupiliście nowych samolotów. Na tym rozmowa się skończyła."" Jeśli taka jest reakcja człowieka, który właśnie otrzymuje straszną wiadomość o śmierci bliskich, to ja nie mam więcej pytań, wysoki sądzie :((-@@@-""To jest wynik waszej zbrodniczej polityki"" powiedział pan Kaczyński i tym samym rozpoczął wojnę smoleńską, której końca nie widać. Co tam śledztwo, co tam prokuratura, co tam zdrowy rozsądek! W chwilę po katastrofie zapadł wyrok śmierci na wszystkich tych, którzy w zbrodnię nie wierzą. Mnie już nie ma według PiS - bo nigdy w brednie PiSowskie nie wierzyłam, nie wierzę i nigdy nie uwierzę.-@@@-O tylko tu parę postów, troszkę kłótni. A gdzie indziej puchy... I po co było robić taki wielki dodatek?-@@@-Jak widać, można przejść do porządku dziennego nad tym, że ponad dwa tygodnie podawano fałszywą godzinę katastrofy. Tak po prostu było i nie ma co wnikać w te sprawy? :>"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24536984,ulica-na-gadowie-malym-pojdzie-do-remontu.html",Ulica na Gądowie Małym pójdzie do remontu,"Zdewastowana uliczka w okolicach ul. Lotniczej będzie zmodernizowana, powstaną także nowe chodniki.","Ulica Idzikowskiego na Gądowie Małym w części między ul. Sterowcową a Szybowcową jest dziś w bardzo złym stanie, zbudowana została bowiem jako prowizoryczna droga z płyt betonowych.
Teraz ma zyskać asfaltową nawierzchnię, zgodnie z projektem stworzonym przez biuro projektowe Dro-Kom z Rościsławic. Spółka Wrocławskie Inwestycje w czwartek, 7 marca, ogłosiła przetarg na budowę nowej jezdni.
Droga ma mieć szerokość 6 metrów. Obok wybudowane będą dwa chodniki z kostki betonowej o szerokości 2,5 metra (od strony bloków) i 2 m (od strony terenu sportowego). Przewidziano również 99 miejsc parkingowych.",Ul. Idzikowskiego (Google Street View),
"https://wyborcza.pl/1,75968,6132872,Sikorski__W_sprawie_energii_i_gazu_Unia_musi_byc_solidarna.html",Sikorski: W sprawie energii i gazu Unia musi być solidarna,"0
W Unii i NATO są kraje, które mają inną optykę wobec Rosji niż my. Jak słusznie zauważył pan prezydent, łatwiej prowadziłoby się politykę Unii, gdyby składała się z 27 Polsk. Ale się nie składa","Jarosław Kurski, Marcin Wojciechowski: Jak można rozwiązać gazowy spór między Rosją i Ukrainą? Czy Europa wystarczająco angażuje się w tę sprawę?

Radosław Sikorski: Europa już się zaangażowała w ten spór, bo dotknął on krajów członkowskich Unii. Zresztą sytuacja Ukrainy też nie jest nam obojętna. Stawką jest także reputacja obu krajów - Rosji jako producenta, a Ukrainy jako kraju tranzytowego. Rząd przeprowadził spotkanie zespołu ds. bezpieczeństwa energetycznego z szefostwami firm zaangażowanych w ten handel. Ta sprawa ma wiele aspektów: historyczny, biznesowy, prawny, geopolityczny, a także - mam wrażenie - emocjonalny. Związek Radziecki dzielił funkcje pomiędzy swoje republiki tak, że Rosja produkowała, a Ukraina magazynowała gaz. Dziś obydwa kraje nie stosują cen światowych dla swoich konsumentów wewnętrznych. W tym sporze chodzi więc o utrzymanie preferencyjnych cen dla swoich odbiorców. Rozmawiałem wczoraj z ważnymi graczami w tym konflikcie, wicepremierem Ukrainy Hrihorijem Nemirią oraz ministrami spraw zagranicznych Rosji i Niemiec, Ławrowem i Steinmeierem. Dla Ukrainy kluczowe znaczenie ma tempo dochodzenia do rozliczeń światowych oraz przejście na bezpośrednie kontraktowanie pomiędzy głównymi firmami obydwu krajów. Z kolei Rosja przeszła w tych dniach na rozliczenia światowe z Azją Centralną. Optymistycznie nastraja to, że obaj partnerzy deklarują chęć realizacji memorandum międzyrządowego, które zawarły w październiku. Obydwie strony zgadzają się też na unijnych obserwatorów i obiektywizację pomiaru przepływów gazu.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,3422069.html",Komentarz,0,"LPR jesienią kleiła nielegalnie plakaty wyborcze, a za ich usunięcie zapłacili wszyscy podatnicy w Gorzowie. Dziś poseł Bosak dowodzi, że on nie jest w tej sprawie stroną. Przepraszam bardzo, a czyja podobizna wisiała w Gorzowie niemal na każdym przystanku i skrzynce energetycznej? Misia Yogi? Powiesić nielegalnie ile się da plakatów - to był sposób komitetu Krzysztofa Bosaka na kampanię w Gorzowie. I udało się nie tylko skutecznie oszpecić całe miasto i nie posprzątać po sobie, ale też zdobyć parlament. Poseł Bosak wszedł do Sejmu z 10. miejsca.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1357813.html",W Rosji gwałtownie przybywa użytkowników komórek,"0
Rosyjski rynek telefonów komórkowych dosłownie eksploduje. Co miesiąc przybywa tu milion abonentów, a do końca roku co piąty Rosjanin ma mieć komórkę","Już ubiegły rok był dla operatorów komórkowych niezwykle udany - liczba abonentów podwoiła się. Przybyło 9,8 mln, przede wszystkim na prowincji, bo Moskwa jest już przesycona komórkami (w 12-milionowej aglomeracji zarejestrowanych jest 6 mln telefonów). W ubiegłym roku operatorzy zarobili 270 mld rubli (około 9 mld dolarów), czyli dwa razy więcej niż przyniósł Rosji cały eksport broni .

Wydawało się, że tych rekordów nie uda się powtórzyć, ale i w pełnym świąt styczniu, i w lutym przybywało po milionie nowych abonentów. Jeśli pójdzie tak dalej, do końca roku z komórek będzie korzystało w Rosji do 30 mln osób, czyli co piąty Rosjanin będzie miał ""mobilnik"" .",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,11440580,Seremet__Bez_dowodow_na_zamach_w_Smolensku.html",Seremet: Bez dowodów na zamach w Smoleńsku,"0
Prokuratura nie znalazła żadnych dowodów na to, by przyczyną katastrofy smoleńskiej był zamach - mówił prokurator generalny Andrzej Seremet dziś rano w TVN 24.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Seremet poinformował też, że prokuratura wiedziała o treści rozmowy pomiędzy Centrum Operacyjnym MSZ a ówczesnym ambasadorem w Rosji Jerzym Bahrem, do jakiej doszło o godz. 9.07. 10 kwietnia 2010 r. - ok. 26 minut po rozbiciu się tupolewa. Nagranie tej rozmowy ujawnił wczoraj Radosław Sikorski odpowiadając prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu, który pytał, skąd szef polskiej dyplomacji tak szybko wiedział, że wszyscy pasażerowie zginęli.",Andrzej Seremet (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,13261731,IV_RP_wiecznie_zywa.html",IV RP wiecznie żywa,"13
Myślałem, że to ja mam obsesję na punkcie IV RP, ale ten tydzień mnie z tego wyleczył. Zamiast ulgi poczułem zażenowanie, bo hasło ""to mi się kojarzy z IV RP"" pełni teraz funkcję uniwersalnej polemicznej pały, niegdyś znanej jako ""to mi się kojarzy z PRL"".","W poniedziałek pałą machnął Jacek Żakowski. Z IV RP skojarzyło mu się pytanie postawione przez Agatę Nowakowską i Dominikę Wielowieyską. Brzmiało: czyje interesy reprezentuje prezydent Kwaśniewski, jeżeli bierze pieniądze od dyktatora Kazachstanu.

Żakowski porównał dziennikarki do ""wyznawców IV RP"". Pochwalił się, że ""respektuje zasadę domniemania niewinności"" i zakłada, że ""ludzie działają w dobrej wierze"". Kodeksy etyczne wszystkich wolnych zawodów musieli zatem pisać wyznawcy IV RP, bo np. radca prawny ma obowiązek odmówić pracy dla firmy A, jeśli jest ona w sporze z firmą B, od której radca bierze pieniądze (art. 21 i 22 kodeksu).",,"Ataki na prawego i sprawiedliwego sędziego Tuleye pokazują jak szubrawcy IV RP boją się uczciwych i etycznych ludzi. Uczciwych ludzi próbują zastraszyć i obrzucić błotem by ich zdyskredytować - to typowe dla kaczystów i stalinistów. Bez skorumpowanych ludzi IV RP nie mogłaby istnieć. Zarządzający CBA oprawcy: Ziobro i Kamiński byli skorumpowani obietnicami przywilejów przez braci Kaczyńskich.-@@@-Nurkowanie w gnojówce to ulubione zajęcie prawicy, gdyby pozbawić ich dostępu do szukania haków i wyciągania kwitów na tych którym nie jest podrodze z nimi, wyzdychali by z tęsknoty i zaczęliby zagryzać się między sobą.-@@@-A jak się kochani prawicowcy oburzali jak ktoś napisał tekst o rodzinie Kaczyńskiego. To było takie oburzające. teraz pierwsi lecą opisywać krewnych sędziego T. i to jest jedynie słuszne. Ale oni mogą sobie na to pozwolić, bo większość ich zwolenników chyba w ogóle nie jest zdolna do jakiejkolwiek refleksji.-@@@-Wzruszające... Tylko dlaczego Wielowieyska, Nowakowska, Kublik nie napiszą nigdy nic krytycznego na temat PO? A jest tam co krytykować? Skąd ta wybiórcza ślepota?-@@@-Go... go..... szambo szambem a IV RP rozkwita!!!!!!!!!!-@@@-a może po imieniu ? szambo to szambo a nie IV RP-@@@-Lekarz rysuje p. Orlińskiemu trójkąt i pyta się go, z czym mu się to kojarzy: - Z IV RP - odpowiada p.Wojciech Lekarz rysuje kwadrat: - Z IV RP. Dalej następuje okrąg, sześciokąt, itp. - odpowiedź nieodmiennie brzmi: - Z IV RP. - Panie, pan jesteś zboczony!!! - woła lekarz. - Tak?? A kto mi te wszystkie świnstwa rysował? .-@@@-Pan Bóg dał Niemcom Hitlera, a Rosjanom Stalina, a Polakom......., Bo Polacy potrafią sami się gnoić. Niestety!!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,17956152,Wybory_prezydenckie_2015__Debata_prezydencka_TVN_.html","Wybory prezydenckie 2015. Debata prezydencka TVN, czyli Bronisław Komorowski i Andrzej Duda w ostatecznym starciu","0
Andrzej Duda czy Bronisław Komorowski? Dziś wieczorem, po debacie prezydenckiej w TVN, będziemy bliżej odpowiedzi. To drugie bezpośrednie starcie kandydatów na urząd prezydenta RP. W pierwszym, na antenach TVP i Polsatu, komentatorzy lepsze noty wystawili Komorowskiemu.","Debata prezydencka w TVN między Bronisławem Komorowskim a Andrzejem Dudą zacznie się w czwartek o godz. 19.35, zaraz po ""Faktach"". Potrwa 70 minut. Transmisję debaty można będzie oglądać w TVN, TVN 24, TVN 24 Biznes i Świat, a także na Wyborcza.pl.

Debata prezydencka podzielona będzie na trzy bloki tematyczne. Pytania z obszaru polityki będzie zadawać Monika Olejnik, o gospodarkę i sprawy społeczne zapyta Bogdan Rymanowski, natomiast o politykę zagraniczną - Justyna Pochanke.","Andrzej Duda, Bronisław Komorowski (fot. ŁUKASZ WĘGRZYN, MICHAŁ ŁEPECKI)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20111538,proste-rzeczy-logo-ktore-nie-szczeka.html","Proste rzeczy. Logo, które nie szczeka","0
Logo Hillary Clinton jest jak Hillary Clinton. Po pierwsze, dobre. Po drugie, nikogo nie zachwyca i ciągle wpada w kłopoty.","Można podać wiele cech dobrego projektu. Na przykład taką: zdarza się, że dobre logo zostało zaprojektowane przez dobrego grafika. W tym wypadku był nim Michael Bierut, artysta z Nowego Jorku, partner w firmie Pentagram (staram się ograniczać przymiotniki, ale ostatnie zdanie można uzupełnić takimi określeniami, jak: słynny, wybitny, legendarny).

Znak przedstawia literę H przekreśloną strzałką. Symbol wydaje się prosty i pomysłowy, a mimo to ściągnął na siebie powszechną krytykę. Dlaczego strzałka jest czerwona? Dlaczego pokazuje w prawo? A w ogóle, to logo Obamy było lepsze (fakt, było).",Hillary Clinton na tle swojego logo (Fot. AP),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,19087730,wybory-2015-krystyna-sibinska-stracimy-dwa-mandaty-i-ktos.html",Wybory 2015. Krystyna Sibińska: Stracimy dwa mandaty i ktoś za to odpowiada,"4
Gorzowska Platforma Obywatelska wieczór wyborczy spędziła tradycyjnie w sali hotelu Fado. Entuzjazmu oczywiście nie było. - Po raz pierwszy w województwie przegraliśmy z PiS-em. A to zawsze było nasze województwo - mówi poseł Krystyna Sibińska","Wyniki wyborów komentuje na gorąco Krystyna Sibińska, poseł PO: - Na pewno wynik PO po ośmiu latach rządzenia jest całkiem przyzwoity.

W województwie jest trochę lepszy, ale po raz pierwszy tu przegraliśmy z PiS-em. I to jest niepokojące. To trzeba przeanalizować. Wygląda na to, że PiS będzie miał pięć mandatów, my cztery. Pozostaje kwestia, jak mniejsze partie podzielą głosy, czy PiS zyska czy straci. U nas te cztery mandaty powinny być. Ale wnioski oczywiście w regionie trzeba wyciągnąć. Jeśli prognozy się sprawdzą, to straciliśmy tu dwa mandaty. To bardzo dużo, bo Lubuskie zawsze było nasze. Musimy sobie mocno o tym w wewnątrz partii porozmawiać, bo to jest czyjaś odpowiedzialność. Ze strony władz regionu nie było żadnej koordynacji, żadnej skoordynowanej akcji wyborczej, spójnego, wspólnego działania. I to przełożyło się na wynik.",Krystyna Sibińska. Wieczór wyborczy PO w Gorzowie (DANIEL ADAMSKI),"Co tu analizować... dostajecie instrukcje albo z Zielonej albo z Warszawy. Czołówka lisy PO, to Niesiołowski i Bukiewicz....Mam wrażenie, że gorzowska PO, to wydział zamiejscowy zielonogórskiej PO. Poza tym, mimo że nie spróbowaliście ośmiorniczek, to i tak musicie rachunek za nie zapłacić. W Gorzowie nie ma charyzmatycznego lidera, który mógłby uratować PO. Po analizie...-@@@-Czy mój porzedni komentarz nie spodobał się redakcji?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23279495,docieplanie-budynkow-kto-skorzysta-na-termomodernizacji.html",Docieplanie budynków. Kto skorzysta na termomodernizacji?,Około 500 osób dostaje dopłaty do węgla z MOPS. - Ci mieszkańcy powinni otrzymać z miasta pieniądze na termomodernizację domów. Inaczej nigdy nie zlikwidują pieca - apeluje Krakowski Alarm Smogowy. Prezydent wycofał w ubiegłym tygodniu 22 mln zł na docieplenie budynków.,"„Postulujemy, aby 23 mln zł, które Kraków planował wydać na termomodernizację u wąskiej grupy bardziej majętnych mieszkańców Krakowa, przeznaczone zostały na rozwiązanie problemu ubóstwa energetycznego w naszym mieście” – apeluje Krakowski Alarm Smogowy w liście do prezydenta Jacka Majchrowskiego.
Wycofali program
Kilka tygodni temu urzędnicy ogłosili, że miasto przygotowuje program docieplenia budynków. 2 mln zł na wymianę dachów, okien czy ocieplenie ścian miało pochodzić z budżetu miasta, a 21 mln zł Kraków mógł otrzymać z Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej.
W środę, 11 kwietnia, podczas sesji rady miasta radni klubu prezydenckiego i prezydent zdecydowali o wycofaniu programu. Przygotowany przez miasto projekt wzbudził kontrowersje, bo do udziału w programie dopuszczał wszystkich mieszkańców, bez względu na kryterium dochodowe. O sfinansowanie termomodernizacji mogłyby więc starać się zarówno osoby korzystające z pomocy MOPS czy ubożsi, samotni emeryci, jak i dobrze sytuowane rodziny.
Oficjalny komunikat radnych z klubu Przyjazny Kraków brzmiał jednak: „Rząd przygotowuje program »stop smog«, czyli termomodernizacji domów mieszkańców 33 miast z listy najbardziej zanieczyszczonych na liście WHO i Kraków będzie mógł z niego skorzystać”. W związku z tym jednak – jak tłumaczyli prezydenccy radni – nie powinien mieć swojego programu, bo będzie on kolidował z programem rządowym. W tej sprawie do prezydenta list wysłał pełnomocnik premiera ds. jakości powietrza Piotr Woźny.
Spójność z programem rządowym
Jak się jednak okazuje, Woźny list owszem wysłał i jest w nim mowa o tym, że krakowski program mógłby kolidować z rządowym, ale nie dlatego, że w ogóle powstał, ale dlatego, że rządowy projekt zakłada pomoc najbiedniejszym Polakom, którzy bez wsparcia państwa nie wymienią ani nie zlikwidują pieców na węgiel, a nasz miejski takiego kryterium nie zawarł. Dlatego pełnomocnik premiera zwrócił uwagę, że to, co przygotowuje miasto, powinno być spójne z programem rządowym.
Co więcej, program rządowy na razie jest na etapie pilotażu w podkrakowskiej Skawinie, a w następnej kolejności mają z niego skorzystać miasta do 100 tys. mieszkańców.
Tymczasem w Krakowie, w którym we wrześniu 2019 r. wchodzi całkowity zakaz palenia węglem, wciąż niemal 9 tys. mieszkańców pali w piecach. Około 500 gospodarstw domowych jest objętych pomocą społeczną i otrzymuje wsparcie z Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej w postaci dopłat do węgla, którym ogrzewają domy. Jak zaznacza KAS w liście do prezydenta Majchrowskiego, „są to często gospodarstwa domowe, którym trudno będzie zmienić źródła ciepła, ponieważ fatalny stan budynków powoduje, że ogrzewanie czystym ekologicznym paliwem znacząco podnosi koszty ogrzewania”.
Koszt niższy o ponad 50 procent
Z danych Instytutu Ekonomii Środowiska wynika, że koszty ogrzewania w zmodernizowanym budynku spadają nawet o ponad 50 proc. W niedocieplonym koszt gazu czy ogrzewania elektrycznego rośnie kilkukrotnie.
„W związku z powyższym apelujemy do Pana Prezydenta o niezwłoczne uruchomienie programu skierowanego do tej grupy osób. To właśnie im należy pomóc w pierwszej kolejności, a nie osobom, które stać na przeprowadzenie inwestycji termomodernizacyjnych. Docieplenie domów ludzi mniej majętnych pozwoli również w przyszłości ograniczyć środki wydawane na dopłaty do ogrzewania w ramach lokalnego programu osłonowego. Postulujemy, aby 23 miliony złotych, które Kraków planował wydać na termomodernizację u wąskiej grupy bardziej majętnych mieszkańców Krakowa, przeznaczone zostało na rozwiązanie problemu ubóstwa energetycznego w naszym mieście” – pisze KAS.
Także pełnomocnik prezydenta ds. jakości powietrza Paweł Ścigalski uważa, że miejski program termomodernizacji może uzupełniać projekt rządowy, jednak ważne, aby wziąć pod uwagę kryterium dochodowe.
Rafał Komarewicz, przewodniczący klubu Przyjazny Kraków, zapowiada, że radni przygotują swoje stanowisko przed najbliższą sesją rady miasta.",Budynek ocieplany styropianem (PAWEŁ MAŁECKI),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2270506.html",Pielęgniarki wyjeżdżają za granicę,"0
Już kilkadziesiąt pielęgniarek z Warmii i Mazur wyjechało pracować w krajach Unii Europejskiej. Kilkakrotnie więcej chce wyjechać do Stanów Zjednoczonych","Siedziba Okręgowej Rady Pielęgniarek i Położnych w Olsztynie w ostatnich tygodniach przeżywa prawdziwe oblężenie. Każdego dnia o możliwość pracy w USA pyta kilkanaście pielęgniarek. Wszystko dlatego, że za oceanem czeka pół miliona miejsc pracy w tym zawodzie. Amerykanie proponują je wybranym osobom, które zdadzą egzamin językowy pozwalający na pracę w Stanach, 50 tys. dolarów, czyli ok. 190 tys. zł rocznej płacy. To 20-krotnie więcej, niż siostry zarabiają w Polsce. - Amerykańscy pracodawcy zapewniają też mieszkanie i ściągnięcie rodziny - mówi Krystyna Piskorz, przewodnicząca olsztyńskiego samorządu pielęgniarskiego. - Nie dziwi więc ogromne zainteresowanie naszych pielęgniarek wyjazdem.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19130890,krzysztof-kaczanowski-zatrudniony-w-poznanskich-inwestycjach.html",Krzysztof Kaczanowski w Poznańskich Inwestycjach Miejskich. Po odejściu z urzędu dostał pracę w miejskiej spółce,"24
Krzysztof Kaczanowski - urzędnik oskarżany o mobbing w Urzędzie Miasta Poznania, został zatrudniony w spółce Poznańskie Inwestycje Miejskie. Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak twierdzi, że o sprawie dowiedział się od dziennikarzy.","Informację podało we wtorek w południe Radio Merkury.

Krzysztof Kaczanowski w Poznańskich Inwestycjach Miejskich

Krzysztof Kaczanowski został zatrudniony w PIM, po tym jak złożył w spółce ofertę pracy. Ma odpowiadać za ""dokumentowanie inwestycji i przebudowę i utrzymanie strony internetowej spółki"". Będzie pracował na samodzielnym stanowisku i nie będą mu podlegali inni pracownicy.

Zadzwoniliśmy do sekretariatu spółki Poznańskie Inwestycje Miejskie.

- Czy pracuje u państwa Krzysztof Kaczanowski? - pytamy.

- Tak - potwierdziła nam pracownica sekretariatu.

Paweł Śledziejowski, prezes spółki PIM: - Krzysztof Kaczanowski sam przyszedł do nas z propozycją współpracy. Zwrócił uwagę, że nasza strona internetowa nie wygląda dobrze, że informacje nie są na bieżąco aktualizowane, a projekty realizowane przez spółkę nie są wyeksponowane. Opowiedział o tym, czy się zajmował, pokazał próbkę swoich prac. Poza tym to człowiek, który zna miasto. Po konsultacji z zarządem zdecydowałem, że taki pracownik się nam przyda.

Wyborcza: - Ale to człowiek, któremu w urzędzie miasta zarzucano mobbing. Jedną z jego pracownic zabrała karetka!

Śledziejowski: - Rozmawiałem z nim na ten temat. Wytłumaczył, że chciał po prostu zagonić ludzi do pracy i o żadnym mobbingu nie było mowy. Poza tym w PIM nie będzie miał żadnych pracowników ""pod sobą"".

Wyborcza: - I nie ma znaczenia, że to były fotograf Rafała Grupińskiego, posła PO?

Śledziejowski: - Dla zarządu PIM nie ma znaczenia kto z kim współpracował w przeszłości. Znaczenie mają jego umiejętności merytoryczne i kompetencje.

Jacek Jaśkowiak: Dzisiaj się dowiedziałem

Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak twierdzi, że o zatrudnieniu Krzysztofa Kaczanowskiego w PIM dowiedział się od dziennikarzy.

- Ja na temat [tej posady - red.] nie rozmawiałem z nikim. I w tym zakresie nie prowadziłem z panem Kaczanowskim żadnych rozmów. Nie ingeruję w obsadzanie stanowisk określonego szczebla. Interesują mnie tylko kluczowe pozycje i jakość wykonywanej pracy.

Pytanie: To dobrze, że pan Kaczanowski będzie pracował w PIM, już na stanowisku niekierowniczym?

Jacek Jaśkowiak: - Nie będę się do tego odnosił. Nie mam w tym zakresie żadnych danych.

Krzysztof Kaczanowski szukał haków na pracowników?

Przypomnijmy - Krzysztof Kaczanowski zrezygnował w pracy w Urzędzie Miasta w połowie października, po tym, jak został oskarżony o mobbing przez swoich podwładnych. Pracownicy gabinetu prezydenta anonimowo skarżyli się m.in. na szukanie haków, przeglądanie maili i billingów telefonicznych. Komisja, jaką powołał prezydent Jacek Jaśkowiak, potwierdziła, że w gabinecie dochodziło do ""zachowań noszących znamiona mobbingu"". Krzysztof Kaczanowski miał m.in. zastraszać pracowników, kazać im na siebie donosić, miał też szantażować, że wie, co robią poza pracą i że wykorzysta tę wiedzę. Sam Kaczanowski konsekwentnie zaprzeczał tym ustaleniom.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Krzysztof Kaczanowski (LUKASZ CYNALEWSKI),"Rozumiem, że ja też mogę zgłosić się do p. Śledziejowskiego albo do dowolnego szefa miejskiej instytucji, zaproponować swoje usługi i zostanę przyjęty? No i ten nieświadomy niczego jaśkowiak...Ta władza jest już tak żenująca, że az odechciewa się komentować. Pozostaje mieć nadzieję, że prezydent dostanie wpieprz od Michalczewskiego i zrezygnuje z roboty, która go przerasta.-@@@-Poznańskie układy są niesamowite... Najlepiej jak się potem wszyscy wypierają! Np. Starosta Jan Grabkowski z PO zatrudnił na dyrektorskim stanowisku panią Waszak z PO, której nie udało się zostać prezydentem Konina. A potem stwierdził, że nie wiedział że jest z PO :-D-@@@-Przecież to było jasne, że Dyzma-fotografa Grupiński nie zostawi, a skoro sam Grupiński tak zdecydował, to Pan Marionetka tak wypełnił. A za 4 lata Grupiński i spółka będą wielce zdziwieni, że PO nie przekroczy progu wyborczego...-@@@-Niewiedza Pana Prezydenta bywa zabawna ...-@@@-Skoro Jaśkowiak wydawał mu polecenia niszczenia ludzi to oczywistym jest że, jesteśmy świadkami zatrudnienia nygusa na dobrze płatnym stanowisku miejskim. Mam nadzieję że wybory będą wcześniej-@@@-Zakres obowiązków: ""dokumentowanie inwestycji i przebudowa i utrzymanie strony internetowej spółki"" - czyli nie będzie robił NIC. Świetna fucha!-@@@-Nie dziwi nic. Szczególnie w poznańskim grajdole. A poznaniakom to pasuje, głosują na POnowoczesną z upodobaniem.-@@@-PiS to wariaci, ale chyba tylko oni mogą wyciąć w pień to towarzystwo. Jeżeli zorganizują referendum za odwołaniem prezydenta-błazna, to zagłosuję za."
"https://wyborcza.pl/1,75968,10586871,Wstydze_sie_za_moj_Kosciol.html",Wstydzę się za mój Kościół,"0
Zamknięcie ust księdzu Bonieckiemu to decyzja w istocie anty-kościelna.","Mało jest ludzi Kościoła katolickiego w Polsce, którzy umieją tak roztropnie, spokojnie, mądrze wypowiadać się w sprawach publicznych. Wyważać racje, nie obrażać nikogo, nie obrażać się też za krytykę. Których głos, słyszany w różnych pozakościelnych mediach, łagodzi rozbujały antyklerykalizm, poprawia publiczny obraz Kościoła popsuty bardzo ostatnimi czasy. Redaktor senior ""Tygodnika Powszechnego"" jest niezawodnym kontynuatorem kilkudziesięcioletniej tradycji tego pisma, które otwierało mój Kościół na świat współczesny, służąc w ten sposób najlepiej jego misji ewangelizacyjnej. Nie była to jednak nigdy w Polsce tradycja jedyna. Byli i są wśród biskupów, księży i świeckich ludzie, dla których wciąż świat pozakościelny jest tak okropny, że można tylko rzucać na niego gromy, a kto nie rzuca, powinien milczeć. Kościół ma być armią, która zwycięża, bo ma jedną linię obrony - zawsze przez atak. Taka jego wizja jest jednak coraz bardziej anachroniczna w społeczeństwie demokratycznym, ośmiesza Kościół, kojarząc go z widmem inkwizycji, oddala odeń ludzi, jest po prostu antyewangelizacją. Nie rozumiem zakonu marianów, którzy tak potraktowali swego byłego zwierzchnika, autora kościelnego o światowej renomie. Zamiast cieszyć się, że mają u siebie takiego luminarza, co przecież przynosi im zaszczyt, poniżają go podobną cenzurą. Myślę, że poniżają w ten sposób siebie samych. Podobnie jak redaktor naczelny ""Więzi"" Zbigniew Nosowski wstydzę się dzisiaj, że taka decyzja jest w moim Kościele w ogóle możliwa. I mam nadzieję, że zostanie cofnięta.",Jan Turnau (.),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,15699430,Jak_Dariusz_zostal_Aleksandrem_Kwasniewskim__Na_potrzeby.html",Jak Dariusz został Aleksandrem Kwaśniewskim. Na potrzeby kampanii wyborczej,"0
Aleksander Kwaśniewski, który w wyborach do Parlamentu Europejskiego startuje z podkarpackiej listy Europy Plus - Twojego Ruchu, na potrzeby kampanii zmienił swoje imię. Był skazany za przekroczenie uprawnień i działanie na szkodę skarbu państwa i gminy.","- Jestem zaskoczona i zszokowana - mówiła nam w czwartek Marta Niewczas, liderka podkarpackiego Twojego Ruchu i jedynka eurolisty Europy Plus - Twojego Ruchu, która od nas dowiedziała się, jaki ma życiorys Aleksander Kwaśniewski, oczywiście nie były prezydent RP. Ten, który startuje z 10. miejsca listy, mieszka pod Warszawą, w oficjalnych dokumentach partii figuruje jako Aleksander, w przeszłości był samorządowcem i jest politologiem.

Usuną go z listy?

Według ustaleń ""Wyborczej"" Aleksander Kwaśniewski wcześniej miał na imię Dariusz. Był wójtem podradomskiej gminy Głowaczów. W 2001 r. został skazany prawomocnym wyrokiem za przekroczenie uprawnień i działanie na szkodę skarbu państwa i gminy. Sąd zakazał też Kwaśniewskiemu przez osiem lat pełnienia funkcji w samorządzie terytorialnym oraz związanych z odpowiedzialnością za mienie. Rok później Kwaśniewski startował z listy Samoobrony do Rady Miasta Radomia.

Teraz Kwaśniewski, już pod innym imieniem, próbuje swoich sił w polityce, startując w wyborach do Parlamentu Europejskiego z podkarpackiej listy Europy Plus - Twojego Ruchu. - Tak, to ten Kwaśniewski, który był wójtem. Na 100 procent. Aż byłam zaskoczona, gdy się dowiedziałam, że on z Podkarpacia startuje do PE - powiedziała nam jedna z radomskich dziennikarek, która Kwaśniewskiego zna od kilkunastu lat.

- Jeżeli potwierdzi się, że to ten sam człowiek, to nie ma takiej opcji, żeby startował z naszej listy. Zostanie z niej wykreślony. To wszystko brzmi wręcz niewiarygodnie. Dopóki jestem szefową partii w regionie, żadna osoba, która miała w przeszłości konflikt z prawem, na naszej liście się nie znajdzie. On sam o tym nam nie mówił, nie mówił też, że zmienił imię, choć w tym drugim nie widzę nic złego - emocjonowała się w czwartek Marta Niewczas.

Znudziło mu się imię?

Nie ukrywa, że umieszczenie Kwaśniewskiego na liście, i to jeszcze z takim imieniem, było zabiegiem marketingowym. Kwaśniewski i pozostała dziewiątka kandydatów komitetu zostali w Rzeszowie zaprezentowani na początku marca. Kilka dni wcześniej Marta Niewczas napisała na swoim Facebooku: ""Niespodzianka! Aleksander Kwaśniewski na liście z Podkarpacia! Zapraszamy w niedzielę na prezentację naszej drużyny do europarlamentu"".

Niewczas i działacze Twojego Ruchu, co zapewne przewidzieli, byli bombardowani przez dziennikarzy telefonami z pytaniami, o którego Kwaśniewskiego chodzi. Nikt nie chciał puścić pary z ust, zapraszano na oficjalną prezentację. Kwaśniewskiego otoczyli dziennikarze, ale nie zająknął się, że kiedyś nosił inne imię, a w przeszłości został skazany.

""Nazywam się Aleksander Kwaśniewski""

- Nic nie wiedziałem o tym, że pan Kwaśniewski miał wcześniej na imię Dariusz. Ludzie zmieniają imiona. Może poprzednie mu się znudziło? Niech pan jego pyta, dlaczego to zrobił. Dowiaduję się o tym od pana - mówił nam w czwartek poseł Andrzej Rozenek, rzecznik centrali Twojego Ruchu. - A wyroków zatartych nie mam w zwyczaju komentować - dodawał. Rozenek twierdzi, że o umieszczeniu Aleksandra Kwaśniewskiego na podkarpackiej liście Europy Plus - Twojego Ruchu zdecydowały regionalne struktury partii.

- Pan Kwaśniewski zgłosił się do partii w Warszawie na początku roku. Przedstawił się jako Aleksander, osoba wykształcona, znająca języki obce. Powiedział, że chciałby startować w wyborach do europarlamentu. Spotkałam się z nim - wspomina początek współpracy Kwaśniewskiego z Twoim Ruchem Niewczas. - Cenię ludzi, którzy chcą coś robić. Poza tym nazwisko też jest pewnym symbolem. To prezydent Kwaśniewski wprowadzał Polskę do NATO i Unii Europejskiej - mówi o magii nazwiska Niewczas. Palikotowcy liczyli, że magia zadziała i tym razem. Przyszło im się srodze rozczarować.

Telefonów nie odbiera

- Zwołam w trybie pilnym wojewódzkie posiedzenie partii i napiszę wniosek do zarządu krajowego o wykreślenie Aleksandra Kwaśniewskiego z naszej listy. Jeżeli nas okłamał, to poniesie konsekwencje. Zrobię wszystko, żeby w poniedziałek z jego udziałem zorganizować konferencję prasową, na której wyjaśni wszelkie wątpliwości - zapowiadała Marta Niewczas.

Po naszych telefonach w partii zaczęło się drobiazgowe sprawdzanie życiorysu Kwaśniewskiego. Działacze Twojego Ruchu próbowali się z nim bezpośrednio skontaktować, ale nie odbierał telefonu. Od nas także.

Jest wniosek o skreślenie z listy

Informacje ""Wyborczej"" dzisiaj się potwierdziły. - Problemem nie jest to, że pan Kwaśniewski zmienił imię i miał wyrok, który mu się zatarł, ale że te informacje przed nami zataił. To jest największy kłopot. Wniosek o skreślenie z naszej listy Aleksandra Kwaśniewskiego został wysłany do Warszawy. Zarząd krajowy prawdopodobnie w sobotę podejmie w tej sprawie decyzję. W poniedziałek z udziałem pana Kwaśniewskiego odbędzie się konferencja prasowa - powiedziała nam dzisiaj Justyna Skalska, rzeczniczka Twojego Ruchu na Podkarpaciu.

Jeszcze nie wiadomo, kto miałby zająć miejsce Kwaśniewskiego na podkarpackiej liście Europy Plus - Twojego Ruchu.",Aleksander Kwaśniewski (Fot. Estera Kulawska / Agencja Gazeta),"niewczas czy kwaśniewski - i tak nie postawię krzyżyka na tej liście, lepiej zostać w domu-@@@-A gdzie kandydacie Palikotowy nieodłączny świński ryj i penis ? Jak się wstydzi to jest dla mnie niewiarygodny.-@@@-jaka lewica taki kwaśniewski!-@@@-;) Domniemywam,ze teraz beda powtornie pytac tych ktorzy podpisali poparcie ...Wszak inna jest obecnie persona:) ps.ciekawe,czy p. Niewczas wytoczy sadowe sprawy oszustowi/falszowanie danych i ich uzywanie/I czy Sad Najbardziej Wysoki uzna to za mala szkodliwosc spoleczna? Ot,taka zagwozdka -tak mowia tutaj Indianie:)-@@@-Zostawcie go w spokoju. Przeszedl kampanie wewnatrz-partyjna, intensywna dyskusje w partii, pobil innych kandydatow, musi byc niezly. (moze kiedys tak bedzie, na razie tylko wazeliniarze i lizusy maja szanse na laski wodzow)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21328224,powiekszenie-warszawy-burmistrz-podkowy-lesnej-wzywa-do-buntu.html","Powiększenie Warszawy. Burmistrz Podkowy Leśnej wzywa do buntu. ""Róbmy referenda""","Sprawa jest zbyt poważna, żeby ją pozostawić brakowi wyobraźni posłów. Wszystkie gminy, które miałaby objąć metropolia posła Sasina, powinny przeprowadzić referenda lokalne w tej sprawie - mówi Artur Tusiński, burmistrz Podkowy Leśnej. Wójtowie, burmistrzowie i prezydenci miast spotkają się w sobotę w stołecznym ratuszu.","PODPISZ PETYCJĘ W SPRAWIE WYCOFANIA PROJEKTU USTAWY SASINA
– Rozsyłam właśnie do wszystkich wójtów, burmistrzów i prezydenci miast, które miałaby objąć metropolia posła Sasina zaproszenie na spotkanie w sobotę w warszawskim ratuszu – mówi Artur Tusiński, burmistrz Podkowy Leśnej. – Drugie spotkanie organizujemy w poniedziałek w ratuszu Legionowa. Chciałbym, żebyśmy wypracowali wspólne stanowisko, w którym wezwiemy do wycofania z Sejmu ustawy posła Jacka Sasina i przystąpienia do prac nad ustawą o metropolii warszawskiej tak, jak pan Bóg przykazał: przeprowadzając najpierw rozległe konsultacje. Uważam też, że w każdej gminie powinno odbyć się w tej sprawie referendum lokalne. Sprawa jest zbyt poważna, żeby ją pozostawić brakowi wyobraźni posłów.","Artur Tusiński, burmistrz Podkowy Leśnej nie zgodził się na marsz ONR i Ruchu Narodowego (ARCHIWUM ARTUR TUSIŃSKI)","Przyjdzie czas ze piosenka dorobi sie nowego refrenu: A na drzewach, zamiast lisci, wisieli sobie Kaczysci...-@@@-pan Sasin tradycyjnie ma społeczeństwo w du.. a liczy się tylko żądza władzy i chęć odwety za przegraną w wyborach prezydenckich. Pisory zapamiętajcie to sobie; nie przemiecie Warszawy nigdy!!!-@@@-Brawo Podkowa Leśna, nawołujcie do protestu, to nie może tak być by 250 tysięcy ludzi miało tylko jednego radnego, tyle samo co Kobyłka. Demonstracje, referenda, aż wołomiński dupek Sasin pojmie, że nie wygra.-@@@-Dawaj go, do tańca z gwiazdami od razu!-@@@-Jeden z pomysłów platformy zawłaszczony przez pis jest do kitu :)-@@@-Referenda! Przyszłość należy do nas!-@@@-Tak długo i tak ciężko pracowali że się jednej gminy nie doliczyli... To było naprawdę ciężki Ctrl-C Ctrl-v ze strony Panstwowej Komisji Wyborczej z wynikami wyborów. A pracowali nad tym od lat - od momentu jak zrozumieli jak Trump wygrał wybory mimo 3 mln głosów mniej od Hillary. Najpierw przetestują to na Warszawie a potem na całym kraju. W Podkarpackim 1 poseł będzie przypadał na 2000 wyborców - w Warszawie czy Gdańsku - na 200tys. To zapewni demokratyczne i uczciwe wyniki wyborów."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4966148.html",,"0
Artiom Wodiakow, wschodząca gwiazda sportu żużlowego i reprezentant ZKŻ Kronopol Zielona Góra, ofiarą wypadku samochodowego.","Do zdarzenia doszło w Rosji, zaś pierwsze doniesienia o stanie zdrowia młodego sportowca były załamujące. Lekarze podejrzewali, że ucierpiały kości czaszki Artioma. Szczęściem, zawodnik, który jeszcze kilkanaście dni temu trenował z zielonogórskimi żużlowcami na obozie w Świeradowie, odzyskał przytomność, a jego obrażenia zakończą się na wstrząśnieniu mózgu.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21523093,popis-posla-zaremby-jego-powitanie-w-radiu-zdumialo-nawet-prowadzacego.html",Popis posła Zaremby. Jego powitanie w radiu zdumiało nawet prowadzącego [KOMENTARZ],"Poseł PiS Krzysztof Zaremba był gościem poniedziałkowej ""Rozmowy pod krawatem"" w Radiu Szczecin. Zaczął niebanalnie. Miało być zabawnie.","– Poseł Prawa i Sprawiedliwości, wiceprzewodniczący Sejmowej Komisji Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej, członek Komisji Obrony Narodowej, Krzysztof Zaremba jest naszym gościem. Dzień dobry, witam pana – zaczął rozmowę Przemysław Szymańczyk, od czasów „dobrej zmiany” naczelny Radia Szczecin.
– Dzień dobry, witam pana, a dla członków Platformy: Guten Morgen – wypalił Zaremba wprawiając w zdumienie nawet prowadzącego.
– Wybił mnie pan trochę z rytmu – przyznał Szymańczyk.",Poseł PiS Krzysztof Zaremba (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Czy Pan Zaremba nie jest pracownikiem poniekąd niemieckiej firmy, w dodatku z DB w nazwie?-@@@-od dziś do panów z pisu mówię- Доброе утро! wszak to żartownisie ;))-@@@-To polecam posluchac jednego z ostatnich odcinkow kawiarenki politycznej. To dopiero jest show. Klamstwo, chamsto, propaganda. Jest spora czesc elektoratu jaki mentalnie jest w czasach II wojny swiatowej i na nich to dziala. Tutaj wyraznie stara sie ktos to zagospodarowac. Tylko zapomnial, ze juz podobnie dziala szef partii w regionie i pewnie na konkurencje w byciu chamem sie nie bedzie godzil. Alterantywnym wyjasnieniem moze byc to, ze PiS stal sie przytulkiem dla prostakow i idiotow, a chamstwo, klamstwo i propaganda sa tego efektem.-@@@-To taki sam intelektualista co Szałabawka.-@@@-Ow pan zasłużył sobie na 'Szczecińskiego idiotę roku"" dlaczego w pis są ludzie którym się wydaje że maja prawo oceniać innych odmawiać im polskości , patriotyzmu itp. ? Jakim prawem pytam się ci którzy nie są zwolennikami PIS mają być Polakami 'gorszego sortu"" co to jest. Więc tłuściochu jeden przyjmij do wiadomości że jestem Polka z wyższym wykształceniem, pracującą długie lata , płacąca podatki szkoda tylko że one po części idą na finansowanie takich ludzi jak pan-@@@-Żałosne są skutki pogromu neuronów przez lipidy.-@@@-Szymańczyk i spasiony wieprz tandem podłości i obciachu!!!-@@@-za ten prymitywny tekst Zaremba powinien zostać przez prowadzącego przeczołgany. Gdyby był z opozycji, to Redaktor by mu nie przepuścił. Jakiekolwiek gadanie o profesjonalizmie prowadzącego nie ma sensu."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18641294,rzad-chce-budowac-droge-z-poznania-nad-baltyk.html",Rząd chce budować drogę z Poznania nad Bałtyk,"18
Rząd ogłosił, które drogi chce zbudować w ciągu 10 lat. Nieoczekiwanie jedną z kluczowych jest wyczekiwana przez kierowców ekspresowa szosa S11. Z Poznania nad morze i do Katowic","S11 to jedna z najważniejszych dróg w Polsce, która kierowcom kojarzy się jak najgorzej. Łączy północ z południem kraju. Z Poznania można nią dojechać do Kołobrzegu i Katowic.

Wygodnie i bezpiecznie jest tylko na 20-kilometrowym, dwupasmowym odcinku do Kórnika. W pozostałych miejscach ""jedenastka"" często jest wąska, z koleinami i przebiega przez centra miast.

Rząd obiecuje, że do 2025 r. pojedziemy już dwupasmową ekspresówką. Trasa S11 została wpisana do programu budowy dróg krajowych. - To dokończenie sieci dróg w Polsce i takie skomunikowanie głównych miast, by czas przejazdu między nimi skrócił się o minimum 15 proc. - poinformowała premier Ewa Kopacz. Te zapowiedzi są o tyle zaskakujące, że dotąd ""jedenastka"" była wiecznie na listach rezerwowych i wydawało się, że politykom z Warszawy na jej budowie nie zależy. Jeszcze w marcu minister infrastruktury Maria Wasiak twierdziła, że 100-kilometrowy odcinek S11 z Kórnika do Ostrowa Wlkp. nie znajdzie się w kontrakcie wojewódzkim (spis najważniejszych inwestycji) na lata 2014-2023. - Jeśli zostaną oszczędności z innych inwestycji albo któraś wypadnie z listy, to ""jedenastka"" może liczyć na wsparcie - mówiła.

Oszczędności rzeczywiście się pojawiły. Np. na drodze S5 w okolicach Bydgoszczy wyniosły 1,3 mld zł. To m.in. dlatego, że na nowe drogi krajowe rząd przeznaczy 107 mld zł. To 14 mld zł więcej niż we wcześniejszym projekcie Ministerstwa Infrastruktury. Długość planowanych tras wzrosła o 900 km, a listy rezerwowej (była na niej S11) nie ma w ogóle. - Do ostatniego momentu na sejmowej komisji infrastruktury walczyliśmy, by S11 znalazła się na podstawowej liście. Naciskały też samorządy. Droga nie tylko ułatwi podróżowanie nad morze, ale też przyspieszy rozwój okolicznych terenów. Teraz nie myślimy już, czy S11 jest w ogóle potrzebna, tylko: kiedy powstanie - tłumaczy poseł Jacek Tomczak, członek komisji infrastruktury w Sejmie.

Z terminami może być największy problem. O ile na południe od Poznania trwa już budowa obwodnic Jarocina i Ostrowa Wlkp. (mają być gotowe w trzecim kwartale 2017 r.), o tyle na północy Wielkopolski żaden odcinek S11 nie jest nawet w przetargach. A zapowiedzi są optymistyczne, bo rząd obiecuje, że poza samą szosą do 2025 r. powstaną też obwodnice Ujścia, Piły i Obornik. Który odcinek S11 lub obwodnica będzie gotowa w pierwszej kolejności? - Program budowy dróg nie jest jeszcze podpisany [ma to nastąpić we wrześniu - red.]. Jak będzie zatwierdzony, to będziemy go sukcesywnie realizować - wymijająco odpowiada Alina Cieślak z Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad. Zdaniem eksperta od transportu Adriana Furgalskiego GDDKiA może być zaskoczona, że nagle musi się zająć projektami, które dotąd były na liście rezerwowej. - Dotąd wydawało się, że nie jest konieczne budowanie S11 na całej długości. Tym bardziej w formacie, jaki planuje rząd, czyli po dwa pasy na obu jezdniach. Dlatego podejrzewam, że jeśli S11 powstanie, to nie wcześniej niż w latach 2025-26 - uważa Furgalski.

Poza S11 na liście podstawowej budowy dróg w Wielkopolsce znalazła się trasa S5 na Wrocław i Bydgoszcz oraz S10, która biegnie ze Szczecina - przez Wałcz i Piłę - do Warszawy.",Węzeł S11-DK92 (Fot. Piotr Fijałkowski),"Rzad Niemiec nie POzwoli POlsce na budowe drogi z Poznania nad morze przed ukonczeniem przez niemieckie PrzedsiebiOrstwa budowy kolei duzych PredkOsci. Artymul propagandowy , POzwolenia na budowe drogi nad morze ie dostaniemy przez najblizsze 20 lat.-@@@-Bardzo by się przydała. Niedawno przejechałem do Berlina w 2h 40 min, a do do Kołobrzegu w 5h.-@@@-Wurst!!!-@@@-PO liczbie minusow widze , ze syndrom """" POlaka w sklepie z zegarkami "" jest wiecznie zywy . POlak nie oglada TIMEXa za stowe tylko TISSSOTa za miesieczna wyplate lub wiecej . POdobnie jest z kolejami szybkich predkosci : nigdzie w Swiecie niei ma 3 malych i ubogich miast jak POznan ,Warszawa i Wroclaw POlaczonych koleja szybkich PredkOsci . Niemcy i Simens nie POzwola POlsce na ekstrwagancje jaka jest autostrada nad morze przed sfinalizowaniem kontraktow na budowe szybkiej kolei .Czy to tak trudno zrozumiec ???-@@@-A po co nad Bałtyk, gdzie woda ma 10 st. C?! Chcę drogi na Peloponez, gdzie jest 27 st. C!!!-@@@-a czy przypadkiem w Pile nie ma obwodnicy i to od paru dobrych lat?-@@@-No nareszcie połowa Polski jeździ tędy nad morze Katowice ,Opole ,Wrocław Poznań ,Piła ,Koszalin-@@@-„S11 to jedna z najważniejszych dróg w Polsce, która kierowcom kojarzy się jak najgorzej. Łączy północ z południem kraju. Z Poznania można nią dojechać do Kołobrzegu i Katowic” — nie kojarzy się, bo nie istnieje. Z tego samego powodu nie da się nią donikąd dojechać. „Wygodnie i bezpiecznie jest tylko na 20-kilometrowym, dwupasmowym odcinku do Kórnika” — odcinek do Kórnika ma 14 kilometrów i jest czteropasmowy (2×2). „Rząd obiecuje, że do 2025 r. pojedziemy już dwupasmową ekspresówką” — ekspresówka do Koszalina będzie również 4-pasmowa. „Jeszcze w marcu minister infrastruktury Maria Wasiak twierdziła, że 100-kilometrowy odcinek S11 z Kórnika do Ostrowa Wlkp. nie znajdzie się w kontrakcie wojewódzkim” — to jest największa tajemnica. W listopadzie zeszłego roku czytaliśmy w Wyborczej, że Marszałek Woźniak najbardziej cieszy się, że udało się zagwarantować unijne pieniądze na budowę drogi S11 od Kórnika aż do Ostrowa Wlkp. Mają także powstać obwodnice Kępna, Ostrowa, Jarocina, a także na północnym odcinku - obwodnice Obornik i Ujścia. Ile zatem są warte zapewnienia kogokolwiek wypowiadającego się w tych sprawach? Czyżby zbliżały się jakieś wybory czy co?"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,3976534.html",,"0
12 maja w Zielonej Górze odbędą się już po raz siódmy targi winiarskie.","Organizuje je ZGKiM oraz stowarzyszenie zielonogórskich winiarzy. Targi odbędą się na deptaku, ponieważ parking pod Palmiarnią, tradycyjne miejsce ich spotkań, jest zajęty przez ekipę budowlaną, która remontuje znany obiekt.

Każdy, kto chciałby zaprezentować na imprezie swe wyroby, które w jakimś stopniu związane z winiarstwem, może się już zgłaszać do ZGKiM, by zarezerwować sobie miejsce na targowisku. Udział w imprezie jest bezpłatny.

Warto tę datę zapisać sobie w kalendarzu, nawet jeśli nie jest się winiarzem, a tylko pasjonatem wina. Roman Grad, prezes stowarzyszenia, zapewnia, że będzie można napić się zielonogórskiego trunku, którym nasi lokalni producenci nas poczęstują. Na razie nadal produktu regionalnego nie można sprzedawać, ponieważ nie jest rozstrzygnięta sprawa z akcyzą. Ustawa utknęła w Sejmie.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,1040093.html","Jak pisali test Paweł Adamowicz, Grzegorz Strzelczyk kandydaci na prezydenta Gdańska i Jacek Karnowski, kandydat na prezydenta Sopotu","0
Niech mi pani pomoże, piszę test - prosił Teresę Blacharską, dyrektora Wydziału Finansowego UM Gdańska, prezydent Paweł Adamowicz. Kandydaci na prezydentów napisali w ?Gazecie? specjalnie dla nich przygotowany test.","Plan był prosty: umawiamy kandydatów na prezydentów z Trójmiasta jednego dnia, na jedną godzinę. Chcieliśmy, by usiedli jak w szkole i wypełnili kwestionariusz osobowy oraz test dla kandydatów na prezydentów. Okazało się, że możliwe jest umówienie najwyżej dwóch kandydatów na jedną godzinę - ach, ten kalendarz spotkań z wyborcami.

W kwestionariuszu osobowym, który ma 12 pytań, chcemy, by kandydaci napisali m.in. o sobie, rodzinie, cechach charakteru i zasobności. Test ma 23 pytania sprawdzające wiedzę ze znajomości problematyki miasta, w którym chce się zostać prezydentem, funkcjonowania samorządu terytorialnego, savoir-vivre'u, a także Unii Europejskiej.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25437386,kim-jest-arkadiusz-h-zatrzymany-przez-cba-deweloper-i-wlasciciel.html","Kim jest Arkadiusz Hołda, zatrzymany przez CBA deweloper i właściciel telewizji?",Centralne Biuro Antykorupcyjne zatrzymało właściciela prywatnej stacji telewizyjnej i uczelni niepublicznej w Katowicach. Śledztwo dotyczy korzyści majątkowych na blisko 1 mln 900 tys. zł. Kim jest Arkadiusz Hołda?,"Arkadiusz Hołda to znana postać w katowickim biznesie, polityce i mediach. Z wykształcenia jest architektem. Pracę zawodową zaczął w latach 80. Pracował przy budowie oczyszczalni ścieków. Później razem z rodziną założył firmę. Zaczął budować domy w Szczyrku, Poznaniu. Najwięcej zainwestował w katowickim Brynowie. Tu jego firma postawiła duże osiedle. Długo też prowadziła delikatesy przy ul. 3 Maja w centrum Katowic. Biznesmen towar sprowadzał z Wiednia, ale później, gdy w mieście pojawiły się supermarkety oraz dyskonty sklep zamknął.  ",Arkadiusz Hołda (Fot. KADR Z YOUTUBE),"Takie nasze państwo, takie nasze media. Zatrzymali chłopa na ""5 minut"" i wypuścili. Anie jedno ""medium"" nie wspomniało o wypuszczeniu!!! Gnoje jesteście- ci którzy zredagowali takie newsy!!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22728251,choinka-na-starym-rynku-juz-swieci-betlejem-poznanskie-otwarte.html",Choinka na Starym Rynku już świeci! Betlejem Poznańskie otwarte,Setki poznaniaków oglądały w sobotę wczesnym wieczorem oficjalne otwarcie Betlejem Poznańskiego. Lampki na choince obok ratusza odpalił prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak.,"O pomoc w tak ważnym przedsięwzięciu Jaśkowiak poprosił dzieci, które przyszły oglądać uroczystość na rynku. Nie musiał dwa razy powtarzać, maluchy z pierwszych rzędów biegiem rzuciły się, by go wesprzeć.
Wcześniej prezydent złożył poznaniakom krótkie życzenia. – Pamiętajmy, aby w te święta nikt nie czuł się samotny i nie był sam. Staraliśmy się państwu zapewnić atrakcje w tym okresie oczekiwania na święta. Dlatego nie będę przedłużał – mówił Jaśkowiak.
Betlejem Poznańskie podoba się dzieciom
Pani Karina przyszła na Stary Rynek z córkami Mirką i Romką oraz mężem Rafałem.
– Wybieramy się na jarmark, głównie ze względu na dzieci. Już od listopada nie mogą doczekać się świąt. Byliśmy w zeszłym roku. I w tym też jesteśmy. Chyba jest bardziej okazale, bardziej podoba się dzieciom – mówiła.
– Wygląda to ładniej niż w poprzednich latach – wtórował jej mąż. – Jest fajnie – dodawała Mirka.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Jarmark bożonarodzeniowy na pl. Wolności: droższe wino, tańsze karuzele
Rozświetlenie choinki oglądały także studentki z Hiszpanii, które do Poznania przyjechały w ramach programu wymiany studenckiej Erasmus. Nie spodziewały się, że w sobotę wieczorem trafią na taką uroczystość.
– Co za niespodzianka! Oświetlenie jest wspaniałe, a ta dziewczyna śpiewa przepięknie – komentowała Virginia, studentka anglistyki.
W tym czasie z balkonu na piętrze poznańskiego ratusza piosenkę „Ludzkim głosem” śpiewała wokalistka Marta Podulka.
Czuć już atmosferę świąt
Wiele osób po rozświetleniu choinki skierowało się w stronę jarmarcznych budek ze świątecznymi specjałami i przeróżnymi gadżetami. Pani Magda z córką Marysią kosztowały grzane wino.
– Jest ekstra. Jesteśmy z Warszawy i bardzo nam się podoba. Specjalnie przyszłyśmy na rynek, żeby zobaczyć rozświetlenie choinki. Iluminacje są piękne. Czuć już atmosferę świąt – opowiadała Magda. – Jarmark też jest super. Dzisiaj już tu byłyśmy.
13 ZDJĘĆ
Oficjalne otwarcie Betlejem Poznańskiego. Choinkę i lampki na Starym Rynku rozświetlił prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak LUKASZ CYNALEWSKI
Na Starym Rynku zabłysły bogate iluminacje rozstawione wokół rynkowych fontann. Z kolei na pl. Kolegiackim przy koziołkach można obejrzeć iluminację w kształcie bramy Kolegiaty św. Marii Magdaleny, która kiedyś stała w tym miejscu.
– Uliczna iluminacja jest w tym roku wyjątkowa, bo dostosowana do stylu miejskiego, historii poszczególnych dzielnic – tłumaczy Katarzyna Parysek, zastępca dyrektora biura koordynacji projektów i rewitalizacji urzędu miasta.
Festiwal Rzeźby Lodowej i darmowe choinki
Betlejem Poznańskie to jarmark świąteczny na Starym Rynku oraz szereg dodatkowych atrakcji. W kolejny weekend – 9 i 10 grudnia – na Starym Rynku odbędzie się Festiwal Rzeźby Lodowej. Kilkunastu artystów z całego świata – ze Szwecji, Bułgarii, Stanów Zjednoczonych i Kanady, a nawet Filipin – zamieni 30 ton lodu w rzeźby. Sam proces ich powstawania, a także niezwykła pokonkursowa wystawa przyciągają co roku tłumy.
W poniedziałek, 11 grudnia, o godz. 17 pod ratuszem odbędzie się Poznań Silent Night, czyli wspólne śpiewanie najsłynniejszej kolędy świata. Do udziału zaproszeni są wszyscy, także studenci zagraniczni i obcokrajowcy mieszkający w Poznaniu.
W sobotę, 16 grudnia, z pl. Wolności na Stary Rynek ul. Paderewskiego przejdzie wielka świąteczna parada, a dzień później gwiazdor będzie odbierał listy od dzieci.
22 grudnia na Starym Rynku rozdawane będą choinki.
Dokładny program Betlejem Poznańskiego można znaleźć na stronie www.betlejempoznanskie.pl",Oficjalne otwarcie Betlejem Poznańskieho. Choinkę i lampki na Starym Rynku rozświetlił prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak (LUKASZ CYNALEWSKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22889284,naukowcy-z-gdanska-ujarzmia-zjawiska-kwantowe-takiego-szyfru.html","Naukowcy z Gdańska ujarzmią zjawiska kwantowe. ""Takiego szyfru nie można złamać""",Uniwersytet Gdański otrzymał 35 mln zł dofinansowania na utworzenie na terenie uczelni Centrum Teorii Technologii Kwantowych. Prowadzone tam badania posłużą poprawie bezpieczeństwa w sieci.,"Na prace badawcze, które będą prowadzone w powstającym Centrum Teorii Technologii Kwantowych przy Uniwersytecie Gdańskim, Fundacja na rzecz Nauki przyznała 35 mln zł. Finansowanie zostało przyznane w trzecim otwartym konkursie w programie MAB w toku kilkuetapowej procedury konkursowej, z udziałem zagranicznych recenzentów i ekspertów. W tej edycji konkursu dofinansowanie uzyskały również: Gdański Uniwersytet Medyczny oraz Uniwersytet Warszawski.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Diament w walce z grypą. Wynalazek naukowców z Gdańska i Kalifornii pomoże wykryć chorobę, zanim pojawią się objawy
Kody, których nie można złamać
Założycielem i dyrektorem Centrum Teorii Technologii Kwantowych jest prof. Marek Żukowski, natomiast współzałożycielem oraz liderem jednej z grup badawczych działających w jego ramach jest prof. Paweł Horodecki. Badania dotyczą przede wszystkim praktycznego zastosowania technologii kwantowych.
– Oprócz samych badań nad mechaniką kwantową będziemy starali się wyodrębnić zjawiska, które są paradoksalne z punktu widzenia fizyki klasycznej. Następnie w warunkach laboratoryjnych spróbujemy je ujarzmić. My dostarczymy teoretyczne schematy urządzeń, które mogłyby te zjawiska w sposób kontrolowany produkować. Będziemy szukać konkretnych zastosowań, m.in. w przekazie informacji – tłumaczy prof. Marek Żukowski z Instytutu Fizyki Teoretycznej i Astrofizyki Uniwersytetu Gdańskiego.
Jeśli powstaną, opatentowane przez Centrum Teorii Technologii Kwantowych urządzenia mogą znaleźć swoje zastosowanie np. w systemach bankowych. Najprawdopodobniej będą to urządzenia dotyczące tzw. kryptografii kwantowej, a więc różnych zastosowań dla szyfrów kwantowych.
– W teorii kwantowych metod szyfrowania nie da się złamać. Jedno z możliwych zastosowań można pokazać na prostym przykładzie. W dużych bankach, aby wyjąć pieniądze z sejfu, potrzebne są trzy, a nawet cztery osoby. Każda z nich ma klucz do innego zamka. Jednak, jak wiadomo, takie klucze można podrobić. Kwantowa metoda dzielenia się kluczem działa na zasadzie zespołu spontanicznie generowanych dopasowanych PIN-kodów. Dopiero ich wspólne użycie otwiera odpowiednie drzwi – mówi prof. Żukowski.
Już w najbliższej przyszłości szyfrowanie kwantowe może być podstawą m.in. w bankowości internetowej. Dzięki niemu nasze środki finansowe, a także operacje finansowe przeprowadzane poza placówką bankową będą w pełni bezpieczne.
Warto podkreślić, że Uniwersytet Gdański jest pionierem w tego typu badaniach. Prof. Marek Żukowski interferometrią, a później informacją kwantową zaczął zajmować się pod koniec lat 80. ubiegłego wieku. Jak zapowiada założyciel i dyrektor nowego ośrodka, prace badawcze mają ruszyć 1 lipca 2018 roku.
Doganiamy czołówkę
Do tej pory Fundacja na rzecz Nauki Polskiej dofinansowała siedem programów w ramach Międzynarodowych Agend Badawczych. Czterokrotnie pieniądze trafiły do Warszawy, pozostałe trzy to wsparcie dla gdańskich uczelni (w tym dwa dla UG).
– To pewien przełom dla środowiska akademickiego Trójmiasta. W ten sposób pokazujemy nie odkrytą dotychczas siłę. Jesteśmy młodym uniwersytetem, który zaczyna doganiać czołówkę. Władze zarówno na szczeblu wojewódzkim, jak i miejskim powinny być dumne – mówi Żukowski.
Otrzymane w programie MAB środki pozwolą na sfinansowanie prac sześciu grup badawczych. Docelowo przy badaniach nad mechaniką kwantową w Gdańsku będzie pracować 36 osób. Członkowie zespołu badawczego będą rekrutowani z całego świata – jest to wymóg programu MAB.
Technologiom kwantowym poświęcony jest także drugi projekt, który został wyłoniony w trzecim konkursie w programie MAB. Jego autorem jest prof. Konrad Banaszek z Uniwersytetu Warszawskiego, który we współpracy z Uniwersytetem w Oksfordzie będzie tworzył centrum badawcze koncentrujące się na kwantowych technologiach optycznych.
Ostatni dofinansowany projekt pochodzi z Gdańskiego Uniwersytetu Medycznego. Prof. Jan Dumański z Uniwersytetu w Uppsali oraz dr hab. Arkadiusz Piotrowski z GUMed zajmą się badaniami nad anomaliami genetycznymi nabytymi w ciągu życia jako czynnikami ryzyka nowotworów i innych chorób.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Uczelnia z Gdańska wśród setki najlepszych szkół wyższych w Europie i Azji Centralnej [RANKING]",Uniwersytet Gdański (JAN RUSEK),"Polskiej nauki nie ma! Jedynym wytworem polskiej myśli jest jest bigos, kiełbasa zwyczajna, ogórki kiszone, religia smoleńska, miesięcznice, nepotyzm, kolesiostwo, TKM i spieprzaj dziadu.-@@@-Program MAB-ów jest z góry skazany na klęskę. Co prawda prof. Żukowski ma niewątpliwe osiągnięcia naukowe i to w skali światowej, podobnie jak kierownicy innych MAB-ów, jednak do rozwoju nauki polskiej podchodzi się od Maryny strony. Otóż wybiera się wybitnych naukowców, daje im 35 mln zł. i każe stworzyć laboratorium. Ten sposób ćwiczyliśmy za Gomułki i Gierka a w spadku dostaliśmy nierychliwe i niereformowalne instytuty PAN, których jedyną misją jest dziś, po 30-50 latach istnienia: ""trwać"". Należało raczej zdefiniować, jakie kierunki badań są potrzebne państwu polskiemu, jakich efektów tych badań potrzebuje Polska? - i tam koncentrować fundusze. Jak już Morawiecki chce samochodzików na prąd, to czemu nie zainwestować w laboratorium technologii akumulatorowych? A może inwestować w te perowskity, fotowoltanikę? A może we własny system obrony przeciwiskanderowej? Że na wszystko za późno, bo sam Samsung na każdy modny kierunek działań może przeznaczyć więcej funduszy czyż całe państwo polskie? To może wesprzeć badania w polskich prywatnych firmach high-tech, które naprawdę inwestują w technologie, których nie ma?

Jedyne, co pozostanie po tych MAB-ach to kolejne niewątpliwie wybitne artykuły naukowe, które w Polsce przeczyta może 5 osób, a będzie w stanie zrozumieć nie więcej niż 100. A jeśli ktoś będzie chciał wdrożyć tę kryptografię kantową w bankach, to nawet jeśli to byłoby fizycznie możliwe, to zaraz okaże się, że na badania wdrożeniowe, testy, budowę prototypów potrzeba nie 3 milionów (jakie zostaną po remoncie lokali i zapłaceniu pensji kadrze), a 3 miliardów zł.

Program MAB jest finansowany z PO IR, czyli za pieniądze unijne. W swojej szlachetnej utopijności przypomina zakończony zupełną klapą program kierunków zamawianych. Jedyne, co po jednym i drugim zostanie, to utopione fundusze unijne. Czy ktokolwiek w Polsce zastanawiał się, co z tymi MAB-ami będzie po wyschnięciu środków z programu PO IR, czyli już za 3 lata?-@@@-Jestem całym sercem za inwestycjami w technologie kwantowe. Wiem, że hasło cyberbezpieczeństwo jest modne a hasło szyfry kwantowe niemożliwe do złamania jest nośne, ale w dziale nauka w GW można by się wysilić na podanie ciekawszych przykładów, np. wspomnieć o elektronice spinowej.
Żadne kwantowe szyfrowanie nic nie da, jeśli hasło w postaci jawnej można odczytać z pamięci cache procesora, co pokazały ostatnio ujawnione ataki Specter i Meltdown. Poza tym aktualnie używane szyfry wprawdzie nie mają dowodów na to że są nie do złamania, ale też nie ma sposobu na złamanie wielu szyfrów, których specyfikacja są jawne od dziesiątek lat.-@@@-Sto lat temu wystarczal tylko jeden Pokój do podobnej pracy....
pl.wikipedia.org/wiki/Room_40"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14038213,Zielone_swiatlo_dla_ekspresowki_do_Warszawy__Tylko.html",Zielone światło dla ekspresówki do Warszawy. Tylko kasy wciąż brak,"0
Rząd przyjął we wtorek (4.06) dokument, który umożliwia rozpisanie jeszcze w tym roku przetargów na modernizację podlaskich odcinków ekspresówki do Warszawy. Dopóki jednak Parlament Europejski nie zatwierdzi unijnego budżetu na lata 2014-2020, decyzja ta nie ma praktycznego znaczenia.","- W nowej perspektywie finansowej 2014-2020 kontynuowane będą inwestycje drogowe na drogach szybkiego ruchu, których celem jest budowa spójnej sieci drogowej. W celu zachowania ciągłości wykonania inwestycji drogowych Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad powinna mieć możliwość uruchomienia postępowań przetargowych w 2013 r. na inwestycje, których realizacja rozpocznie się w roku 2014 - pierwszym roku nowej perspektywy finansowej UE - zakomunikowało we wtorek Centrum Informacyjne Rządu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22365031,biskup-grzegorz-rys-przeniesie-sie-z-krakowa-do-lodzi.html",Biskup Grzegorz Ryś zostanie metropolitą łódzkim,"Osoby z bliskiego otoczenia biskupa Grzegorza Rysia potwierdzają ""Wyborczej"", że w czwartek obejmie on Łódź po abp. Marku Jędraszewskim, który z kolei pod koniec stycznia przejął archidiecezję krakowską.","Informacje ""Wyborczej"" potwierdzają osoby z bliskiego kręgu znajomych biskupa Grzegorza Rysia.
- Biskup zostanie metropolitą łódzkim - dowiadujemy się od nich. Wszystko ma się rozstrzygnąć w czwartek o godz. 12 w Święto Podwyższenia Krzyża Świętego. Bp Ryś obejmie tym samym stanowisko w Łodzi po abp Marku Jędraszewskim, który z kolei w styczniu przejął archidiecezję krakowską.
Związany z Krakowem
Biskup Ryś od lat związany jest z Krakowem. Tu się urodził, tu studiował na Wydziale Teologicznym oraz na Wydziale Historii Kościoła Papieskiej Akademii Teologicznej, a także w Wyższym Seminarium Duchownym, którego później był rektorem.
Był przewodniczącym Konferencji Rektorów Seminariów Duchownych w Polsce i komentatorem pielgrzymek Jana Pawła II w TVP i Polskim Radiu. Podczas procesu beatyfikacyjnego zasiadał w komisji historycznej działającej przy Trybunale Rogatoryjnym.
Rozważania na ŚDM
Biskup Ryś jest też członkiem zespołu redakcyjnego „Tygodnika Powszechnego”, prowadzi w nim rubrykę biblistyczną „Okruchy słowa”. 
Na Światowe Dni Młodzieży, które odbyły się przed rokiem w Krakowie, bp Ryś napisał rozważania do Drogi Krzyżowej.
KOMENTARZ. Bp Pieronek: Wielka strata dla Krakowa
Bp Tadeusz Pieronek: – Jeżeli ta decyzja będzie potwierdzona w stu procentach, to powiem tylko jedno: to będzie dla Krakowa wielka strata.
KOMENTARZ. Prof. Tarnowski: Znakomity wybór dla łodzian
Prof. Karol Tarnowski, filozof, wykładowca UJ i Uniwersytetu Papieskiego Jana Pawła II w Krakowie: – To dla łodzian znakomity wybór; trudno o lepszy. Najlepszy możliwy kandydat na biskupa w ogóle zostaje ofiarowany Łodzi – nie nam. Jestem przekonany, że łodzianie wyjdą na tym świetnie. Bp Ryś to prawdziwie chrześcijańska postać, o czym wielokrotnie już zapewniał wiernych.
Przytłaczająca większość biskupów w episkopacie jest konserwatywna, włącznie z abp Jędraszewskim – metropolitą krakowskim. Jak bp Ryś poradzi sobie w Łodzi? Nie wiem, nie znamy jego wszystkich możliwości. Ale znamy jego ducha – możemy więc liczyć na prawdziwie chrześcijańską kadencję, a nie tylko ujętą w cudzysłowie.",Bp Grzegorz Ryś (MATEUSZ SKWARCZEK),"Straszne jest to, że nasz krakowski biskup Ryś jest zabierany do Łodzi, a nam tu przysłali z Łodzi twardogłowego Jędraszewskiego, po którym Łódź odetchnęła. Po co taka podmianka? My chcieliśmy, by Ryś była naszym metropolitą.-@@@-Możemy się zamienić?Piszę z Krakowa.-@@@-Nie mogę zrozumieć decyzji Ojca Świętego dlaczego Kościołowi Krakowskiemu to robi"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,5574068,Chcemy_silnego_marszalka__a_nie_z_lapanki.html","Chcemy silnego marszałka, a nie z łapanki","0
Obawiam się, że po odwołaniu marszałka Krzysztofa Szymańskiego, Platforma nie wyciągnie żadnych wniosków z politycznych błędów minionego roku i wybierze kolejnego kandydata z mało skomplikowanego klucza: mierny, bierny, ale wierny - pisze Paweł Krysiak","Platforma, mimo dużej popularności na ziemi lubuskiej, sromotnie przegrała wybory prezydenckie, zarówno w Gorzowie, jak i w Zielonej Górze. Na szczęście niesiona ogólnopolskimi optymistycznymi wynikami sondaży, zwyciężyła w wyborach do sejmiku i po 8 latach niemrawych rządów SLD mogła wreszcie pokazać, na co ją stać. Niestety, okazało się, że jak dotąd najwięcej politycznej energii zużyła na nieudolną walkę z jednym ze swoich członków, którego rekomendowała na marszałka. Półtora roku temu człowiek bez silnej pozycji w PO odpowiadał władzom partii, bo miał być łatwy do sterowania i lojalny wobec szefa Platformy Bożenny Bukiewicz, która wyciągnęła go z politycznego niebytu i postawiła na szczycie regionalnej władzy. Ale plan się nie powiódł. Był zbyt prosty. Marszałek poczuł smak rządzenia i, jak to obrazowo nazwał jeden z posłów PO, ""urwał się z uwięzi"". Rozdawał nominacje, tak jak chciał, budował zaplecze wśród starostów i kreował się na ponadpartyjnego przedstawiciela prowincji.","Paweł Krysiak, redaktor naczelny Gazety Wyborczej w Gorzowie i Zielonej Górze (Fot. Marek Obremski / AG)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,10338457,Erin_Brockovich_mialaby_ciezko.html",Erin Brockovich miałaby ciężko,"0
- To nie jest bicz na przedsiębiorców - wynika z raportu Fundacji Helsińskiej po roku funkcjonowania pozwów zbiorowych. Z 42 takich pozwów 24 zostały przez sąd odrzucone z przyczyn formalnych, 18 spraw jest w toku","Pozwy zbiorowe dotyczyć mogą np. spraw konsumenckich - grup pokrzywdzonych przez jednego dewelopera, uczestników jednej wycieczki itp. Wyobrażenie o nich kształtowały amerykańskie thrillery prawnicze, filmy takie jak ""Erin Brockovich"". Bohaterami były kancelarie, które wyszukiwały klientów pokrzywdzonych przez korporacje, aby puścić je w sądzie z torbami. Albo samotni obrońcy - jak Julia Roberts w filmie Soderbergha - którzy wygrywali beznadziejną walkę prowadzoną w imieniu mieszkańców małego miasteczka z trującym chemicznym gigantem. - Zapomnijmy o tym, co znamy z amerykańskich filmów - mówił wczoraj autor raportu Marek Niedużak.",Akta (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,18800091,wybory-2015-listy-pis-w-koncu-jawne-sa-zaskoczenia-lista.html",Wybory 2015. Listy PiS w końcu jawne. Są zaskoczenia [LISTA KANDYDATÓW],"7
Wybory parlamentarne Lublin. Politycy Prawa i Sprawiedliwości listy kandydatów w okręgu lubelskim strzegli jak oka w głowie. Działacze bardzo niechętnie rozmawiali o kolejności miejsc przed zarejestrowaniem list. Dlaczego? Jedno niewłaściwe słowo i prezes Jarosław Kaczyński mógł ich odesłać w polityczny niebyt.","Lokomotywą wyborczą lubelskiego PiS będzie podobnie jak cztery lata temu Elżbieta Kruk. Za rządów PiS była ona przewodniczącą Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. W przeszłości też jedną z najbliższych współpracownic Lecha Kaczyńskiego. Gdy były prezydent objął funkcje szefa NIK, została jego asystentką. Później współpracowała z nim, gdy ten był ministrem sprawiedliwości. Była nawet szefową jego gabinetu politycznego. Posłanką jest od 2001 roku (z przerwą na zasiadanie w Radzie).","Lublin, sierpień 2015. Elżbieta Kruk podczas wiecu PiS na Placu Litewskim (JAKUB ORZECHOWSKI)","komentarze znikają żeby nikt się nie dowiedział że biedny dziennikarzyna pisze bzdury i myśli że wszyscy w nie uwierzą......-@@@-pan Jackowski zanim coś napisze to mógłby troszkę czasu poświęcić na zapoznanie się z tematem chyba że uważa że pisze do ciemnego ludu, wstyd panie redaktorze pisać coś o czym ma się słabą wiedzę...... Jerzy Bielecki starosta Janowa Podlaskiego....hmmmm.... wszystkie konie w w tym mieście pewnie nieźle się uśmiały.... ja zresztą też czytając takie bzdury..... no cóż... ale tak to jest jak chce się coś napisać do ciemnego ludu to po co się starać...... prawda???????-@@@-O, pani ""Coś tam,coś tam"" już po odwyku ? :)-@@@-E.K. Blackbird lubelskiego pisuaru.-@@@-jeżeli młody wilk został zepchnięty to trzeba zawiadomić prokuraturę i ekologów. te tytuły na główną to wymyślacie w stanie takim samym jak pani poseł ""coś tam coś tam"".-@@@-To sobie PiS zafundował lokomotywę pełną parą. I jak tu wierzyć, że traktują wyborców poważnie. Coś tam, coś tam, jakoś to będzie."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21835287,czyj-glos-sie-nie-liczy-komentarz-tygodnia.html",Czyj głos się (nie) liczy? [KOMENTARZ TYGODNIA],"Dziwna jest decyzja o przepychaniu wbrew mieszkańcom patrona ulicy także dlatego, że radni na co dzień usta mają pełne słów o tym, jak ważni w życiu Poznania są mieszkańcy, jak istotna oddolna aktywność. I teraz: albo się w to wierzy i się do tego stosuje, albo to po prostu słowa rzucane na wiatr.","W tym tygodniu poznańscy radni pokazali, jak bardzo liczą się z głosami mieszkańców. Podczas wtorkowej sesji rada miasta głosowała m.in. nad nowymi patronami ulic. Zygmunt Berling nie będzie mieć już swojej ulicy na Wilczym Młynie – patrona objęła ustawa dekomunizacyjna wprowadzona przez rząd PiS. Mieszkańcy Naramowic w konsultacjach zdecydowali (większością sięgającą ok. 90 proc. głosów), że chcą, by nową patronką uliczki została związana z Poznaniem architekt Janina Czarnecka.
A radni we wtorek pokazali mieszkańcom figę z makiem, przepychając swoją propozycję – ulicę mieć będzie prezydent Ryszard Kaczorowski.
Szkoda to podwójna. Wprawdzie nie mam nic przeciwko prezydentowi Kaczorowskiemu, lecz dobrze byłoby, gdybyśmy nauczyli się wreszcie honorować także kobiety. Obawiam się, że gdyby przejrzeć dane Geopozu, okazałoby się, że kobiety są patronkami zdecydowanej mniejszości ulic w Poznaniu. Nawet boję się myśleć, jak niski byłby to odsetek. Tymczasem świat zachodni, do którego jeszcze należymy, ma dość tego, że historię pisali od zawsze mężczyźni.
Dziś powszechnie (wreszcie!) kobiety się docenia.
Tylko w piątek nowy prezydent Francji Emanuel Macron ogłosił, że połowa członków rządu, który powoła, to będą kobiety. Trzeba jednak przyznać, że w ten sam wtorek, gdy radni wzgardzili dorobkiem Janiny Czarneckiej, zdecydowali, że honorową obywatelką Poznania zostanie w tym roku archeolog prof. Hanna Kóćka-Krenz.
Dziwna jest decyzja o przepychaniu wbrew mieszkańcom patrona ulicy także dlatego, że radni na co dzień usta mają pełne słów o tym, jak ważni w życiu Poznania są mieszkańcy, jak istotna oddolna aktywność. I teraz: albo się w to wierzy i się do tego stosuje, albo to po prostu słowa rzucane na wiatr. Zwłaszcza że mieszkańcy chcieli uhonorować postać dla Poznania zasłużoną, a nie jakiegoś potwora.
Radziłabym radnym przemyśleć to, nad czym i jak głosują. Bo poznaniacy są coraz bardziej świadomi, coraz bardziej aktywni. A kolejne wybory z dnia na dzień coraz bliżej...","Prezydent Ryszard Kaczorowski - rocznica zakończenia II wojny światowej, Wrocław 2005 r. (Fot. Paweł Kozioł / AG)","Kolejny, seksistowski artykuł w Wyborczej. Zaczyna mi się to nawet podobać ;)"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,21543382,ksiaznica-pozegnala-jednego-z-najwazniejszych-tworcow-polskiej.html",Książnica pożegnała jednego z najważniejszych twórców polskiej piosenki,"15 marca zmarł Wojciech Młynarski, jeden z najważniejszych polskich twórców (24 marca jest dniem jego pogrzebu). Książnica Pomorska okolicznościowo przygotowała dedykowaną mu wystawę.","Znalazła się na niej m.in. płyta analogowa „Dziewczyny, bądźcie dla nas dobre na wiosnę”, kaseta „Układanka”, ostatnie wywiady, które udzielił m.in. „Wyborczej”, ale też analiza naukowa Jerzego Wiśniewskiego „Polacy przy jedzeniu i za stołem w piosenkach Wojciecha Młynarskiego"" opublikowana przez Acta Universitatis Lodzensis.
Wojciech Młynarski (1941-2017) był poetą, artystą kabaretowym, scenarzystą, tłumaczem. Napisał ponad 2000 tekstów piosenek. Występował z autorskimi recitalami.",Wystawa poświęcona Wojciechowi Młynarskiemu (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21216358,rok-kobiet-pod-znakiem-nory-ney-dziew-czynow-i-kampanii-przeciwko.html","Rok kobiet. Pod znakiem Nory Ney, Dziew/czynów i kampanii przeciwko przemocy","0
We wrześniu Stowarzyszenie na Rzecz Kultury i Dialogu 9/12 świętowało siódme urodziny, a w listopadzie przemieniło się w 9dwunastych. Pozostałe miesiące 2016 roku wypełnione były działaniami antydyskryminacyjnymi i związanymi z kształceniem lokalnych liderek i liderów.","Stowarzyszenie na Rzecz Kultury i Dialogu 9dwunastych podsumowało rok 2016.

Luty

Był miesiącem przygotowania do antydyskryminacyjnych. ""Różnorodność - podaj dalej"" 2016 - to 50 warsztatów antydyskryminacyjnych dla młodzieży ze szkół ponadpodstawowych z Białegostoku, Sokółki, Łap, Supraśla i Kleosina, które odbyły się od marca do października. Powstała Podlaska Sieć Różnorodności skupiająca 30 osób, które w swej codziennej pracy w podlaskich instytucjach edukacyjnych i kulturalnych wprowadzają elementy edukacji antydyskryminacyjnej. W lipcu 2016 po raz pierwszy w Białymstoku odbyło się spotkanie ogólnopolskiej Koalicji na rzecz Edukacji Antydyskryminacyjnej z udziałem osób reprezentujących Uniwersytet w Białymstoku, Urząd Marszałkowski Województwa Podlaskiego, a także Biuro Rzecznika Praw Obywatelskich.","Maria Szlachta i Sylwia Wieczeryńska przekazały do biura rady miejskiej podpisy mieszkańców, którzy chcą ulicy imienia Nory Ney (Fot. Dziew/czyny)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,6249396,Stronniczy_przeglad_tygodnikow_katolickich.html",Stronniczy przegląd tygodników katolickich,"0
Krytyka Benedykta XVI, czyli spisek góralsko-lewacki","Spisek antyklerykałów przeciwko papieżowi, który usiłuje posklejać pęknięty Kościół - tyle niektórzy katoliccy komentatorzy, w tym księża, zobaczyli w sporze o kontrowersyjną decyzję Benedykta XVI, który zdjął ekskomunikę nałożoną na lefebrystów przez Jana Pawła II. ""Antykatoliccy propagandyści oraz ich sprzymierzeńcy, m.in. ?pożyteczni idioci ? z wnętrza Kościoła, zwarli szeregi, by dać wyraz swemu oburzeniu"" - ironizuje jezuita ks. Dariusz Kowalczyk na łamach ""Idziemy"". Ciekawe, kto jest tym ""pożytecznym idiotą z wnętrza Kościoła""? Ufam, że nie kard. Walter Kasper, zajmujący się w Watykanie dialogiem ekumenicznym, który dystansował się od gestu papieża.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20228606,razem-obejrzyjmy-mecz-polska-niemcy-wyborcza-na-zywo.html",Wyborcza na żywo. Razem obejrzyjmy mecz Polska - Niemcy na Euro 2016,"4
To może być mecz, który zadecyduje o naszych losach na Mistrzostwach Europy we Francji, a nade wszystko mecz, który może podtrzymać mit polskiej drużyny zdolnej do pokonania Niemców. Obejrzyjmy go razem w ?Klubokawiarni Meskalina?!","Polska zagra z mistrzami świata, Niemcami w czwartek, w swoim drugim meczu Euro 2016. A my zapraszamy na wspólne oglądanie tego ważnego spotkania w niecodziennych okolicznościach - do ""Klubokawiarni Meskalina"" na samym środku Starego Rynku. Tam zagości ""Wyborcza na żywo"", a w spotkaniu i dyskusji przedmeczowej z dziennikarzem ""Wyborczej"" Radosławem Nawrotem weźmie udział mistrz i reprezentant Polski, Jarosław Araszkiewicz - była gwiazda Lecha Poznań.

Kiedyś oczywiste było, że gdy gramy z Niemcami - porażka jest pewna. Do 2014 r., kiedy to Polska po raz pierwszy w dziejach z nimi wygrała. Czy jest możliwe, aby zespół trenera Adama Nawałki zrobił to raz jeszcze? Jeśliby się tak stało, czwartkowy mecz Polska-Niemcy przeszedłby do najbardziej chwalebnych kart polskiego futbolu.

Takie sukcesy najlepiej przeżywać wspólnie. Zresztą ewentualne porażki również - z nimi trudno poradzić sobie samemu. Takie niezwykłe turnieje jak Euro, które przez miesiąc zamieniają świat w szaleństwo i rodzaj zbiorowych wakacji, mają sens właśnie wtedy, gdy mecze ogląda się i komentuje wspólnie.

Zapraszamy zatem do wspólnego przeżywania i komentowania tego wydarzenia w czwartek 16 czerwca o godz. 20.15. Mecz rozpocznie się trzy kwadranse później.





Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Mecz Polska - Niemcy w eliminacjach Euro 2016 (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Czy Ubogacacze kulturowi równiez bedą ogladac ?Pytam tak z ciekawosci-@@@-Hejka! W końcu znalazłam transmisje meczu, na tej stronce: transmisje-sportowe-live.blogspot.com/ Miłego oglądania, pa :*"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34868,1062710.html",Półfinały 19. turnieju im. Feliksa Stamma,"0
Do sobotnich finałów awansowało 14 reprezentantów Polski. Dwóch z nich miejsca miało zagwarantowanych już w czwartek, ponieważ na starcie w kategoriach papierowej i lekkiej stanęło tylko po dwóch pięściarzy.","W półfinale najwięcej satysfakcji ze zwycięstwa mógł mieć Mariusz Cendrowski, który w kategorii półśredniej pokonał brązowego medalistę olimpijskiego Witalija Gruszaka (Mołdawia), rewanżując mu się za przegraną w drugiej rundzie ubiegłorocznych mistrzostw świata w Belfaście. Wtedy uległ 7:17, teraz wygrał 13:2. - Może z boku wyglądało tak, że walka była w miarę równa, ale miałem pewność, że wygrywam. Punktacja jest trochę za wysoka, ale z pewnością byłem dokładniejszy, a moje ciosy bardziej czytelne, również dla sędziów - powiedział po walce Cendrowski. Jego finałowym przeciwnikiem będzie Damian Jonak. 19-letni pięściarz, którego największym sukcesem jest brązowy medal mistrzostw Europy juniorów (Sarajewo 2001) zwyciężył w piątek przez rsco w trzeciej rundzie Petera Gulasa ze Słowacji. Po jego ciosach Gulas był dwukrotnie liczony, a przed kolejnym uchronili go sędziowie, przerywając ten nierówny pojedynek.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1079790.html",Walczmy o łódzki bank,"0
Siedzibą instytucji powstałej po przejęciu przez nas łódzkiego LG Petro Banku będzie miasto, które zaoferuje nam najwięcej - powiedział nam wczoraj Thomas Neckmar, szef Nordea na Polskę.","Nie ma już odwrotu. Łódzki LG Petro Bank poinformował, że właściciele aż 99,5 proc. jego akcji zdecydowali się sprzedać je szwedzkiemu holdingowi Nordea.

Koreański koncern LG podpisał umowę o sprzedaży swoich akcji Nordea w maju. Umowa ta była jednak obstawiona kilkoma warunkami. Najważniejszym z nich była zgoda właścicieli co najmniej 90 proc. akcji na ich sprzedaż po kursie nie wyższym niż 21 zł. Ponieważ warunek ten został dziś spełniony, nic nie stoi na drodze do przejęcia łódzkiego banku przez Nordeę.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,21677683,trzy-miesiace-utrudnien-w-centrum-miasta-przebudowa-glownej.html",Trzy miesiące utrudnień w centrum miasta. Przebudowa głównej drogi,W ciągu najbliższych dni Miejski Zarząd Dróg w Bielsku-Białej powinien podpisać umowę z wykonawcą przebudowy ul. Stojałowskiego. Na czas prac droga zostanie zamknięta.,"Ulica Stojałowskiego to jedna z najważniejszych i najbardziej obleganych dróg w centrum Bielska-Białej, łącząca ul. Żywiecką z ul. 3 Maja. Zbudowano ją nad korytem płynącego poniżej potoku Niwka.
Kilkadziesiąt lat temu przykryto je żelbetową konstrukcją, która zaczyna się obok kościoła Opatrzności Bożej, a kończy w rejonie mostu nad Białą. To nic innego, jak bardzo długi most, po którym biegnie ulica.
Konstrukcja jest już jednak w kiepskim stanie. Pod asfaltem zbiera się woda, która zamarzając, powoduje wybrzuszenia, na których podskakują samochody.",Ul. Stojałowskiego zostanie przebudowana (Michał Rezik),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,12314007,Pilawska_i_Wolanski_pozostana_dyrektorami__KOMENTARZ_.html",Pilawska i Wolański pozostaną dyrektorami [KOMENTARZ],"0
To już pewne: Ewa Pilawska pokieruje Teatrem Powszechnym przez trzy sezony, a Waldemar Wolański Teatrem Lalki ?Arlekin"" - aż przez pięć. Prezydent Hanna Zdanowska wydała w tej sprawie stosowne zarządzenia, choć jeszcze niedawno magistrat zapewniał, że dyrektorzy obu teatrów zostaną wybrani w konkursach","Zarządzenie zamyka ostatecznie trwającą od kilku miesięcy awanturę wokół Teatru Powszechnego. Chodziło o bezprawne wypłacanie nagród i premii przez Ewę Pilawską. Zespół artystyczny głęboko się podzielił na zwolenników i przeciwników swej szefowej. O konflikcie pisaliśmy wielokrotnie, ostatnio tutaj.

Wbrew pozorom ta awantura była nam potrzebna, ludzie kultury w Łodzi naprawdę mają się z czego cieszyć.

Najbardziej cieszyć może się, rzecz jasna, dyrektorka Teatru Powszechnego. Ewa Pilawska nie dała się zrzucić z dyrektorskiego stołka, choć ten przypominał wściekłego byka na rodeo.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/pracaPoznan/7,164773,23600938,poznan-miasto-nr-3-dlaczego-wlasnie-tutaj-warto-studiowac.html",,,"Jesteśmy na trzecim miejscu! – ten komunikat poznaniak słyszy bardzo często. Poznań był już trzeci w rankingu popularności miast w mediach, trzeci w walce o miejsce na planszy Monopoly, trzeci w rankingu miast – kreatorów kultury. Uniwersytet im. Adama Mickiewicza zwykle zajmuje trzecie miejsce w rankingach, dając się wyprzedzić jedynie Uniwersytetowi Warszawskiemu i Jagiellońskiemu. Kolejorz kończy ligowe rozgrywki na trzeciej pozycji. Trzeciomiejscowość to powód do dumy i przyczyna kompleksów. Niby na pudle, ale wciąż bez złota. A jednak są powody, by studiować właśnie w Poznaniu.
„Chemistry”, czyli gaz ulatnia się po angielsku
Wystarczy spojrzeć choćby właśnie na UAM. To ogromny organizm, złożony z 15 wydziałów. Każdy z nich musi niezależnie pracować na własną markę i niektórym udaje się to w stopniu wyróżniającym. Trzy wydziały mają najwyższą kategorię naukową A+ (Wydział Anglistyki, Biologii oraz Prawa i Administracji), dziewięć – kategorię A. – To oznacza, że UAM jest miejscem pracy wybitnych uczonych, których osiągnięcia cieszą się światowym uznaniem. Utalentowani badacze z kraju i zagranicy właśnie w UAM chcą realizować swoje projekty badawcze – mówi rektor UAM prof. Andrzej Lesicki. Wysoka ranga badań przekłada się na poziom kształcenia.
Czytaj także:
Ranking Szkół Wyższych Perspektywy 2018: UAM tuż za podium. Uniwersytet Przyrodniczy najlepszą uczelnią rolniczą w kraju
UAM dodaje do oferty dydaktycznej nowe kierunki, zwiększa liczbę zajęć prowadzonych w językach obcych. Po angielsku można już studiować na 18 kierunkach. To m.in. bałkanistyka, biotechnologia, dziennikarstwo, matematyka, informatyka, ochrona środowiska, stosunki międzynarodowe i zarządzanie państwem. Chemia po angielsku, by nie mylić się z tą prowadzoną po polsku, od razu nazywa się „Chemistry”. Na Wydziale Anglistyki można studiować jedyną w Polsce prowadzoną po angielsku teatrologię, albo wybrać studia skupiające się na kulturze i literaturze. Studia „English Linguistics: Theories, Interfaces, Technologies” mają bardziej ścisły charakter: łączą językoznawstwo z technologiami informatycznymi. Przygotowują m.in. poszukiwanych na rynku lingwistów komputerowych. Mówisz do telefonu zamiast użyć klawiatury? Właśnie dzięki takim fachowcom jest to możliwe.
W przerwie spektakl, na finał koncert
Studenci już od pierwszego roku angażują się w badania naukowe. – Niejednokrotnie są współautorami publikacji naukowych, a także z powodzeniem występują o granty finansowane przez polskie i europejskie agencje naukowe – podkreśla prof. Marcin Frankowski z Wydziału Chemii. Od ubiegłego roku UAM prowadzi program BEST Student. Najlepsi maturzyści i laureaci olimpiad przedmiotowych mogą się ubiegać o granty badawcze o wysokości nawet 5 tys. zł.
– Studenci UAM mają też czas i chęci na realizację pozanaukowych pasji. I to z sukcesami, jak np. Teatr Granda, który zdobył Grand Prix oraz Nagrodę Publiczności podczas tegorocznego V Festiwalu Teatrów Studenckich Start. Są też nasze wspaniałe florecistki i futsalistki, które odnoszą sukcesy nie tylko w kraju – podkreśla rektor Lesicki. Aby przekonać się, jak aktywni są studenci UAM, wystarczy zajrzeć na Wydział Studiów Edukacyjnych. Tutejsze koła naukowe zajmują się (naukowo, organizacyjnie, wolontariacko) m.in.: małym dzieckiem, osobami z niepełnosprawnościami, seniorami, więźniami, rodzinami zastępczymi, podopiecznymi domów dziecka. Na początku roku akademickiego spotykają się, by zaplanować wspólną konferencję. W tym roku odbyła się dziesiąta. – To całodniowe wydarzenie, podczas którego studenci dzielili się pedagogicznymi doświadczeniami, wynikami badań, refleksjami, dyskutowali, prowadzili warsztaty rozwijające kompetencje pedagogiczne – wylicza prodziekan, prof. Kinga Kuszak. Zwieńczeniem konferencji był koncert, w przerwie odbył się spektakl.
Szczęście do partnerów
Czytaj także:
Prezes Volkswagena w Poznaniu. Jens Ocksen z doktoratem honoris causa Politechniki Poznańskiej
Czym może się pochwalić druga co do wielkości poznańska uczelnia? – Politechnika ma szczęście do partnerów – mówi prof. Tomasz Łodygowski, rektor Politechniki Poznańskiej. – Z niektórymi – m.in. z Volkswagenem – prowadzimy studia dualne, w ramach których student część zajęć ma w zakładzie pracy. Gdy Volkswagen rekrutuje pracowników, zwraca oczywiście uwagę na kompetencje merytoryczne, związane z ukończonym kierunkiem studiów. Ale jeszcze większą wagę przykłada do lojalności, odpowiedzialności, punktualności. Nauczając przyjmujemy podobną filozofię: uważamy, że dostarczenie konkretnych umiejętności jest tylko częścią wychowania.
Te konkretne umiejętności to chociażby pilotowanie samolotów, którego uczą się studenci elitarnej specjalności na kierunku lotnictwo i kosmonautyka. W toku nauki studenci zdobywają licencję ATPL. Uprawnia ona do latania samolotami dwusilnikowymi w charakterze drugiego pilota.
Symulator wyraża emocje
Pierwsze próby startów i lądowań student odbywa w symulatorze lotów. Podobno efekt turbulencji jest tak przekonujący, że trudno wysiedzieć wewnątrz. Równie mocnych nerwów wymaga od studentów Uniwersytetu Medycznego opieka nad symulatorem pacjenta. Ostatnio Centrum Symulacji Medycznej wzbogaciło się o najnowocześniejszy model, zdolny nawet wyrażać emocje.
Uczelnie poszukują efektywnych metod nauczania. Studenci UMP nauczani są problemowo: punktem wyjścia do zrozumienia działania danego narządu jest problem medyczny. Uniwersytet Artystyczny wyjątkowy model kształcenia opiera o tzw. wybór wolnej pracowni. Niezależnie od studiowanego kierunku, student może spróbować sił w pracowniach niezwiązanych bezpośrednio z danym kierunkiem. Studiując malarstwo, można wybrać pracownię z animacji, grafiki, ceramiki, fotografii, rzeźby, architektury, designu. Jedna pracownia wolnego wyboru jest obowiązkowa dla wszystkich studentów. Uczelnia kształci nie tylko artystów, ale wszechstronnie przygotowanych humanistów.
Obecność wielu uczelni wyższych w Poznaniu prowadzi do efektu synergii: uniwersytety współpracują, by wzmacniać swój potencjał. Cztery uczelnie – Akademia Wychowania Fizycznego, UAM, Uniwersytet Medyczny i Uniwersytet Przyrodniczy – utworzą wspólny kierunek: neurobiologię. Rekordy popularności biją studia prawno-ekonomiczne, prowadzone wspólnie przez UAM i Uniwersytet Ekonomiczny. Politechnika i UMP razem kształcić będą w zakresie inżynierii farmaceutycznej. Wydział Chemii UAM z Uniwersytetem Przyrodniczym uruchomił unikatowe w skali kraju studia „Analityka żywności”.
Dron dendrologa
Są obszary, w których poznańskie uczelnie są niedoścignione. W najnowszym rankingu Perspektyw Wydział Anglistyki UAM zajął pierwsze miejsce w kategorii Filologie Obce. Tuż przed Wydziałem Neofilologii UAM. Najlepszą uczelnią rolniczą w Polsce jest Uniwersytet Przyrodniczy. Wyprzedza nawet warszawską SGGW. Jest też jedną z dwóch uczelni z Wydziałem Technologii Drewna, w dodatku wyżej ocenianym przez Państwową Komisję Akredytacyjną. I jedną z dwóch uczelni rolniczych z uprawnieniami do habilitowania w dyscyplinie ekonomia (na Wydziale Społeczno-Ekonomicznym). Studenci i naukowcy korzystają z Ośrodka Badań Żywieniowych, Centrum Medycyny Weterynaryjnej, jedynej na świecie innowacyjnej cieplarni aktywnej do całorocznej uprawy roślin. Z myślą o studentach anglojęzycznego kierunku „Gospodarka przestrzenna” na uczelni powstaje laboratorium dronowe.
Start, a później „sky is the limit”
Przekonując do studiów w Poznaniu, warto wspomnieć o samym mieście. – Tak jak trudno dowodzić, że w Poznaniu start-upy rozkwitają w duże firmy, tak zdecydowanie jest to dobre miejsce na start, a później sky is the limit i zapewne opcja wyjazdu, czy to na wschód (do Warszawy), czy to na zachód (do Berlina), czy na południe (do Wrocławia). Miejsce na start, relatywnie dobrze zorganizowane, z dobrze rozwiniętą infrastrukturą obsługi biznesu – twierdzi socjolog dr hab. Marek Nowak. – Za Poznaniem przemawia świetnie rozwinięty sektor „alterkultury”, od neoanarchistów, którzy w pewnym sensie współrządzą miastem, poprzez niezwykle wpływowe w Polsce ruchy miejskie, aż do skutecznie mobilizującej się, choć skłóconej lewicy. W tej sferze nie jesteśmy bynajmniej prowincjonalni, a to ważny zaczyn do wzrostu. W Poznaniu dzieje się bardzo wiele i coraz częściej oddolnie. Czy kolejne pokolenia będą w stanie przekroczyć trzeciomiejscowość? Zależy tak naprawdę od nich samych i od Wielkopolski jako zaplecza Poznania.
A jaka jest poznańska socjologia? Według Perspektyw: czwarta. – Nie pełnimy roli lidera, ale stanowimy wyraźnie miejsce dobrego wyboru dla tych, których Warszawa nie interesuje. Co ciekawe, są to osoby czasami z odległych od Poznania miejsc, z północno-zachodniej Polski – podsumowuje Nowak.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7010358,Zmiazdzyla_sobie_palce__pelzajac_pod_pociagiem.html","Zmiażdżyła sobie palce, pełzając pod pociągiem","0
85-letnia mieszkanka Milicza jak co niedziela szła do kościoła na skróty - przez tory kolejowe. Ale wczoraj na torach stał akurat pociąg, więc kobieta postanowiła się po nim przeczołgać, gdy ten znienacka ruszył","Miliczanka o własnych siłach wróciła do domu, skąd do szpitala zabrała ją karetka. Policjanci wezwani przez lekarzy ustalili, że kobieta mieszkająca niedaleko trasy kolejowej Milicz - Oleśnica idąc na zakupy czy do kościoła, skraca sobie drogę przez torowisko.

W feralną niedzielę wybrała się do kościoła na godz. 8. Ale na torach stał długi pociąg towarowy. Żeby nie nadkładać drogi, staruszka zaczęła czołgać się pod nim. Gdy znajdowała się pod wagonem, pociąg ruszył, miażdżąc jej palce u obu stóp.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13970564,Polnocne_Mazury__garbata_ziemia_nieznana.html",Północne Mazury: garbata ziemia nieznana,"0
Zapomniane przez świat zakątki, skłaniające do niespiesznej, pełnej przystanków jazdy? Większość z nas myśląc o poprzednim zdaniu, będzie miało przed oczami wiele miejsc, ale na pewno nie Mazury. To błąd. Wystarczy wybrać się w ich północną część.","Mazury w sezonie kojarzą się głównie z tłumami. Tłumami na wodzie, tłumami na drogach i tłumami w rozlicznych, rozsianych między jeziorami miasteczkach. Te tłumy sprawiają, że wiele osób chętnie przez lata odwiedzających ten zakątek Polski, czy to żeglarzy, czy miłośników wypoczynku stacjonarnego, szuka sobie innych miejsc, przenosząc się chociażby w okolice Zalewu Wiślanego.

Wciąż jednak, chociaż Mazury to region doskonale rozpoznany i zagospodarowany, można tu trafić w miejsca ciche, spokojne i nader atrakcyjne. Wystarczy wyrwać się ze sztampy, z Krainy Wielkich Jezior, i zwiedzić to, co na północny-wschód i północ od nich. Dlatego dzisiaj proponujemy trasę magiczną wzdłuż granicy z Obwodem Kaliningradzkim, od Gołdapi do Węgorzewa, w krajobraz gór i pagórków, niewielkich jezior, głębokich lasów i malowniczych mazurskich cmentarzyków. Region ciekawy historycznie i etnograficznie. Cała trasa, za której początek przyjmiemy Białystok, liczy sobie nieco ponad 400 kilometrów. Można ją pokonać w jeden dzień, chociaż lepiej zdecydować się po drodze na jeden nocleg.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,7056565,Skazany_za_kradziez_posiedzi_sobie_w_domu.html",Skazany za kradzież posiedzi sobie w domu,"0
Mamy pierwszego w Płocku skazanego, który karę pozbawienia wolności odbywał będzie w systemie elektronicznego dozoru. Czyli nie w więzieniu, ale w domu. Tyle że z elektroniczną opaską na nodze.","- Mamy obrączkę - wczoraj, zaraz po ogłoszeniu sądowego postanowienia, mówił dziennikarzom obrońca skazanego, znany płocki adwokat Marek Szczygielski.

Sam skazany - młody człowiek, który do sądu przyszedł z matką, rozmawiać z dziennikarzami nie chciał. Wypadł z sali i nie oglądając się wybiegł z gmachu.

Choć w sumie był to dla niego szczęśliwy dzień. Jakiś czas temu płocki sąd skazał go za drobną kradzież na sześć miesięcy więzienia.

- Razem z jego matką przekonaliśmy go jednak, że to nie miejsce dla ludzi jak on - opowiada mecenas Szczygielski. - 31 sierpnia, jeszcze przed wejściem w życie ustawy o odbywaniu kary w systemie elektronicznego dozoru, zaniosłem na pocztę wniosek z kompletem wymaganych dokumentów. Z początkiem września przepis zaczął obowiązywać. Na 18 września sąd wyznaczył posiedzenie.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24075444,lenz-piotr-calbecki-kandydatem-na-marszalka-wojewodztwa.html",Lenz: Piotr Całbecki kandydatem na marszałka województwa,"Według sondażu IPSOS dla TVN wybory do sejmiku w województwie kujawsko-pomorskim wygrała Koalicja Obywatelska, która razem z Polskim Stronnictwem Ludowym ponownie będzie miała u nas większość.","Sondażowe wyniki skomentował lider Platformy w regionie poseł Tomasz Lenz: – Wyniki do sejmiku w województwie kujawsko-pomorskim pokazują, że Platforma te wybory wygrała. Razem z Polskim Stronnictwem Ludowym będzie ponownie tworzyła większość. To dowód na to, że te 12 lat, w których Platforma rządzi z PSL, to były dobre lata, że marszałek Piotr Całbecki robi dobrą robotę dla województwa.
- Cieszy mnie bardzo, że mieszkańcy znowu nam zaufali, liczę na to, że Piotr Całbecki będzie ponownie kandydatem na marszałka w naszym województwie kujawsko-pomorskim. Dziękuję mieszkańcom za zaufanie, że po 12 latach doceniają Platformę i PSL. To ważny dzień, bo wiemy, że nasza praca i nasze zaangażowanie zostało docenione. To dla nas naprawdę wielka nagroda - dodał Lenz.",Toruńscy kandydaci i sympatycy Koalicji Obywatelskiej zebrali się na wieczorze wyborczym w kawiarni Lenkiewicz. Wśród nich są m.in. marszałek województwa Piotr Całbecki i kandydat na prezydenta Torunia Tomasz Lenz. Wszyscy euforycznie zareagowali na sondażowe wyniki wyborów w... (ROBERT GÓRECKI),"Szkoda ze Pan Lenz nie powie ze wojewodztwo pod przywodzwem Cymbaleckiego leci w dol we wszystkich rankingach i wyprzedzily nas przez lata jego rzadow wojewodztwa ze sciany wschodniej....-@@@-Gałecki do lamusa.-@@@-Czyli dalszy ciąg staczania się województwa. Toruń pod tą władzą zasysa wszystko jak lej. Szkoda, ze wszystko idzie do odpływu i województwo nic z tego nie ma. To dalsza degradacja naszego regionu. Inne mają znaczące w kraju centra, a my pipidówę z mostami, średnicówkami, autostradą na której jeszcze do niedawna nawet zjazdy nie wskazywały na jej istnienie. Tej pipidówy oczywiście."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2316836.html",Paszporty dla czworonogów,"0
Od 1 października Cezar, As i Mruczek, jeśli zechcą wybrać się za granicę, muszą mieć ze sobą osobisty paszport. Bez niego zwierzęta będą musiały zostać w domu. Jedyną instytucją w Polsce wydającą taki dokument jest Polskie Towarzystwo Rejestracji i Identyfikacji Zwierząt w Gdańsku.","Unia Europejska wymaga, by podróżujące psy, koty i fretki miały paszport. Prawo to obowiązuje nas od 1 października br. - Paszport możemy wyrobić tylko zwierzętom z numerem identyfikacyjnym - mówi Bartłomiej Szostakowski, prezes Polskiego Towarzystwa Rejestracji i Identyfikacji Zwierząt w Gdańsku. - A mają go czworonogi z wszczepionym czipem lub zrobionym tatuażem. Ten właśnie numer jest wpisywany do paszportu.

Dokument liczy aż 11 stron, nie musi w nim być podobizny ulubieńca. Na pierwszej stronie są dane właściciela, potem wszystko o czworonożnym pasażerze: imię, płeć, kolor sierści, data urodzenia, numer identyfikacyjny, kiedy robiono szczepienia przeciw wściekliźnie.

Wyrobienie paszportu kosztuje około 50 złotych. Jeżeli zwierzę nie jest oznakowane, dokumentu nie dostanie. W Polsce oznakowanie kosztuje od 70 do 100 zł. Szczęście mają właściciele zwierząt w Gdańsku - u nas wszczepienie czipa jest bezpłatne. Do tej pory towarzystwo wydało ponad 900 dokumentów.

- Paszporty wymaga się tylko dla trzech gatunków zwierząt - mówi Szostakowski. - Bo one są najbardziej zagrożone wścieklizną. Ale ludzie podróżują z rybami, ptakami, gadami, królikami i chomikami. One jadą bez papierów.

* Więcej informacji na stronie internetowej towarzystwa: www.identyfikacja.pllub pod numerem telefonu w Gdańsku: 307 44 27.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24560935,sprzedal-auto-z-ukryta-wada-musi-zwrocic-klientowi-o-wiele.html","Sprzedał auto z ukrytą wadą. Musi zwrócić klientowi o wiele więcej, niż dostał","Właściciel, który sprzedał auto z ukrytą wadą, będzie musiał oddać klientowi kwotę znacznie przewyższającą cenę auta. Sąd nakazał mu jeszcze zwrócić pieniądze, które klient stracił, nie mogąc korzystać z opla, a także pokryć koszty sądowe.","Pan Kazimierz spod Kielc (imię zmieniliśmy) sześcioletniego wówczas opla astrę wystawił na sprzedaż prawie trzy lata temu. Rok wcześniej auto sprowadził z Niemiec.
Za samochód chciał 18,9 tys. zł. Szybko znalazł się kupiec, który przed zawarciem umowy pojechał na stację diagnostyczną, by sprawdzić stan techniczny auta.
W związku z tym, że był uszkodzony czujnik temperatury spalin, pan Kazimierz cenę samochodu obniżył o 900 zł.
Nowy właściciel szybko zaczął zgłaszać problemy z autem. – Zażądał pokrycia kosztów naprawy, w sumie chciał około 5 tys. zł. Nie zgodziłem się – mówi pan Kazimierz.",Akta sądowe (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"Moim zdaniem to się w kasacji w SN nie utrzyma...i to pomimo pisiorów którzy wszędzie wleźli...Auto było na stacji diagnostycznej - więc skoro stacja nie wykryła, to skąd miał o wadzie wiedzieć sprzedający?Czy udowodniono mu zatajenie stanu auta lub złą wolę? Ewentualnie roszczenie do stacji, ale to tylko jeśli można udowodnić że wada istniała w chwili sprzedaży...(a tego zdaje się również nie wykazano)...Rozumiem że pewnie większość z nas kiedyś kupiła minę zamiast samochodu więc automatycznie jesteśmy po stronie kupującego... Ale sprzedając swoje auto, nie chciałbym żeby kupujący wracał do mnie po jakimś czasie 'panie, bo się zepsuło'... W końcu to rzecz używana...-@@@-Hehe, mimo starań pisu robi się u nas jednak Europa :)-@@@-hehe co za ""świadomy"" taksówkarz! a może tak dodatkowo zamiast kupować niepewne sprowadzane auto do swojego jakże ""odpowiedzialnego"" biznesu pan taksówkarz wziąłby nowe w leasing wtedy rozumiem takie boje w sądzie. ale nad używką, która do tego została przez niego sprawdzona w warsztacie? no rozumiem, że sąd ma jakieś dodatkowe okoliczności obciążające sprzedającego aniżeli tylko że używane auto się popsuło...-@@@-Bez żartów, jak pan taksówkarz chciał mieć niezawodne auto z gwarancją to trzeba było iść do salonu. A tak kupił 6 letni wóz, więc musiał się liczyć z tym, że coś może się zepsuć. Skoro usterka nie została wykryta przez stację diagnostyczną to skąd miał o niej wiedzieć sprzedający? Dla mnie to jakieś wariatkowo, najgorsze jest to, że zaraz zaroi się o januszy biznesu, którzy będą kupować fury a po pół roku oddawać ""bo zepsute"""
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23779115,setki-chetnych-do-namalowania-na-koszulce-konstytucja-az.html","""Ja też chcę mieć napis KonsTYtucJA"". Wielkie malowanie koszulek na Jasnych Błoniach","Zainteresowanie zaskoczyło organizatorów. Akcja potrwała dłużej, niż planowali - aż skończyła się farba. Setki szczecinian przyszły na Jasne Błonia z koszulkami, by namalować na nich hasło ""KonsTYtucJA"".","Niedzielna akcja Komitetu Obrony Demokracji zaplanowana była na trzy godziny: od południa, do godziny 15. Okazało się jednak, że zainteresowanie szczecinian było tak duże, że nie można było jej tak po prostu planowo zakończyć i akcja trwała niemal godzinę dłużej.
– Pracowaliśmy do chwili, gdy skończyła nam się farba – relacjonowała nam przed godziną 16 Anna Rybakiewicz z KOD. – Kolejka od początku akcji nie malała. Wracamy do domów z paroma reklamówkami koszulek, które pomalujemy i których właściciele później je od nas odbiorą.",KRZYSZTOF HADRIAN,"Autor projektu nieopacznie oddał prawa autorskie do domeny publicznej. Mnie wkurza,że firmy koszulkowe wołają 35-50 zł za sztukę. Zapłacę,ale na KOD,albo inne organizacje oporu, ale nie cwaniakom.
Czy KOD,ObywateleRP nie mogą tego sprzedawać?
Proszę,uregulujcie to,bo łatwiej płacić,kiedy wiesz,że na dobry cel.-@@@-Fantastyczne! Jeszcze sto koszulek i PiS ogłosi swój nędzny koniec!-@@@-Brawo Szczecin wiedziecie prym z pomysłem : pierwsze ubranie u was jako protest na Kaczyńskim ,pierwsze malowanie też......ale się u was dzieje.
Teraz już ta uczciwa demokratyczna Polska otula pomnikowe : małe misie, wielkich grubych przywodców jak Sobieski, poetów, dzielnych kurierów, marynarzy ,ziejących ogniem smoków. Niech sobie setki Kaczyńskich stoję nie ubrane tyle ślicznych pomnikow czeka na ubranie !-@@@-Super! :)-@@@-Też chcę taki napis na koszulce! Nie chcę kupować w internecie( 45-50pln), wolę dać datek na KOD. Siemianowice Śl/ Katowice!-@@@-Zamawiam dla całej rodziny- gdzie je kupić?-@@@-Super akcja !!!!!!!!!!!!!! Trza ruszyć w Polskę :-)-@@@-Szczecin jest Wielki. BRAWO!"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24813124,loty-z-babimostu-do-warszawy-dwa-razy-dziennie.html",Loty z Babimostu do Warszawy dwa razy dziennie,6 czerwca wchodzą w życie nowe godziny połączeń lotniczych z Babimostu do Warszawy. Do stolicy polecimy o godz. 8.35 i 21.10.,"O planowanych zmianach pisaliśmy w marcu. Polskie Linie Lotnicze LOT wygrały wtedy przetarg na obsługę lotów z Babimostu do Warszawy. Wiadomo było, że zmienią się też godziny lotów, przybędzie też połączeń. Nowy rozkład lotów wchodzi w życie 6 czerwca.
Z Babimostu do Warszawy, a także z powrotem, odbędą się dwa loty dziennie. Loty poranne będą się odbywały od poniedziałku do piątku. Loty wieczorne od poniedziałku do niedzieli z wyłączeniem środy i soboty.
Samolot z Babimostu do Warszawy wystartuje o godz. 8.35 i 21.10, a z Warszawy do Babimostu o godz. 6.55 i 19.35.
– To najlepsze godziny, jakie istnieją w ofercie portu lotniczego w Warszawie. Jak widać, ulega też zmiana rotacji, bo mamy poranny przylot i odlot oraz wieczorny przylot i odlot. A zatem w ciągu jednej doby jesteśmy w stanie polecieć i wrócić do Warszawy, a także, będąc mieszkańcem spoza regionu lubuskiego, przylecieć do Zielonej Góry i w tym samym dniu powrócić do Warszawy – wyjaśniał w marcu Sławomir Kotylak, dyrektor departamentu infrastruktury i komunikacji w urzędzie marszałkowskim.
Umowa urzędu marszałkowskiego z LOT-em obowiązuje od 1 kwietnia br. do 31 grudnia 2020 r. Województwo zapłaci narodowemu przewoźnikowi 14,9 mln zł. Pieniądze oficjalnie nie będą szły na loty, ale na „promocję regionu poprzez połączenia lotnicze”.
Obecnie samolot z Babimostu do Warszawy lata sześć dni w tygodniu. Do Warszawy wylatuje o godz. 5.45, a ze stolicy do Babimostu o godz. 22.35.",Port lotniczy w Babimoście (Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,19520927,niemcy-probuja-byc-zabawni-polska-pupo-pupo-polska-i-maly.html","Niemcy próbują być zabawni. ""Polska Pupo-Pupo-Polska"" i ""mały gnom"" w satyrycznym programie publicznej telewizji","306
Pierwszy program niemieckiej telewizji publicznej w czwartkowym programie satyrycznym pokazał teledysk o współczesnej Polsce. A raczej - ""Pupo-Pupo-Polsce"", jak określony jest w tym utworze nasz kraj.","""Nowy polski rząd ogłosił, że solidarność europejska ma swoje granice..."" - czyta na początku filmiku spikerka, po czym pojawiają się migawki z demonstracji Komitetu Obrony Demokracji.

""Czy znasz ten kraj, gdzie protestują, bo rządzi Flip i Flap, to Polska, Pupo-Pupo-Polska...""

To gra słów. Wykonawca piosenki śpiewa melodyjnie: ""Popo-popo-Polen"". Co można rozumieć po prostu jako powtórzenie (Po-po-po-po-Polska). Ale niemieckie słowo ""Popo"" znaczy ""pupa"". I raczej o to chodzi, bo w czasie tych słów w filmiku przewijają się zdjęcia pośladków kamiennych rzeźb. ""Tutaj wcześniej stały flagi europejskie, ale zniknęły, bo palą się lepiej niż węgiel"" - słyszymy.",Screen z teledysku o współczesnej Polsce wyświetlonego w niemieckiej telewizji publicznej (fot. youtube.com),"Niemiecki humor znany jest na całym świcie od dawna. Że aż strach.-@@@-Zabawa zabawa, ale my mamy duzy problem z Kaczynskim, Duda i PIS-em, niestety, calkiem na powaznie.-@@@-Próbują... i dobrze im wychodzi. Mają z czego drwić... niestety.-@@@-lejemy ciepłym moczem na te 5% niemieckiego pohitlerowskiego społeczeństwa reszta niemców, ci normalni, leją na makrelę szczujnia na zamówienie. GW nie dacie rady :)-@@@-A u Niemców się bawią. Póki co imigranci, ale to się zmieni.-@@@-Uuuła, a to się będzie działo ! Kortofel tego nie daruje ! Za braciszka, za mamcię i za lata upokorzeń rozkaże Maciarkowi zbombardować fabrykę VW w Poznaniu. Płaszczak zwinie asfalt z A2 a Duda pojedzie na wykłady do Hamburga i rozliczy kilometrówkę w dojczmarkach.-@@@-Brawo Niemcy! Szkoda że w naszej tv nie ma takiej satyry, bo wszyscy boją się gnoma-@@@-Teraz wreszcie wiadomo z czego Kaczyński tak się śmiał oglądając coś na tablecie na sali sejmowej"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,10473517,Zmienia_sie_nowy_mur_obok_katedry__Sosnowica_zamiast.html",,"0
Interwencja ?Gazety? poskutkowała. Mur obok modernizowanego placu Najświętszej Marii Panny w Kielcach będzie niższy i zostanie obłożony czerwono-pomarańczowym piaskowcem z Sosnowicy. W piątek rozpoczęły się prace.","- Jeżeli wszystko dobrze pójdzie, to docięcie połowy muru do nowego wymiaru potrwa około sześciu godzin. W sobotę całość powinna być gotowa - zapowiedzieli wczoraj robotnicy. Prace rzeczywiście szły bardzo sprawnie. Maszyna przymocowana do specjalnej szyny potrzebowała ledwie kilku minut, żeby na głębokość ok. dwóch centymetrów naciąć potężny mur na długości kilku metrów. A potem coraz głębiej.

Obniżanie muru to efekt interwencji ""Gazety"". Na początku czerwca napisaliśmy o szczegółach tej wartej ponad 7 mln zł inwestycji. Po zachodniej stronie ulicy Jana Pawła II gotowa była wówczas betonowa konstrukcja nowego muru. Na pierwszy rzut oka widać było, że jest on znacznie wyższy niż dotychczasowy. Budowlańcy z Zakładu Kamieniarskiego ""Furmanek"" tłumaczyli jednak, że jest to zgodne z projektem. - Przypuszczamy, że zmiana wysokości to efekt norm budowlanych określających, że takie elementy nie mogą być zbyt niskie - tłumaczyli.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35017,289463.html",Krzyż na placu Papieskim,"0
W Sosnowcu na placu, na którym dwa lata temu papież Jan Paweł II odprawił mszę świętą, stanął już pamiątkowy krzyż.","Od piątku na placu na osiedlu przy ul. Gwiezdnej, na którym dwa lata temu odprawił mszę Ojciec Święty, stoi 12-metrowy krzyż. Inicjatorem jego postawienia była Akcja Katolicka diecezji sosnowieckiej. Do umieszczenia stalowej konstrukcji na betonowym postumencie użyto specjalnego dźwigu.

- Od dwóch lat różne wspólnoty naszej diecezji próbują postawić na miejscu spotkania z Papieżem jakiś znak tego wydarzenia. Dopiero nam się to udało - mówi dr Jan Majzner, prezes sosnowieckiej Akcji Katolickiej. Teren wokół krzyża zostanie wyłożony płytkami. Obok placu posadzona będzie trzymetrowa sosna, która ma przypominać papieski ołtarz z 14 czerwca 1999 r.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1737196.html",Spór graniczny Rosji i Ukrainy na Morzu Czarnym zaostrza się,"0
Rosyjskich budowniczych sypiących w Cieśninie Kerczeńskiej groblę od rosyjskiego Półwyspu Tamańskiego do ukraińskiej wyspy Tuzła, dzieli od wód terytorialnych Ukrainy już tylko 100 metrów. Jeśli się nie zatrzymają, w czwartek naruszą granicę. Prezydent Leonid Kuczma przerwał podróż do Ameryki Łacińskiej i wraca do Kijowa","W Kijowie gazety piszą, że Rosjanie próbują połączyć swoje terytorium z ukraińską wyspą po to, by ją zająć i zdobyć kontrolę nad żeglugą przez Cieśninę Kerczeńską - jedyne wejście z Morza Czarnego na Azowskie i dalej do ujścia Donu. Moskwa powtarza, że grobla powstaje z inicjatywy władz Kraju Krasnodarskiego (rosyjski region na Północnym Kaukazie) i ma ochronić Półwysep Tamański przed erozją. Jak twierdzi rzecznik Michaiła Kasjanowa, premiera Rosji, szef rządu dzwonił wczoraj do władz lokalnych ""sugerując im, aby zawiesiły prace przy grobli na kilka dni, do czasu rozstrzygnięcia sporu."" Zdaniem rzecznika pod koniec tego tygodnia o grobli będą rozmawiać Kasjanow i Wiktor Junukowycz, premier Ukrainy.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35162,4683617.html",Politechnika Poznań - Wiecko Zastal Zielona Góra 62:66,"0
Basket to taka gra, w której wszyscy się starają, a na koniec i tak zawsze zwycięża Zastal... Z coraz większym trudem udaje się parafrazować słynne powiedzenie o futbolu i Niemcach na nasze potrzeby.","KOSZYKÓWKA W sobotę w Poznaniu znów nam się udało. Dziesiąte I-ligowe zwycięstwo wydarliśmy gospodarzom z rąk. W żadnym innym meczu weekendowej kolejki nie wpadło tak mało koszy. Ale też w żadnym nie zdarzyło się tak wiele fauli (51). Spotkanie przepełnione walką, presją, wynikającymi z niej błędami, zwrotami akcji. Oj były nerwy.

Politechnika zagrała chyba lepiej niż spodziewaliśmy się przed wyprawa do Poznania. Albo też zadyszka zielonogórzan, której nie dało się nie dostrzec w dwóch poprzedzających ten występ grach, ma charakter i głęboki, i postępujący. Za argument, który w ostatecznym rozrachunku przechylił szalę na korzyść gości z Zielonej Góry, nie posłużyła więc słynna zastalowska obrona w parze z cierpliwym, poukładanym atakiem. To wszystko pozwalało prowadzić rywalizację na równi z gospodarzami. Sukces wziął się zaś z tego, że Wiecko Zastal ma zmienników dla graczy z wyjściowej piątki, o których Politechnika może dziś jedynie pomarzyć. I jeszcze jedna kluczowa sprawa - Wiecko Zastal ma też Pawła Szcześniaka. Z sobotniego spotkania w Arenie dla wszystkich przeciwników płynie taka nauka: Ktokolwiek wyjdzie z założenia, że kontuzja, przerwa w grze i treningach przynosi jakiś uszczerbek dla koszykarskiego kunsztu Szcześniaka, bardzo drogo za to zapłaci.

Zanim jednak dojdziemy do zabójczej serii lidera zielonogórskiej drużyny, trzeba przejść przez trzy ciężkie kwarty. Gra szła z mozołem. Nasz wyborny snajper Grzegorz Kukiełka pierwszy raz w tym sezonie zakończył mecz na zero! Pierwszy też raz przekonaliśmy się w sposób tak jaskrawy, jak dalece odbiega gra naszych podkoszowych zawodników od tego, co powinien robić na boisku dobry i klasyczny środkowy. Na Joe McNaulla długo nie było rady. Dostawał piłkę, trafiał lub też zarabiał przewinienie. Starcie z wymagającym rywalem uzmysłowiło także jak długa droga czeka Grzegorza Taberskiego do odzyskania dawnej formy.

Za wyjątkiem pierwszego celnego rzutu w meczu (Paweł Wiekiera) przez cała pierwszą połowę prowadzili zastalowcy. Bardzo pomagały trafienia z dystansu, które z kolei kompletnie nie udawały się poznaniakom.

Po zmianie stron Politechnika przyspieszyła. Zespół z Zielonej Góry na chwilę dał się porwać w wir wymiany cisów, ale wypadł w tym blado - 0:7. Dlatego w mig stracił skromna przewagę, przegrywał przez nieomal cała trzecią kwartę i jeszcze na początku czwartej. Cień strachu, niepewności dało się wtedy wyraźnie dostrzec na twarzach zielonogórzan. Bo w tym okresie w parze z niekorzystnym wynikiem szedł także brak metody na zmianę sytuacji na boisku. Aż wtedy pojawił się on...

""Nazywam się Szcześniak. Paweł Szcześniak"" - Tak trzeba zatytułować kwartę, która ważyła o losach pojedynku, obwołanego hitem 10. kolejki. - Pełna profesura - ocenił Szcześniaka Jarosław Jechorek, niegdyś center reprezentacji Polski, Lecha Poznań, Zastalu Zielona Góra. Bo też rzeczywiście słowa o koszykarskim profesorze nie są tu na wyrost. Zawodnicy Politechniki czuli już w nogach trudy tej ciężkiej walki: Marcin Stokłosa - 38 minut gry, Paweł Wiekiera - 37, Joe McNaull - 35, Grzegorz Radwan - 29. Tylko to i tylko w jakiejś mierze ich tłumaczy. Acz naprawdę nie wolno im było zostawić Szcześniakowi choćby metra swobody. Niby próbowali bronić, ale rozgrywający Wiecko Zastalu najpierw wjechał im pod kosz. Po tym ""trójka"" - jedna, druga, trzecia i... pozamiatane! A wszystko spokojnie, bezbłędnie, dostojnie, wręcz elegancko. Tak kontrola nad biegiem wydarzeń wróciła do rąk zastalowców. A zbyt doświadczeni to koszykarze, żeby spaprać końcówkę tak trudnej gry.

- Brak zmienników, ot co! - tłumaczył porażkę swoich podopiecznych trener Politechniki. - Na arcyważnej pozycji numer jeden nie ma alternatywy dla Marcina Stokłosy. To jest bardzo niewygodna sprawa nawet w warunkach treningowych, a cóż dopiero później meczowych - stwierdził Wojciech Krajewski.

- Nieustępliwość, presja i wejście Pawła, o którym rywale chyba zapomnieli, że potrafi grać w koszykówkę - to zaważyło o naszej wygranej - wywnioskował szkoleniowiec Wiecko Zastalu Tadeusz Aleksandrowicz.

Co jednak z uwidocznionym w sobotę brakiem klasycznego centra w Wiecko Zastalu? - Klasyczny środkowy to przyda się wam w ekstraklasie, wcześniej nie ma sensu - ocenił były klasyczny środkowy Jarosław Jechorek. A może on mógłby trochę potrenować, wrócić i próbować powstrzymać McNaulla? - Złapać to mógłbym go najwyżej za skarpety - śmiał się po meczu ""Jechor"".



POLITECHNIKA POZNAŃ - WIECKO ZASTAL ZIELONA GÓRA 62:66 (15:20, 18:15, 14:11, 15:20)

Politechnika: McNaull 23, Wiekiera 20 (1), Radwan 8, Stokłosa 1, Smorawiński 0 oraz Krajewski 5, Semmler 3, Baganc 2, Dudek 0, Bogdan 0.

Wiecko Zastal: Morkowski 11 (2), J. Kalinowski 10 (2), Kowalczuk 5 (1), Briegmann 4, Kukiełka 0 oraz Szcześniak 22 (3), Chodkiewicz 7, Olszewski 4, Wilczek 3 (1), Taberski 0.



CIEKAWE LICZBY

156

Tyle minut grali w sobotę łącznie wszyscy gracze z wyjściowej piątki Politechniki



127

A tyle minut grali w sobotę łącznie wszyscy gracze z wyjściowej piątki Zastalu",,
"http://wyborcza.pl/1,145452,20615736,to-zwierze-mnie-bierze-szczekuszki-wykancza-klimat.html",Szczekuszki wykańcza klimat,"8
- Muszę je koniecznie zobaczyć - oświadczyła Nuria. Staliśmy właśnie na platformie w Parku Narodowym Katmai, obok niedźwiedzie łapały łososie, a parkowy wolontariusz i przy okazji wielki znawca alaskiej przyrody Carl Ramm dziwił się, że ktoś zagaduje go o coś tak niepozornego jak szczekuszki.","Nuria jednak za nic nie chciała odpuścić. Szczekuszkę, zobaczyła kiedyś na zdjęciu przywiezionym przez przyjaciół z Kanady. Była to szczekuszka obrożna - ta sama, którą mieliśmy wytropić na Alasce. To trochę chomik, trochę minikrólik z bystrymi oczkami. Zresztą, jeśli chodzi o króliki, to szczekuszkom jest do nich całkiem blisko, bo są zajęczakami.

W Parku Narodowym Denali nie udało się ich zobaczyć. Wielu ludzi w Anchorage pytanych o te małe zwierzaki nie wiedziało, o co nam chodzi. Dopiero Carl wykazał się zrozumieniem.","Szczekuszka, 4.07.2016 - godz. 14.20, Alaska (Fot. Adam Wajrak)","""Temperatura powyżej 25 stopni jest dla szczekuszki zabójcza"". Ciekawe jakim cudem ten gatunek w ogóle przetrwał, skoro temp. > 25 st. jest dla niego zabójcza. W całej historii ewolucyjnej, liczącej kilkanaście milionów lat, nie było w miejscu bytowania szczekuszki temp. > 25 stopni?-@@@-Niszczymy w bardzo szybkim tempie tę piękną Ziemię - jak długo ...-@@@-a co mnie obchodzą jakieś szczekuszki. Niech sobie radzą same."
"http://wyborcza.pl/1,75248,4259353.html",Łódź stara się o stolicę,0,"Łódź jako pierwsze polskie miasto zaprezentowało w Brukseli swoją kandydaturę do tytułu Europejskiej Stolicy Kultury w 2016 roku. To prestiżowy tytuł, który Unia Europejska przyznaje na rok. Za dziewięć lat stolicami będą dwa miasta - jedno z Polski, drugie z Hiszpanii.

Gwiazdą prezentacji Łodzi w stałym przedstawicielstwie RP przy Unii Europejskiej był architekt i urbanista Rob Krier, który pokazał projekt nowego centrum miasta. Mimo że Krier w Brukseli nie projektował żadnych budynków, to jest tam znany jako autor przebudowy całych kwartałów w pobliskiej Holandii.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3180687.html",Wojewoda z doradcą,"0
Marek Cur od poniedziałku będzie doradzał wojewodzie Helenie Pietraszkiewicz. Wcześniej zajmował się zdobywaniem pieniędzy z Unii Europejskiej w Zgierzu. Z sukcesami","- Samorządy skarżyły się na działalność biura zarządzania funduszami europejskimi, dlatego pani wojewoda zdecydowała, że trzeba biuro wzmocnić i wesprzeć - potwierdza Krzysztof Sztrajber z biura prasowego wojewody. - Zajmie się tym Marek Cur.

Jak się dowiedzieliśmy, Cur do końca tygodnia pracuje jeszcze w zgierskim magistracie, gdzie zajmuje się pozyskiwaniem pieniędzy z Unii Europejskiej. Do jego sukcesów należy m.in. zdobycie (z unijnego funduszu spójności) 48 mln zł dla Zgierza na budowę kanalizacji sanitarnej i modernizację oczyszczalni ścieków. Dla porównania, budżet Zgierza wynosi zaledwie 80 mln zł. To najwyższy kontrakt w historii miasta! Z Pietraszkiewicz mają wspólną cechę: oboje pochodzą z Lublina. Cur ma 33 lata, jest inżynierem budownictwa po Politechnice Lubelskiej. Przed przyjazdem do Zgierza pracował w urzędzie miasta w Lubartowie (Lubelskie). Razem z rodziną przeprowadził się do Zgierza pod koniec 2003 r.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,5250184,The_Most_Beautiful_Girl.html",The Most Beautiful Girl,0,"Zupełnie niespodzianie pojawił się u mnie inżynier Koźlik. Wyciszony, melancholijny, nie chciał nic mówić o swoim dość długim pobycie na kursokonferencji. Na moje konkretne pytania odpowiadał pozornie bez związku zdaniami typu: ""Ten cholerny świat jest niesprawiedliwy"" albo ""Młoda dziewczyna giętka jak trzcina"" czy wreszcie ""Szczęście zawsze trwa za krótko"". Wywnioskowałem że sprawa jest, po pierwsze, poważna, a po drugie, sercowa. Na potwierdzenie moich domysłów inżynier położył mi na biurku lekko sfatygowaną pocztówkę dźwiękową z dość leciwą (1973) piosenką Charliego Richa. ""Pan przetłumaczy - mruknął - to pan zrozumie"".",Charlie Rich mesmeryzuje nieszczęsne kobiety wzrokiem (Fot. AP),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21879343,mieszkanie-obciazone-hipoteka-czy-to-sie-sprzedaje.html",Mieszkanie obciążone hipoteką - czy to się sprzedaje?,"Zaciągnięty nawet na kilkadziesiąt lat kredyt hipoteczny na mieszkanie wcale nie jest przeszkodą, by nim go spłacimy, móc naszą nieruchomość odsprzedać. Dla kupujących zakup takiego lokalu też nie będzie niczym skomplikowanym czy ryzykownym, ale przy zawieraniu umowy warto pamiętać o dotrzymaniu kilku zasad.","Dlaczego mielibyśmy pozbywać się mieszkania, które nie tak dawno kupiliśmy na kredyt, a jego spłata zajmie nam jeszcze kilkanaście lat? Powodów może być wiele. Bo powiększyła nam się rodzina, bo polepszyła nam się sytuacja finansowa, bo wyjeżdżamy albo – czego nikomu nie życzymy – rozwodzimy się.
Choć utarło się powiedzenie, że „nic tak nie łączy ludzi jak kredyt hipoteczny”, to na szczęście, gdy planujemy naszą obciążoną hipoteką nieruchomość sprzedać, ciążąca na niej hipoteka wcale nie musi nam w tym przeszkodzić.
– Sprzedaż obciążonego hipoteką lokalu jest jak najbardziej możliwa, ale trzeba pamiętać, by zachować odpowiednie procedury takiej transakcji – mówi Anna Zagórska, ekspert z agencji nieruchomości Tecnocasa.
Ograniczone prawo rzeczowe
Na początek wyjaśnijmy jednak, czym jest hipoteka. – To ograniczone prawo rzeczowe, które ustanawiane jest na nieruchomości lub na spółdzielczo-własnościowym prawie do lokalu. Służy ono zabezpieczeniu wierzytelności wynikającej z umowy z bankiem. Na jej podstawie w przypadku, gdybyśmy przestali spłacać kredyt, bank będzie mógł rościć z tego tytułu zwrot swojej należności – wyjaśnia Anna Zagórska.
Kupujący mieszkanie z rynku wtórnego może sprawdzić, czy nieruchomość, która go interesuje, jest obciążona hipoteką, w IV dziale księgi wieczystej prowadzonej dla danego mieszkania. Z wpisu dowiemy się, jaki jest rodzaj hipoteki, jaka jest jej wysokość i na rzecz jakiego podmiotu została ustanowiona.
Jak mówi pośrednik nieruchomości z Tecnocasa, zdarza się, że klienci z rezerwą podchodzą do ofert mieszkań z hipoteką. – Niektórzy mówią wprost, że „mieszkanie jest zadłużone” i nie chcą w coś takiego inwestować swoich pieniędzy. Ale trudno w przypadku obciążenia hipoteką mówić o „zadłużeniu” kojarzonym z tym, że ktoś nie radził sobie finansowo – mówi Anna Zagórska.
W dzisiejszych czasach niewiele osób, a w szczególności ludzi młodych, ma tyle oszczędności, by pozwolić sobie na zakup nowego mieszkania za gotówkę. Najczęściej decydują się więc na zaciągnięcie kredytu hipotecznego na kilkanaście albo kilkadziesiąt lat. – Takie rozwiązanie jest dziś czymś powszechnym i normalnym na rynku nieruchomości, dlatego wyjaśniamy naszym klientom, że mieszkanie z hipoteką wcale nie jest gorsze od innych na rynku wtórnym – podkreśla ekspert. – Nie ma też podstaw, by jego cena mogła być z tego powodu niższa – dodaje.
Transakcja kupna-sprzedaży
Zakup mieszkania obciążonego hipoteką z reguły nie wiąże się z większym ryzykiem niż kupno jakiejkolwiek innej nieruchomości. Ważne jednak, aby pamiętać, by przy dokonywaniu transakcji kierować się zasadą ograniczonego zaufania i postępować zgodnie z przyjętymi praktykami. Jedyną „trudnością”, czy raczej dodatkową czynnością, którą wykonać musi osoba chcąca sprzedać nieruchomość obciążoną hipoteką, jest uzyskanie z banku jednego dokumentu.
– W nim powinna znaleźć się m.in. informacja o wysokości kredytu, o tym, jaka instytucja go udzieliła, jaka jest aktualna kwota do spłaty, numer konta, na który trzeba wpłacić pozostałą część kredytu – mówi Anna Zagórska. – Istotne, by dokument ten był aktualny, czyli wydany w bieżącym miesiącu – dodaje ekspert Tecnocasa.
W dokumencie musi znaleźć się także oświadczenie banku, że po spłacie kredytu wyda pisemne zaświadczenie, które będzie zezwalało na wykreślenie hipoteki z księgi wieczystej. Gdy dochodzi do transakcji kupna-sprzedaży, najczęściej w umowie pomiędzy obiema stronami, sprzedający zobowiązuje się dostarczyć takie zaświadczenie kupującemu.
Jak wygląda spłata kredytu i uwolnienie hipoteki? Najbezpieczniej, gdy kupujący dokona tego za pomocą dwóch przelewów. Pierwszy będzie kwotą, jaką wyśle do banku na poczet spłaty kredytu, który „ciąży” na mieszkaniu, a drugi będzie ceną mieszkania pomniejszoną właśnie o tę aktualną kwotę zadłużenia, którą przeleje na konto sprzedającego.
Anna Zagórska z Tecnocasa ostrzega, by dla własnego bezpieczeństwa nie przekazywać wszystkich środków sprzedającemu, w nadziei na to, że to on ureguluje swój dług w banku. – Tu powinna zadziałać zasada ograniczonego zaufania, bo stosując taką strategię, nie mamy pewności, co stanie się z naszymi pieniędzmi, jak wtedy, gdy sami przelejemy należność do banku – podpowiada ekspert.",Balkony (ŁUKASZ KRAJEWSKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2426158.html",Projekt przygotowania Krakowa na uwolnienie czynszów,"0
Krakowscy radni przedstawili projekt przygotowania miasta na zbliżające się uwolnienie czynszów w kamienicach. Jedną z propozycji jest nowy system dopłat dla lokatorów.","Radni proponują, by dodatki mieszkaniowe przysługiwały rodzinom wydającym na czynsz powyżej 30 proc. swoich dochodów. Nowymi dopłatami objęci byliby lokatorzy kamienic prywatnych i komunalnych. Pieniądze na dodatki radni chcą uzyskać z podwyżki czynszów w gminnych kamienicach. To rozwiązanie, jak przewiduje pomysłodawca uchwały Bogusław Kośmider (Twoje Miasto), może wywołać największe spory.

- Problem przygotowania miasta na uwolnienie czynszów powinniśmy poddać wnikliwej debacie, a nie spłycić do kwestii, czy podnosić stawki, czy je obniżać - czego chcieliby niektórzy radni - tłumaczy Kośmider. - Czynsze i tak wzrosną. Chodzi o to, żeby ci, których to dotknie, nie byli pozostawieni sami sobie i żeby nie znaleźli się na ulicy - dodaje. W opinii radnego Kośmidera czynszów na dzisiejszym poziomie nie można utrzymać, choćby dlatego że potrzeba 40-60 mln zł na wyremontowanie gminnych kamienic.

Radni chcą też zobowiązać prezydenta do przedstawienia wieloletniego programu budownictwa socjalnego. Zakłada się, że budynki stawialiby i utrzymywali prywatni inwestorzy, a gmina kierowałaby do nich lokatorów i dopłacała do eksploatacji domów. - Oczekujemy też, że prezydent stworzy raport będący fotografią mieszkaniową miasta. Musimy wiedzieć, jacy ludzie mieszkają w naszych czy kwaterunkowych zasobach i ile z nich będzie rzeczywiście potrzebować pomocy gminy - uzupełnia Kośmider.

Prezydent Jacek Majchrowski wstępnie zaakceptował założenia projektu zgłoszonego przez radnych. Jak zaznaczył, wymaga on jeszcze dostosowania do przepisów nowelizowanej właśnie przez Sejm ustawy o ochronie praw lokatorów.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24906596,niebezpiecznie-na-ochocie-nie-zgrali-remontu-harfowej.html",Niebezpiecznie na Ochocie. Nie zgrali remontu Harfowej,"Samochody pędzą Grójecką na granicy Ochoty z Okęciem, ale miasto zwleka z sygnalizacją świetlną i przebudową niebezpiecznego skrzyżowania przy ul. Harfowej.","– Najbardziej niepokoi mnie to, że na wypadki są tu narażeni piesi. Stan bezpieczeństwa wygląda bardzo źle, a nie jesteśmy w stanie ruszyć tego już piąty rok – interweniuje dzielnicowy radny Łukasz Gawryś (Ochocianie). Według niego na szerokich jezdniach Grójeckiej (każda z trzema pasami ruchu) przy Harfowej ciągle powtarzają się potrącenia na pasach. Dzieje się tak dlatego, że kierowcy rozpędzają się, zjeżdżając z wiaduktu nad linią kolejową przy stacji PKP Rakowiec. Są też stłuczki, gdy skręcające przez tory samochody dostają się pod tramwaje. To paraliżuje ruch aż do pętli na Okęciu.",Ulica Włodarzewska na Szczęśliwicach (FOT. KUBA ATYS),"Mieszkam obok tego przejścia dla pieszych. Regularnie widzę potrącenia... To jest skanda co się tu wyrabia. Urzędnicy Ochoty - trzeba powiedzieć wprost: odpowiadacie za każde jedno potrącenie!!! Jeśli nie możecie zaplanować porządnego remontu to zainstalujecie do tego czasu tymczasową sygnalizację. Ile ludzi mam tam jeszcze się zabić, żebyście walnęli się w łeb i zrobili w końcu to co do Was należy?! Za to do k.....y nędzy Warszawiacy Wam płacą!!!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16256185,Podworka_musza_byc_dla____mieszkancow.html",Podwórka muszą być dla... mieszkańców,"0
Mieszkańcy Śródmieścia łączy jedno - pragną odrobiny spokoju i normalności. Nie spotkałam dotychczas nikogo, kto chciałby być ?małpą w cyrku? i atrakcją turystyczną od frontu i od podwórka.","""Podwórka muszą być dla"" mieszkańców. I tylko dla nich. Dla turystów są przestrzenie publiczne: ulice, deptaki, place, skwery, obiekty użyteczności publicznej. Tak było, jest i będzie w całym cywilizowanym świecie.

Od zarania urbanistyki w budowaniu miast wyraźnie rozdzielone były strefy funkcjonalne. Miasta miały przede wszystkim być płaszczyzną wymiany handlowej i usługowej. Z czasem również oświatowej, religijnej i kulturowej. Te funkcje wypełniały ogólnodostępne przestrzenie publiczne: arterie komunikacji, rynki, kramy, kościoły. Pozostawała jeszcze druga część przestrzeni miejskiej służąca celom mieszkaniowym, strefa prywatności i domowego zacisza, niedostępna bez zaproszenia.

Genezą dzisiejszych podwórek są atria starogreckich domów - wnętrza otoczone murem i ciągami pomieszczeń, służące mieszkańcom, niedostępne z zewnątrz. Układ urbanistyczny miasta ewoluował przez tysiąclecia, ale tej równowagi pomiędzy strefą publiczną a prywatną nigdy nie naruszył.

Dopiero przełom ustrojowy, zapanowanie idei rewolucji społecznej i zniesienie prawa własności zburzył ten odwieczny porządek. Ludzie stracili poczucie własności, przynależności terytorialnej. W konsekwencji również tożsamości środowiskowej. Ideologia mówiła, że wszystko dookoła jest nasze, czyli - jak powszechnie twierdzono - niczyje. Brak prawa do własności skutkował brakiem odpowiedzialności za wspólne dobro i zbiorowy obowiązek.

25 lat minęło odkąd społeczeństwo polskie podjęło decyzję o ""powrocie do normalności"". Cieszymy się z demokracji, narzekamy na kapitalizm, ale w gruncie rzeczy każdy z nas docenia walory posiadania. Niektórzy wolą bardziej mieć, inni bardziej być, ale generalnie cenimy sobie prywatność.

""Mieszkańcy mają ustawowe prawo do swojego podwórka""

Skąd więc bierze się tendencja do komunizowania przestrzeni służącej ustalonej i skończonej liczbie mieszkańców, którzy poza prywatnością mieszkania i współwłasnością klatki schodowej potrzebują i mają ustawowe prawo do ""swojego podwórka"". Podwórka, które pełni funkcję obowiązkowej dla każdego budynku działki, spełniającej zadania zarówno użytkowe (śmietnik, chodnik, parking), jak i emocjonalne. ""Mój jest ten kawałek podłogi"" to manifest prymarnej potrzeby człowieka do posiadania osobistej przestrzeni, która zawiera się w kolejnych większych zbiorach: przestrzeni mieszkania, kamienicy, podwórka.

Turysta nie jest sąsiadem, jest przechodniem, tolerowanym, ale niezapraszanym do sfery osobistej przestrzeni. Podwórko z zasady służy społeczności sąsiedzkiej i nie może pełnić funkcji publicznego placu, bo nie będzie wówczas podwórkiem. Nie wolno mylić pojęć i mieszać stref funkcjonowania człowieka, a mieszkańca w szczególności.

Przestrzenie sąsiedzkie, jakie powstały na Głównym i Starym mieście podczas odbudowy wojennej są materialną realizacją idei miasta ogrodu Ebenezera Howarda. Przedwojenna zabudowa, wypełniająca prywatne parcele w 80-90 proc. wynikała z potrzeb i możliwości, nie spełniała jednak parametrów higieniczno-sanitarnych. Podczas projektowania odbudowy śródmieścia podjęto decyzję zachowania fasadowości ulic i placów, stworzenia klimatu bliskiego uprzednio istniejącemu, kamieniczek, detalu, wystroju, koloru. Dla zachowania dziedzictwa kulturowego, przywołania genius locii. Także dla turystów kuszonych wizją spacerowania po ""starym"" (nowo wybudowanym) mieście. To dla nich są pierzeje z odbudowanych parawanowych fasad, dla mieszkańców natomiast są funkcjonalnie zaprojektowane wnętrza kamienic, elewacje tylne i wnętrza kwartałowe. Nie bez przyczyny tak mocno zaakcentowano rozdział pomiędzy frontem a tyłem. Fasady są komunikatem przynależności funkcjonalnej, rozdzielnie tego co dla ""swoich"" od tego co dla ""obcych"".

Bezzasadnym jest apelowanie o podejmowanie dyskusji na temat przeznaczenia funkcjonalnego dawno już zaprojektowanych i zbudowanych przestrzeni. To, że do dzisiaj część kwartałów nie jest domknięta zabudową wynika z trudności ekonomicznych i utrudnień budowlanych na obszarze Śródmieścia, a nie braku planowania. Obszar Śródmieścia objęty jest miejscowym planem zagospodarowania, z którego wyraźnie wynika jakiego rodzaju funkcja przewidziana jest dla wnętrz kwartałowych (mieszkaniowa) i gdzie są strefy przestrzeni publicznych.

""Mieszkańcy Śródmieścia pragną spokoju i normalności""

Mieszkańcy Śródmieścia są specyficzną grupą. Zróżnicowaną i bezustannie fluktuującą. Mają różne potrzeby i nierówny poziom tolerancji. Łączy ich jedno - pragną odrobiny spokoju i normalności. Nie spotkałam dotychczas nikogo, kto chciałby być ""małpą w cyrku"" i atrakcją turystyczną od frontu i od podwórka.

Cieszymy się z turystów. Jesteśmy dumni z naszego miasta, ale potrzebujemy też wytchnienia i prywatności, którą poza czterema ścianami mieszkania daje nam podwórko. To dlatego pierwszą kwestią poruszaną przez członków wspólnot mieszkaniowych jest możliwość domknięcia wnętrza kwartału. Dla turystów nie ma tam atrakcji kulturalnych, gastronomicznych ani oświatowych. Atrakcyjnym jest zboczenie z głównego traktu, ale tylko po to, by zaspokoić potrzeby fizjologiczne, wypić alkohol itd.

Być może należy podjąć temat rewolucji funkcjonalnej w obszarze Śródmieścia. Zamienić dzielnicę w turystyczną atrakcję hotelowo-gastronomiczną. Może na wzór francuskiego Carcassonne, które jest całodobową atrakcją turystyczną stworzyć w Gdańsku podobnie atrakcyjny Danzigland?

Zrównoważony rozwój to słowo wytrych, nadużywane i niezrozumiane, a tak bardzo adekwatne w naszej sytuacji, kiedy potrzebujemy miasta mądrze rozdysponowanego pomiędzy mieszkańców, interesantów, przedsiębiorców i turystów symbiotycznie współistniejących a nie wzajemnie na sobie pasożytujących. Miasto to przestrzeń i obywatele, to kapitał ludzki, który powoli uczymy się budować, uświadamiając sobie, że poza prawami mamy również obowiązki.

Made with
LEARN MORE
This interactive image was created with ThingLink.
View this image on thinglink.com.


***

Tekstem ""Nie zamykajcie podwórek"" rozpoczęliśmy dyskusję o podwórkach na Głównym Mieście. Od lat podwórka wstydu nie służą nikomu - straszą i mieszkańców, i turystów, a powinny być dla ludzi. Dziś publikujemy wypowiedź Pauliny Borysewicz, niezależnego konsultanta w Gdańskim Zarządzie Nieruchomości Komunalnych.",Podwórko przy ul. Warzywniczej (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22788152,tramwaje-olsztyn-co-z-przetargiem-na-rozbudowe-linii.html",Tramwaje Olsztyn. Co z przetargiem na rozbudowę linii?,"Niewykluczone, że w styczniu miasto rozpisze przetarg na rozbudowę linii tramwajową. Prace miałyby rozpocząć się w wakacje.","Pierwotnie ratusz liczył, że przetarg na rozbudowę linii tramwajowej będzie mógł rozpisać w połowie tego roku. Termin nie został dotrzymany, bo dopiero w listopadzie do urzędu przekazana została dokumentacja techniczna. – Obecnie jesteśmy na etapie zbierania od ratuszowych jednostek opinii, potrzebnych, by przygotować warunki tego zamówienia – mówił w połowie listopada Piotr Grzymowicz. – Wcześniej ich wykonawca miał pewne kłopoty wynikające z koordynacji prac. A trzeba było uzgodnić wszystkie kolizje infrastruktury podziemnej. Chodzi m.in. telekomunikację, kanalizację deszczową i sanitarną oraz sieci energetycznej",ROBERT ROBASZEWSKI,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,22213854,puchar-polski-michal-probierz-takiego-meczu-jeszcze-nie-przezylem.html",Puchar Polski. Michał Probierz: Takiego meczu jeszcze nie przeżyłem,"- Pracuję w zawodzie już 11 lat, ale czegoś takiego nie pamiętam - kręci głową trener Michał Probierz. Jego Cracovia awansowała do 1/8 finału Pucharu Polski po szalonym meczu z GKS-em w Tychach.","Pierwsza połowa tego nie zapowiadała, ale potem działo się tyle, że trudno było nadążyć. Dwa przestrzelone rzuty karne, czerwona kartka, wyklinanie sędziego, potem dogrywka i znów rzuty karne. – Jestem w zawodzie już 11 lat, jako trener prowadziłem zespoły w ponad 400 meczach, ale takiego nie pamiętam. Dla mnie to zwycięstwo to jednak dobry prognostyk, bo kiedy w sezonie 2009/10 zdobyłem Puchar Polski z Jagiellonią Białystok, nasza droga też zaczęła się w Tychach od meczu, który wygraliśmy po golu w 120. minucie – wspomina Probierz.
Za środowy mecz chwali drużynę, choć dogrywka może się odbić czkawką jego zespołowi. Bo już w sobotę derby Krakowa na stadionie Wisły. – Najważniejszy był awans i cel udało się osiągnąć. Oczywiście mało kto się spodziewał, w jakim składzie zagramy, ale sami bardzo długo się nad tym zastanawialiśmy. Wiemy, że przed nami bardzo ważny mecz ligowy. Plan był jednak trochę inny. Wydawało się, że przejmiemy kontrolę, ale piłka taka jest. Trzeba pochwalić GKS, bo narobił dużo zamieszania – ocenia trener Cracovii.
W Tychach postawił na rezerwowych. Sam przypomina, że wystawił do składu dwóch „megamłodych” piłkarzy. Po raz pierwszy w seniorach zagrał Sylwester Lusiusz. – Nikt go pewnie dotąd nawet nie znał. Musi jeszcze dużo pracować, mam nadzieję, że po jednym meczu palma mu nie odbije. Widać, że rywalizacja rośnie. Jedyne, co mnie martwi, to to, że na początku graliśmy bardziej w rugby zamiast w piłkę nożną. Mówiłem swoim piłkarzom, że mamy grać szybko, dołem, a ciągle graliśmy górą. Nad tym musimy pracować – dodaje Probierz.
Chwali Krzysztofa Piątka, który w drugiej połowie dogrywki nie wykorzystał rzutu karnego, ale zaraz znów podszedł do strzału z 11 metrów. – Dla mnie to istotne, bo to buduje pewność siebie zawodników. Krzysiek w konkursie rzutów karnych musiał wziąć odpowiedzialność za to, że nie wyszło mu w trakcie meczu – tłumaczy.
Do Tychów Probierz nie zabrał kilku piłkarzy z podstawowego składu. Okazało się, że kontuzjowany jest Mateusz Szczepaniak. Trener twierdzi, że napastnik nie zagra w sobotnich derbach Krakowa.",Michał Probierz (JAKUB PORZYCKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,13412408,Miasto__Otwierajcie_ogrodki__nie_bedziemy_pietrzyc.html","Miasto: Otwierajcie ogródki, nie będziemy piętrzyć trudności","0
Władze Sosnowca zachęcają przedsiębiorców do powiększania ogródków piwnych i otwierania nowych, czynnych nawet nocami. Ręczą, że przy wydawaniu zezwoleń miasto nie będzie piętrzyć trudności. Chcą w ten sposób ożywić centrum.","Arkadiusz Chęciński, wiceprezydent Sosnowca do spraw komunalnych, ogłosił, że w 2013 roku ulica Modrzejowska - główny deptak miasta - zmieni swoje oblicze. Od ponad roku ten fragment śródmieścia jest oczkiem w głowie prezydenta, który mówi, że chce ""ucywilizować centrum"". Nakazał m.in. wyczyścić latarnie i bruk, pilnuje, żeby regularnie sprzątano śmieci, udało mu się też - przy współpracy ze strażnikami miejskimi - przegonić z deptaku pokątnych handlarzy i akwizytorów. Miasto organizuje święto ulicy Modrzejowskiej i zrezygnowało z archaicznej uchwały o ciszy nocnej. Kusi niskimi czynszami dla sklepów i lokali gastronomicznych w budynkach, które są własnością miasta.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6228773,Solidarnosc_ucieka_rowerem__Reporter__Gazety_Wyborczej__.html","Solidarność ucieka rowerem. Reporter ""Gazety Wyborczej"", 50 lat, Poznań","0
Jakiś facet goni mnie w Pszczewie na rynku, chyba podpity, wymachuje pięścią pięścią: ""Ty, kurwa, 'Solidarność'..."". Wskakuję na rower. Ta moja ucieczka będzie mnie męczyć","Dwa duże fiaty jeżdżą mi przed stolikiem. Funkcjonariusze z powiatu pstrykają aparatami zza szyby. Siedzę sam. Ludzie po drugiej stronie rynku tłoczą się na przystanku PKS. Na przystanku nikt nie zabroni się gromadzić. Obserwują, co ze mną będzie. Przyciskam kamieniami ulotki wyborcze, jest też chyba pierwszy numer ""Gazety Wyborczej"". Wszystko o naszych, których trzeba wybrać do Sejmu kontraktowego.

Jest koniec maja 1989. Wystawiłem stolik na rynek w Pszczewie. To wieś na ziemiach zachodnich, gdzie się wyniosłem z Poznania w ramach ""emigracji wewnętrznej"" (tak się wtedy mówiło) i prowadzę małe muzeum regionalne.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25334534,nie-dla-teczowego-piatku-w-trosce-o-zbawienie-uczniow.html","""Solidarność"" przestrzega nauczycieli przed Tęczowym Piątkiem","Przewodniczący oświatowej ""Solidarności"" w Toruniu przestrzega szkoły przed udziałem w Tęczowym Piątku. - Jako pedagodzy jesteśmy szczególnie odpowiedzialni nie tylko za edukację i wychowanie, ale także zbawienie młodego pokolenia - pisze Jerzy Wiśniewski.","Tęczowy Piątek to inicjatywa Kampanii Przeciw Homofobii – powstała z myślą o młodzieży LGBT+, która ze względu na swoją orientację doświadcza w szkołach dyskryminacji. Z badań przeprowadzonych przez organizację wynika, że aż 70 proc. spośród nich doświadczyło przemocy, a w 26 proc. przypadków doszło właśnie w szkole.
Kolejna odsłona akcji odbędzie się 25 października. Tego dnia uczniowie po raz czwarty już wywieszą na korytarzach oraz w klasach tęczowe flagi i plakaty, wezmą też m.in. udział w zajęciach poświęconych tolerancji. Młodzież pokaże w ten sposób swoją solidarność z koleżankami i kolegami.",Jerzy Wiśniewski (MIKOŁAJ KURAS),"To jakiś ksiądz tajniak?-@@@-Dobre prochy bierze.-@@@-Czy ja śnię?-@@@-To związkowiec, czy kapelan? Boże, oni wszyscy zaliczają totalny odjazd! Co biorą? Zaczynam zazdraszczać tego haju.-@@@-Szkoła ma uczyć szacunku dla wszystkich. Tęczowe piątki są jak najbardziej potrzebne. Pan z solidarności dziwi sie, ze liczba członków tego pohańbionego związku maleje?-@@@-Jestem odpowiedzialna za edukację i wychowanie, ale nie za zbawienie.-@@@-Ale mamy Iran w tym kraju.-@@@-Czarni biorą kasę, a ich robotę ma ktoś inny odwalać??? No to związkowiec zawodowy odjechał..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,2574861.html","Obraz Simona Luttichuysa ?Martwa natura z czaszką"" z Muzeum Narodowego w Gdańsku wypożyczyło National Museum w Sztokholmie","0
Nie tylko my sprowadzamy dzieła sztuki z zagranicy. Obraz ?Martwa natura z czaszką"" Simona Luttichuysa ze zbiorów gdańskiego Muzeum Narodowego właśnie pojechał na gościnne występy do Sztokholmu","Mogliśmy go oglądać na zakończonej niedawno wystawie ""Transalpinum. Od Giorgiona i Dürera do Tycjana i Rubensa"". Od 2 marca prezentowany będzie w sztokholmskim Nationalmuseum jako część ekspozycji ""Kroppen, Kunst och vetenskap"" (""Ciało. Sztuka i wiedza"") organizowanej przez tamtejszy Instytut Karoliński. Luttichuys znajdzie się w ciekawym towarzystwie - obok m.in. Leonarda da Vinci i Mony Hatoum. - To ""zwykłe"" wypożyczenie obrazu, powszechnie praktykowane między muzeami - mówi Wojciech Bonisławski, dyrektor Muzeum Narodowego w Gdańsku. - O nawiązaniu trwałej współpracy mówić jeszcze za wcześnie. Ale gdy będę latem w Sztokholmie, może się coś wykluje?

""Ciało. Sztuka i wiedza"" to pierwsza tego rodzaju wystawa w Szwecji. Składać się na nią będą dawne i współczesne studia ciała: anatomiczne rysunki, akty, ilustracje z medycznych książek, rzeźby i instalacje współczesnych twórców. Ekspozycja pokaże drogę, jaką przebył człowiek w podejściu do własnego organizmu - od pierwszych naukowych sekcji z epoki odrodzenia po nowoczesną sztukę penetrującą ciało dla artystycznego efektu. Renesans reprezentować będzie Leonardo, współczesność zaś m.in. Mona Hatoum, artystka urodzona w 1952 r. w Bejrucie, mieszkająca od połowy lat 70. na emigracji w Londynie. Hatoum przedmiotem swojej sztuki czyni własne ciało. Penetruje je przy pomocy endoskopu a efekty utrwala na taśmie wideo.

- Wypożyczony przez National Museum obraz Luttichuysa (ok. 1635-40) to martwa natura utrzymana w typie tradycji lejdejskiej tzw. uczonych martwych natur - wyjaśnia Beata Purc-Stępniak, kustosz Muzeum Narodowego w Gdańsku. - Składające się na nią przedmioty istniały naprawdę - czaszka leży na otwartej księdze alchemicznej ""Syntagma Selectorum"" Libaviusa, obok widać dzieło anatomiczne Andreasa Laurentiusa. Tego rodzaju księgi były niezbędnym rekwizytem w pracowni XVII-wiecznego artysty. Wśród prac na obrazie Luttichuysa widać także studium starej kobiety (matki Rembrandta) oraz sztych ""Brodatego mężczyzny"" autorstwa Rembrandta. Motyw vanitas (marności i przemijalności świata doczesnego) powtarza się na wiszącym po lewej stronie obrazie z księgą, dwiema czaszkami i klepsydrą. Przesłanie o znikomości ludzkiego życia odbija się także w wiszącej nad stołem szklanej kuli.



Nationalmuseum (Sztokholm Södra Blasieholmshamnen), czynne wt. i czw. w godz. 11-20, śr., pt., sob. w godz. 11-17. Wystawa potrwa do 22 maja",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,21791389,gorillaz-wystapia-w-mck-w-katowicach-bilety-beda-w-sprzedazy.html",Gorillaz wystąpią w MCK w Katowicach. Bilety będą w sprzedaży od przyszłego tygodnia,"Wirtualny zespół Gorillaz przyjedzie w czerwcu do Polski na dwa koncerty. Pierwszy z nich odbędzie się w Warszawie - w Nowym Teatrze, a drugi w Katowicach - w sali Międzynarodowego Centrum Kongresowego.","Pod koniec kwietnia T-Mobile Electronic Beats ogłosił, że zespół Gorillaz, z którym operator rozpoczął współpracę, przyjedzie do Polski na dwa koncerty w ramach specjalnej minitrasy „Humanz live”, która obejmie także Węgry (Budapeszt) i Niemcy (Kolonię).
Jeden z polskich koncertów ma się odbyć w Katowicach – w niedzielę 18 czerwca. Właśnie ogłoszono, że zaplanowano go w Międzynarodowym Centrum Kongresowym. W Warszawie grupa zagra kilka dni wcześniej – w środę 14 czerwca w Nowym Teatrze. Muzycy będą promować podczas trasy swoją najnowszą płytę „Humanz”.",Gorillaz (materiały prasowe),zespół mojej młodości!
"http://wyborcza.pl/1,75399,12524506,Ukraina_celebruje_prezydenta_Komorowskiego.html",Ukraina celebruje prezydenta Komorowskiego,"0
Chcielibyśmy, żeby wybory parlamentarne 28 października i sposób prowadzenia rywalizacji politycznej zbliżały Ukrainę do Europy - apelował w czwartek w Kijowie prezydent Bronisław Komorowski. W piątek odsłonięcie cmentarza ofiar stalinizmu w Bykowni pod Kijowem, gdzie leży kilka tysięcy Polaków.","Wizyta ma charakter oficjalny, potrwa dwa dni i jest tam niezwykle celebrowana. A to dlatego, że z powodu uwięzienia b. premier Julii Tymoszenko i ochłodzonych stosunków z Unią Europejską Kijów niezbyt często odwiedzają zachodni politycy. Przed wyborami parlamentarnymi 28 października ekipa prezydenta Wiktora Janukowycza chce więc pokazać, że nie jest izolowana przez świat demokratyczny, a Ukraina nie ponosi negatywnych konsekwencji jej polityki. By to osiągnąć, była gotowa na wiele ustępstw wobec Warszawy.",Fot. STRINGER REUTERS,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,14719672,W_ksiegarni.html",W księgarni,0,"Wojna totalna. Armia Czerwona od klęski do zwycięstwa
Michael Jones
Wydawnictwo Literackie 2013
Książka brytyjskiego historyka specjalizującego się w popularyzowaniu dziejów wojny radziecko-niemieckiej, autora m.in. wstrząsającej opowieści o blokadzie Leningradu (""Leningrad. State of Siege"") czy wydanej i w Polsce ""Stalingrad. Triumf Armii Czerwonej"". Tym razem czytelnik otrzymuje opis wydarzeń na froncie wschodnim oparty w dużej mierze na relacjach świadków. Pierwszy okres - do bitwy stalingradzkiej - omówiony jest skrótowo.",,
"https://wyborcza.pl/7,75410,24664432,minister-glinski-rozpatrzyl-odwolania-i-znow-wiele-festiwali.html","Minister Gliński rozpatrzył odwołania. I znów wiele festiwali literackich zostało bez dotacji. ""Ja się niczego rozsądnego po nim nie spodziewam""","Minister kultury Piotr Gliński rozpatrzył odwołania w programie ""Promocja czytelnictwa"" na dofinansowanie festiwali literackich. Dotacji nie otrzymają m.in.: MiedziankaFest, Festiwal im. Zygmunta Haupta, Góry Literatury, Zakopiański Festiwal Literacki, ""Lekcje czytania"", Poznań Poetów, Międzynarodowy Festiwal Opowiadania i wiele, wiele innych.","„Promocja czytelnictwa” to jeden z kilkunastu programów dotacyjnych Ministerstwa Kultury. Jego celem jest „wspieranie wartościowych form promowania czytelnictwa, zarówno poprzez dofinansowywanie innowacyjnych, szeroko zakrojonych programów promujących powszechne praktyki czytelnicze, jak i poprzez wsparcie dla przedsięwzięć promujących najbardziej znaczące zjawiska literatury współczesnej”. Tyle założenia. Jak jest w praktyce?
Do podziału było 5 750 tys. zł, z czego 750 tys. zł w etapie odwoławczym. Wnioski organizatorów festiwali oceniali eksperci powołani przez Ministerstwo Kultury i Instytut Książki, ich nazwiska zostaną już wkrótce podane do publicznej wiadomości. Organizatorzy festiwali, którzy nie otrzymali dotacji w I etapie konkursu, mogli składać odwołania, które rozpatrywał osobiście Piotr Gliński. Minister kultury mógł, ale nie musiał się kierować rekomendacjami ekspertów.",Minister Piotr Gliński (MARCIN STĘPIEŃ),"Gliński ogłasza konkursy - Gliński typuje zwycięzców - przyznaje dotacje - Gliński przyjmuje i odrzuca odwołania - Gliński nie przydziela dotacji. Ciągle Gliński, Gliński. Stalinowskie podejście do KULTURY _ Gliński wie najlepiej co NARÓD potrzebuje-@@@-Mamy ignoranta, buca, aroganta więc czego można się spodziewać po tablecie? On już sam siebie przeszedł.-@@@-To był kiedyś normalny facet, ceniony w środowisku naukowym. Teraz uważany jest za fiuta
i buca w jednym. Mógł zająć znaczące miejsce w historii naszej kultury. Ale okazał się na to za głupi.-@@@-Wracaj Piotrus do tabletu, tam jeszcze byles nadzieja a teraz juz beznadzieja.-@@@-Nie chodzi o to, jaki jest czy nie jest Gliński. Chodzi o systematyczną, planowaną i celową rozwałkę kultury prowadzoną od prawie czterech lat pod hasłem ""ulepszania"" kultury na wzór Korei Północnej.-@@@-'W tym samym konkursie ministerialnym (już w I etapie) fundacja Lux Veritatis związana z o. Tadeuszem Rydzykiem otrzymała 85 500 zł na ?Regał? ? cykl audycji promujących czytelnictwo'.

Może Szanowne Ministerstwo i jego Eksperci objaśnią maluczkim, co składa się na taki koszt 'cyklu audycji' w toruńskiej rozgłośni, bo poza prądem do zasilania nadajnika nic mi nie przychodzi do głowy? To przepiękne dzieło ojca muchomora zawsze jest dumne, że 'posługuje' się w nim za darmo ('darmo dostaliście, darmo dawajcie' - ponoć)."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23658483,dyrektorzy-malych-szpitali-poskarza-sie-ministrowi-za-malo.html","Dyrektorzy małych szpitali poskarżą się ministrowi. Za mało pieniędzy, za dużo biurokracji",Tylko duże szpitale dostały dobre ryczałty na leczenie. Średnie i małe mają je za niskie. To wpędza je w długi. Tak twierdzą dyrektorzy skupieni w Związku Szpitali Powiatowych Województwa Śląskiego. W czwartek ze skargą jadą do ministra.,"Wzór na ryczałt dla szpitali, które weszły do sieci, jest tak skomplikowany, że żaden szpital nie może sobie sam wyliczyć, ile pieniędzy powinien dostawać z NFZ. Ale dyrektorzy małych szpitali wiedzą jedno: dla nich jest krzywdzący.
Śląski NFZ ma na leczenie szpitalne w tym roku prawie 4,9 mld zł – o 1 mld zł więcej w stosunku do pierwotnej wersji planu finansowego na rok 2017. Największym szpitalom wypłaty z NFZ urosły znacząco. Dla przykładu ryczałt, który NFZ wyliczył dla Wojewódzkiego Szpitala Specjalistycznego im. Najświętszej Maryi Panny w Częstochowie, jest o ponad 30 mln zł wyższy od kontraktu tej placówki w zeszłym roku. Szpital Wojewódzki w Bielsku-Białej ma o blisko 20 mln zł więcej. Podobnie duże szpitale kliniczne.",Szpital w Jaworznie (DAWID CHALIMONIUK),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22342514,jesli-pis-utrzyma-wladze-spadniemy-do-trzeciego-piekielnego.html","Jeśli PiS utrzyma władzę, spadniemy do trzeciego, piekielnego kręgu nowej Europy","Rozhulana niestabilność, potęgujące zacofanie, coraz mniej praw, wyzysk, znój, szybki przyrost nierówności - taki będzie nasz świat poza Europą.","Mieszkaniec Berlina lub Amsterdamu będzie żył dostatnio i bez socjalnych zgryzot. A tobie, obywatelu z Warszawy bądź Krakowa, uganiającym się za pracą i walczącym o poczucie bezpieczeństwa, pozostanie smęt i zazdrość. Tak może wyglądać życie w nowej Europie.
Unia podzieli się trwale na tych, którzy będą się integrować w strefie euro, i na maruderów coraz bardziej spychanych na peryferia – to najczęstszy pogląd europejskich polityków i komentatorów. Tyle że zapewne będzie inaczej – ciekawiej, ale dla Polski wcale nie lepiej.","Plakaty wyborcze Jarosława Kaczyńskiego. Kraków, 15.06.2010 r. (fot. JAKUB OCIEPA)","Coś mi tu nie styka? Dzięki Planowi Odpowiedzialnego Rozwoju Ojczyzna osiągnie cel dalekosiężny, na pierwsze ćwierćwiecze, a mianowicie potęgę gospodarczo-polityczną Polski jako regionalnego mocarstwa Trzymorza i dostatnie życie zwykłych Polaków! Szybki rozwój przemysłowy naszego kraju, rozwój wysokich technologii, wyzwolenie z pułapki średniego rozwoju to warunki konieczne należnej pozycji Polski w Świecie. Rozwijamy sie szybko, znacznie szybciej niż kraje, od których przed laty dzieliła nas prtzepaść! Dziś nie ma przepaści gospodarczej w stosunku do kapitalistycznych krajów wysoko rozwiniętych, choć pozostał nadal głęboki rów! Głeboki rów, jaki nas dzieli, trzeba będzie w ciągu obecnego ćwierćwiecza do końca zasypać. Historia ostatnich dwóch lat wskazuje na to, że jesteśmy w stanie tego dokonać! Nadchodzący okres będzie z pewnością charakteryzował sie dalszymi osiagnieciami w dziedzinie uzbrojenia i bezpieczeństwa, wciąż zwyżkującymi rajtingami. Dzięki temu m.in. Kraj nasz będzie mógł dokonać kolejnego istotnego kroku w dziedzinie rozwoju gospodarczego. Ważnego kroku. Już dziś nasz kraj plasuje sie w pierwszej dwudziestce państw Świata pod względem potencjału przemysłowego. Mozna więc śmiało żywić nadzieję, że w ciagu tych ośmiu lat Polska bedzie krajem wysoko rozwiniętym. Nie wolno nam zejść z tej drogi.-@@@-Jeśli rząd PiS wypełni zadanie zlecone mu przez Rosję, skutki będą nie do odkręcenia.-@@@-[tobie, obywatelu z Warszawy bądź Krakowa, pozostanie smęt i zazdrość] -> I tu widać prawdziwy sens hasła z pisich bilbordów: ""Wreszcie będzie tak, jak kiedyś było"". Pierwszy sekretarz będzie mógł z dumą spojrzeć na swoje dzieło. A obywatele będą znów mogli lizać cukierki przez szybę.-@@@-Myśle ze nie na dekady ale na zawsze. Jeśli Polacy jeszcze raz wybiorą PiS to na to zasługują.-@@@-Wiadomo, że to co się obecnie dzieje z Polską pod wpływem PiSowskich rządów, najbardziej jest na rękę jednemu krajowi - temu na wschodzie, pod którego okupacją Polska była prawie 50 lat po wojnie. Czemu PiS tak czyni? Czemu działa na szkodę państwa polskiego? Przypadek?-@@@-dobry tekst, ale niedokończony
dodałbym kilka akapitów na okoliczność uzależnienia od Moskwy. Kreml nie potrzebuje wysyłać do nas ""zielonych ludzików"", skoro ich rolę spełniają funkcjonariusze partii rządzącej.-@@@-Przyjęcie wspólnej waluty UE nie zależy od tego czy ktoś tego chce czy nie . Zalezy to tylko i wyłącznie od stanu ekonomicznego danego kraju. Unia nie zapomniała, ale to myśmy zapomnieli, że przystępując w 2004r. do UE docelowo w krótkim czasie przyjmiemy wlute EURO! A teraz? Teraz zamiast być jednym z liderów w Europie my Polacy oczekujemy, iż niejaki Orban obroni przed sankcjami, pusty śmiech haha. Nadzieja odchodzi ostatnia.. Zaraz miną dwa lata pisowskiej okupacji. To krytyczny moment dla JK. Jak 10 lat temu odezwie się instynkt autodestrukcji nakazując jemu przyspieszenie konfrontacji ze wszystkimi jednocześnie. Wydaje się, że nie będzie tak łatwo jak wtedy. Nie przez przypadek Macierewicz jest tam gdzie jest. Raczej powinniśmy szykować się na coś w rodzaju polskiego Majdanu. Kiedy ruszą protesty przeciw otwartej konfrontacji z pozostałymi państwami UE, zaczną od wprowadzenia stanu wyjątkowego. Wojsko na ulicach itp.-@@@-Gdzie jest opozycja??? PiS wygra, jeśli nie będzie dla niego wystarczająco atrakcyjnej i wyrazistej alternatywy zamiast setki niewyraźnych, podgryzających się wzajemnie partyjek."
"https://wyborcza.pl/1,75968,9063803,Weimarska_dzwignia_dla_Polski_i_Europy.html",Weimarska dźwignia dla Polski i Europy,"0
Współpraca weimarska pomogła nam urzeczywistnić nasze marzenie ?powrotu do Europy?. Chciałbym, by pomogła nam wywiązać się z nowego wyzwania - prezydencji Unii Europejskiej. Chodzi o bezpieczeństwo, o dobry budżet Unii, o wpływanie na rozwój Europy Wschodniej","W tym roku minie dwadzieścia lat od chwili, gdy ministrowie spraw zagranicznych Francji, Niemiec i Polski spotkali się w Weimarze i dali początek trójstronnej współpracy tych państw. Trzej doświadczeni dyplomaci Krzysztof Skubiszewski, Hans-Dietrich Genscher i Roland Dumas dyskutujący w zaciszu parku, po którym niegdyś przechadzał się Goethe, zdawali się swym wyglądem przypominać epokę Ligi Narodów. Ich myślenie było jednak nowoczesne. Swym spotkaniem położyli podwaliny pod nową geopolityczną mapę Europy. Z jednej strony wyszli naprzeciw wyzwaniu, którym była odbudowa jedności Europy, a z drugiej - włączyli Polskę do grona państw, które będą aktywnie kształtować ten proces.",Bronisław Komorowski (Fot. Sebastian Rzepiel / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,124132,22439540,mieszkancy-gliwic-beda-oddychac-coraz-czystszym-powietrzem.html",Mieszkańcy Gliwic będą oddychać coraz czystszym powietrzem,"Gliwice mogą pochwalić się jednym z najlepszych w Polsce Systemem Inteligentnego Sterowania Ruchem, dzięki któremu ruch w mieście odbywa się znacznie płynniej. Pozwala to na redukcję spalin o 30, a nawet 50 proc.","Gliwice przykładają bardzo dużą wagę do walki ze smogiem. Jednym ze sposobów ograniczania emisji zanieczyszczeń są dopłaty do wymiany przestarzałych pieców. Gliwice robią to od 1997 roku.
Jak wyjaśnia Agnieszka Setnik, naczelnik wydziału środowiska Urzędu Miejskiego w Gliwicach, w mieście funkcjonują obecnie dwa regulaminy udzielania dotacji do modernizacji systemów grzewczych i instalacji odnawialnych źródeł energii z miejskiego budżetu oraz trzeci ze środków Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej.
Nowoczesne kotły i ocieplone budynki
W ramach środków budżetowych mieszkaniec może otrzymać wsparcie w wysokości do 4 tys. zł przy wymianie starego pieca i kotła na urządzenie ekologiczne oraz do 8 tys. zł, gdy połączy tę wymianę z dociepleniem budynku.
Co ważne, od stycznia 2017 roku, w przypadku instalowania nowego systemu węglowego, dofinansowywane są tylko kotły spełniające najwyższe standardy w zakresie emisji i sprawności cieplnej, to znaczy co najmniej 5. klasy według normy PN-EN 303-5:2012.
Z budżetu możliwe jest też uzyskanie dofinansowania do OZE, w tym do pomp ciepła z certyfikatem EHPAQ do 8 tys. zł.
Z kolei w ramach wsparcia z WFOŚiGW dofinansowanie wynosi do 8 tys. zł przy wymianie systemów grzewczych na kocioł gazowy, węglowy lub elektryczny piec akumulacyjny. Ze środków Wojewódzkiego Funduszu możliwe jest również uzyskanie wsparcia w wysokości do 24 tys. zł na wymianę systemów grzewczych na pompę ciepła, a przy połączeniu instalacji pompy ciepła z termomodernizacją maksymalne dofinansowanie może sięgnąć nawet 66 tys. zł.
O skali działań świadczą liczby. W latach 1997-2016 na dotacje związane ze zmianą sposobu ogrzewania z budżetu miasta wydano 6,5 mln zł. Na dotacje do kosztów instalacji systemów OZE w latach 2012-2016 przeznaczono 2,3 mln zł. Przy wsparciu miasta uruchomiono blisko 6 tys. nowych proekologicznych instalacji grzewczych.
– Przewiduje się, że w najbliższych 10 latach w związku z koniecznością spełnienia wymogów uchwały antysmogowej na terenie miasta powinno zostać zmodernizowanych dalszych ok. 20 tys. systemów grzewczych, w tym ok. 6 tys. funkcjonujących w zasobach miejskich – wyjaśnia Setnik.
W działaniach antysmogowych uczestniczy również Przedsiębiorstwo Energetyki Cieplnej, które jest spółką miasta Gliwice. Ciepłownia o mocy 360 megawatów dostarcza ciepło systemowe do ponad 40 tys. mieszkań, budynków służby zdrowia, placówek oświatowych, instytucji użyteczności publicznej i zakładów przemysłowych. W ciągu ostatnich 30 lat 240 kotłowni lokalnych (w tym 98 miejskich) zastąpiono ogrzewaniem z miejskiej sieci ciepłowniczej. Tylko w 2016 roku wybudowano 6 km sieci ciepłowniczej i przyłączono 91 budynków (75 mieszkalnych i 16 użytkowych). Razem to około 1 tys. mieszkań. Obecnie PEC używa 187,5 km sieci ciepłowniczej i 1078 węzłów cieplnych.
Gliwice stawiają również na termomodernizację budynków. W latach 2005-2016 wykonano termomodernizację 80 obiektów, w tym prawie wszystkich placówek oświatowych, 3 szpitali, 2 hal sportowych, budynku Górniczego Związkowego Klubu Sportowego „Sośnica”, Miejskiego Zespołu ds. Orzekania o Niepełnosprawności, Gliwickiego Teatru Muzycznego i Komendy Państwowej Straży Pożarnej. We wszystkich miejskich pływalniach wykonano też instalacje solarne.
Ruch pod kontrolą
Bardzo istotnym elementem, który pozwala na mniejszą emisję zanieczyszczeń pochodzących z transportu, jest jeden z najlepszych w Polsce, funkcjonujący od 2013 roku, System Inteligentnego Sterowania Ruchem, który aktualnie jest rozbudowywany. System tego typu, dzięki któremu ruch w Gliwicach odbywa się znacznie płynniej, pozwala na redukcję spalin o 30, a nawet 50 proc.
W ramach aktualnie trwającej rozbudowy ITS przewidziano rozszerzenie systemu informującego o wolnych miejscach postojowych, budowę pierwszych stacji ładowania samochodów elektrycznych, usprawnienie przejazdu autobusów i pojazdów uprzywilejowanych na terenie miasta oraz ustawienie dodatkowych tablic zmiennej treści informujących o aktualnej sytuacji drogowej.
Całkowity przewidywany koszt obu etapów budowy ITS wynosi 65 mln zł, z czego 49,5 mln zł stanowi dofinansowanie unijne.
Ogromne znaczenie mają także inwestycje w infrastrukturę drogową. W zeszłym roku oddano do użytku jedną z największych i najkosztowniejszych inwestycji, a mianowicie Drogową Trasę Średnicową. Koszt gliwickich odcinków wyniósł 1,25 mld zł. Budowę sfinansowano z pieniędzy Unii Europejskiej, kredytu rządowego w Europejskim Banku Inwestycyjnym oraz państwowej subwencji ogólnej i w części z budżetu miasta. Gliwickie odcinki przynoszą oszczędności wynoszące około 119 mln zł rocznie (obejmujące m.in. koszty paliwa, a to przekłada się na zmniejszenie emisji zanieczyszczeń.
Aktywizacja mieszkańców
Miasto wspólnie z dwoma partnerami ubiega się właśnie o dofinansowanie z programu Komisji Europejskiej dużego innowacyjnego projektu. – W jego ramach przewidziano szczegółowe rozpoznanie wpływu źródeł emisji zanieczyszczeń na stan powietrza w różnych dzielnicach Gliwic, intensywną kampanię informacyjno-edukacyjną, aktywizującą mieszkańców z zakresu ograniczania smogu, oraz dalszą rozbudowę Systemu Inteligentnego Sterowania Ruchem –  wyjaśnia Setnik.
Prowadzona jest również kampania informacyjna promująca uchwałę antysmogową przyjętą przez sejmik województwa śląskiego i modernizacje systemów grzewczych w oparciu o pieniądze z budżetu miast. Urząd kolportuje wśród mieszkańców Gliwic przygotowane przez miasto ulotki i broszury informacyjne.
Jak otrzymać dotację od miasta?
1. Zlikwiduj stare paleniska węglowe.
2. Podłącz się do:
** miejskiej sieci ciepłowniczej,
** sieci gazociągowej
lub zainstaluj:
** piec na węgiel lub pelet V klasy wg normy PN EN 303-5:2012
lub załóż ogrzewanie:
** elektryczne,
** olejowe.
3. Złóż w Urzędzie Miejskim w Gliwicach wniosek oraz:
** zgodę właściciela lub współwłaściciela budynku (nie dotyczy współwłasności małżeńskiej),
** faktury lub rachunki imienne,
** opinię zakładu kominiarskiego w przypadku zmiany ogrzewania na gazowe, olejowe, węglowe, pelet,
** protokół uruchomienia dostawy ciepła przy podłączeniu do miejskiej sieci ciepłowniczej.
4. Miasto zwróci ci:
** do 4 tys. zł,
** do 8 tys. zł (jeżeli twój budynek został ocieplony do 4 lat wstecz).",W Gliwicach w latach 2005-2016 wykonano termomodernizacje 80 obiektów. Na zdjęciu Szkoła Podstawowa nr 11 (ADAM ZIAJA),
"https://wyborcza.pl/7,75968,22607925,pis-sie-oburzyl-bo-niemka-bronila-polski.html","PiS się oburzył, bo Niemka broniła Polski","Historia się powtarza, polsko-niemiecka neuroza znowu się nasila.","W 2006 r., gdy niemiecka gazeta zamieściła satyrę na prezydenta Lecha Kaczyńskiego, szefowa polskiego MSZ porównała ją do „Der Stürmer”, najpodlejszej z gadzinówek III Rzeszy. W roku 2017 Witoldowi Waszczykowskiemu, dawnemu zastępcy, a dziś godnemu następcy Anny Fotygi, wystarczyło wyrwane z kontekstu zdanie niemieckiej minister obrony, by zarzucić tamtejszemu rządowi niemal nawoływanie do rewolty w Polsce.
W oczekiwaniu na rekonstrukcję rządu i zapewne z obawy przed zapowiadaną przez media dymisją Waszczykowski podnosi temperaturę w stosunkach z Ukrainą. A teraz chwycił się kolportowanego w mediach społecznościowych cytatu z wypowiedzi Ursuli von der Leyen, szefowej niemieckiego MON. – Jesteśmy oburzeni tym, iż politycy niemieccy po raz pierwszy przyznali, że jednak mają koncepcję, aby wzmacniać opozycję w Polsce – zagrzmiał. Rządowe media narodowe zagotowały się od razu. W świat poszły pisane na szybko artykuły, posty, tweety.",Minister obrony narodowej w rządzie PiS Antoni Macierewicz oraz minister obrony Niemiec Ursula Gertrud von der Leyen (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"To jest kolejny dowód jak bardzo politycy w Polsce co prawda trąbiący na lewo i prawo banały o patriotyźmie dbają tylko o własny interes.Gotowi poświęcić interes państwa i współobywateli byleby tylko zatrzymać własny stołek.
Niestety większość wyborców zdaje się tego nie dostrzegać, podejrzewam wręcz, że większości podobają się tego typu populistyczne wypowiedzi i nie zdają sobie sprawy ze szkodliwości zaogniania stosunków z sąsiadami z prawej i lewej.-@@@-Był kiedyś taki gnojek, człowiek bez czci i honoru, który z racji piastowanego partyjnego urzędu uczestniczył w spotkaniu literatów. W pewnym momencie dyskretnie zapytał, gdzie tu można zrobić siusiu. Na co bodajże Słonimski odpowiedział mu: Pan?! Wszędzie!
A na przykład taki Waszczykowski czy Macierewicz to siusia wszędzie, bez pytania...
Mówiłem, że wszystko schodzi na psy.-@@@-Może Waszczu z Macierką powinni wezwać w trybie pilnym pielęgniarzy, żeby się nimi zajęli. Jakiś młody, zdolny lekarz rezydent na psychiatrii z pewnością wyrobi im papiery chroniące przed odsiadką za wszystkie szkody, które wyrządzili Polsce. Najgorsze jest to, że nie będziemy mogli mieć do niego pretensji...-@@@-Brawo niemiecka pani Minister! Waszczykowski i Macierewicz to szkodnicy!!!-@@@-Antek i Waszcz wyszli na durnia.....
Nic nowego.

""Czytanie ze zrozumieniem"" jeszcze nie bylo brane na korepetycjach dla klubu PISu.-@@@-Dobra zmiana zaczęłą się od pomoru klaczy w polskich stadninach i ta destrukcja dalej trwa we wszystkich obszarach.-@@@-Niech się Waszczykowski zatroszczy o tysiące bezdomnych Polaków koczujących w Niemczech.-@@@-Mój Boże, wystarczy porównać tę twarz z ta gębą..."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24762557,15-lat-naszej-wielkiej-przygody-z-unia.html","Dni Otwarte Funduszy Europejskich: festyn, koncert, zwiedzanie",Już po raz szósty w całej Polsce odbywają się Dni Otwarte Funduszy Europejskich. W tym roku będą towarzyszyły obchodom 15-lecia członkostwa Polski w Unii.,"Wydarzenia takie jak koncerty, pikniki i kina letnie będą jednymi z wielu elementów hucznych obchodów, a najbliższy weekend stanie się ich zwieńczeniem. Już po raz szósty beneficjenci otworzą swoje drzwi dla tysięcy odwiedzających, aby zaprezentować swoje projekty i opowiedzieć o swojej przygodzie z funduszami europejskimi.
Koncert na Jordankach
Z okazji 15-lecia członkostwa Polski w Unii marszałek Piotr Całbecki zaprasza na specjalny koncert „Podróż po Europie”. Wydarzenie odbędzie się w niedzielę o godz. 18 w sali na Jordankach. – 15 lat w zjednoczonej Europie to 15 lat modernizacji, wykorzystanych szans, realizacji inwestycji, na które w innych warunkach nie moglibyśmy sobie pozwolić, intensywnego rozwoju społecznego. Mamy co świętować, mamy się z czego cieszyć – podkreśla Piotr Całbecki.",MIKOŁAJ KURAS,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,855026.html",Konwencja wojewódzka SLD wybierze nowego szefa,"0
Grażyna Ciemniak, Waldemar Achramowicz a może ktoś trzeci? Dziś poznamy następcę Jerzego Wenderlicha na fotelu szefa SLD w regionie.","Delegaci na konwencję wojewódzką Sojuszu zbiorą się w sali toruńskiego Metronu. Wyborom nowego szefa partii w województwie przypatrywać się ma czujnym okiem premier Leszek Miller, który wraz ze swoimi ministrami objeżdża dziś nasz region z ""gospodarską"" wizytą.

Dowodzący dotąd szeregami lewicy województwie poseł Jerzy Wenderlich rezygnuje z pierwszej z tych funkcji zgodnie ze swoją zapowiedzią z marca br. Po tym jak został został rzecznikiem prasowym SLD postanowił opuścić najważniejszy partyjny stołek w terenie. Kandydatów do przejęcia schedy po Wenderlichu typowały rady powiatowe Sojuszu. Ta z Bydgoszczy rekomendowała posłankę Grażynę Ciemniak. Toruńskie struktury lewicy postanowiły wystawić do boju marszałka województwa Waldemara Achramowicza. Natomiast Włocławek nie wskazał swojego pretendenta.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35617,7020777,Lekcja_przed_Euro_2012.html",Lekcja przed Euro 2012,"0
FIBA i PZKosz. uratowały mistrzostwa Europy koszykarzy w Gdańsku. Miasto przespało imprezę, ale niech to będzie nauczką przed jeszcze większym turniejem - Euro 2012 - pisze Grzegorz Kubicki ""Gazety""","W Gdańsku, po trzech dniach rywalizacji, zakończył się w środę EuroBasket. Wbrew obawom organizacja imprezy w hali Olivia wypadła dobrze. Broń Boże, zasług nie może sobie jednak przypisywać miasto, bo Gdańsk nie zrobił nic, aby mistrzostwa się udały.

Oczywiście turniej w Olivii nie był zorganizowany perfekcyjnie, ale zdaniem przedstawicieli Międzynarodowej Federacji Koszykówki FIBA, Gdańsk wypadł najlepiej w pierwszej fazie mistrzostw (turniej rozgrywany był także w Warszawie, Wrocławiu i Poznaniu). Zdarzały się niedociągnięcia, ale w skali kraju były drobne:

- słynna już zepsuta kostkarka do lodu, która sprawiła, że Niemcy lód na trening dostali w worku na śmieci, przyniesiony z McDonalda

- w hali, podczas treningów, a także meczów, latały... gołębie. Co odważniejsze siadały na parkiecie (tylko na treningach)

- trzeciego dnia zepsuł się zegar nad jednym z koszy. Cały dzień go naprawiano, ale się nie udało

- kibice, który wykupili za 120 zł bilety na miejsca w pierwszym rzędzie, usiedli w rzędzie... drugim. Dlaczego? Bo organizatorzy dostawili na szybko dodatkowy rząd tuż przy parkiecie - dla specjalnych gości

Uchybień było więcej, ale nie przesłaniają one ogólnego odbioru imprezy w Gdańsku. A ogólne odczucie jest takie - ""było OK"". Tak wypowiadali się przynajmniej goście z zagranicy - Francuzi, Niemcy, Łotysze i Rosjanie. Mówili to koszykarze, kibice, jak i dziennikarze. Koszykarze nie mogli narzekać na hotel (Marina, chwalili wręcz położenie nad morzem), transport na treningi i mecze (zawsze na czas), a nawet pomieszczenia w Olivii (akurat ich szatnie wyremontowano). Kibice świetnie się bawili - w hali, przed nią i na mieście. W końcu dziennikarze mieli zapewnioną profesjonalną obsługę w swoim sektorze (niektórzy narzekali tylko na słaby catering, ale przecież na mistrzostwa Europy nie przychodzi się po to, by jeść).

Dlaczego więc, skoro impreza była udana, Gdańsk powinien się wstydzić? Bo miasto nie miało nic wspólnego z tym, co fajne.

Organizacją całej imprezy, zapewnieniem udanego pobytu koszykarzom czy kibicom, ułatwieniem pracy dziennikarzom - tym wszystkim zajmowały się starannie FIBA i PZKosz. Superpomysł z miasteczkiem kibica ustawionym tuż przed halą? To zasługa PZKosz. Imprezy promujące turniej w Gdańsku - bicie rekordu Guinnessa w ilości osób kozłujących piłkę, turniej streetballa? To też PZKosz.

A jakie pomysły miał Gdańsk? Żadnego!

EuroBasket to jedna z największych imprez sportowych na świecie. Gdańsk jej nie wykorzystał, ale niech władze miasta potraktują to jako lekcję i nauczkę. Już niedługo będzie bowiem okazja do rehabilitacji i to w dużo większym zakresie. Bo EuroBasket 2009 to impreza ważna, ale piłkarskie Euro 2012 - jeszcze ważniejsza.

PS. W środę, w ostatnim dniu gdańskiego turnieju, Francja pokonała Rosję 69:64, a Łotwa wygrała 68:62 z Niemcami. Do kolejnej rundy (mecze w Bydgoszczy) awansowały Francja, Rosja i Niemcy.

Polecamy - EuroBasket 2009. Gdańsk płaci, ale nie korzysta",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,18604409,chcecie-pociagu-do-berlina-podpiszcie-petycje.html",Chcecie pociągu do Berlina? Podpiszcie petycję!,"0
Stowarzyszenie komunikacja.org wspólnie z Zachodnim Ośrodkiem Polityki Regionalnej zabiega o bezpośrednie połączenie kolejowe do Berlina. I zbiera podpisy pod petycją do marszałka województwa","Miłośnicy komunikacji z Gorzowa już w lipcu napisali list do marszałek Elżbiety Polak. Pytają o pociąg do Berlina, także ten, który chce uruchomić konkurencyjny przewoźnik - Arriva. Urząd marszałkowski zapowiada, że nie dopłaci do nowych połączeń. Chce, by do stolicy Niemiec jeździły lubuskie szynobusy. Nadal jednak nie wiadomo, kiedy to nastąpi.
Bitwa o Berlin trwa. Pociągu jednaknie widać


Społecznicy kują jednak żelazo póki gorące. Zbierają podpisy pod petycją. Chodzi nie tylko o połączenie do Berlina. Taki bezpośredni pociąg mógłby skomunikować również Gorzów z Toruniem i innymi miastami w Polsce.",DARIUSZ BARAŃSKI,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14523702,Lemanski__Tredowaty_przy_oltarzu.html",Lemański. Trędowaty przy ołtarzu,0,"Nie mam powodu wątpić, że tak było naprawdę. Po pierwsze, wierzę księdzu Lemańskiemu. Po drugie, zanim kapłan napisał to na swoim blogu, zadzwonił do mnie uczestnik wydarzenia, relacjonując z przejęciem to samo. A oto, co m.in. pisze ksiądz Wojciech pod datą 29 sierpnia w tekście zatytułowanym ""Wytyczne"":

Zaraz po operacji zmarła bliska mi osoba. Młoda kobieta, ale świadoma czyhającego na nią od dawna śmiertelnego niebezpieczeństwa. Gdy ją wieziono na blok operacyjny, poprosiła idącą obok matkę, żebym to ja, ""jeśli coś się stanie"", odprawił jej mszę pogrzebową. Stało się. Gdy wszedłem do kościoła, w którym stała już trumna i zebrali się przyjaciele i rodzina zmarłej, miły ksiądz powiedział mi krótko: - Ksiądz nie poprowadzi tej mszy ani nie wygłosi homilii. - Dlaczego? - spytałem szczerze zdziwiony. - Bo takie dostaliśmy wytyczne. - Ale przecież ja nie zostałem obłożony żadnymi karami. Przecież w waszym kościele już nieraz asystowałem przy ślubach i odprowadzałem zmarłych. - Być może - powiedział równie spokojnym głosem ksiądz - ale dostałem takie wytyczne i to ja będę przewodniczył, i wygłoszę homilię...",Ks. Wojciech Lemański (Fot. Albert Zawada/AG),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24987361,w-poniedzialek-radni-zdecyduja-co-dalej-ze-stomilem-olsztyn.html","W poniedziałek radni zdecydują, co dalej ze Stomilem Olsztyn",Przyszłość piłkarskiego klubu Stomil Olsztyn będzie tematem nadzwyczajnej sesji olsztyńskiej rady miasta. Urzędnicy mają zdecydować o sprzedaży prywatnemu inwestorowi akcji spółki należącej obecnie do gminy.,"26 czerwca olsztyńscy radni podczas poprzedniej sesji jednogłośnie przyjęli uchwałę w sprawie zasad wnoszenia, cofania i zbywania udziałów oraz akcji przez prezydenta Olsztyna. Dzięki tej uchwale Piotr Grzymowicz może nadal prowadzić negocjacje z Michałem Brańskim, zainteresowanym przejęciem 85 procent akcji Stomilu. Przyjęty 26 czerwca dokument wszedł w życie po 14 dniach od publikacji w dzienniku urzędowym wojewody, co miało miejsce 28 czerwca.
Koniec negocjacji ws. Stomilu",Mecz Stomil Olsztyn - GKS Tychy (ROBERT ROBASZEWSKI),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1489349.html","Trucizna zagraża wodzie, którą w naszym regionie pije 600 tys. osób","0
Trujące odpady będą groźne jeszcze przez dwa lata","Wielkie podziemne jezioro, z którego wodę pije przynajmniej 600 tys. mieszkańców, jest zatruwane przez 2,5 mln ton trujących odpadów z dawnych Zakładów Chemicznych w Tarnowskich Górach. Będzie zatruwane jeszcze przez dwa lata

Odpady w okolicy dawnych zakładów były gromadzone przez dwa wieki. Były tu między innymi huta żelaza i zakłady chemiczne. W ziemi są związki arsenu, baru, boru, cynku, strontu, manganu i niklu. Większość z nich jest trująca albo rakotwórcza. Rocznie do wody, którą pijemy, przedostaje się około 400 ton rozcienczonej trucizny.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18423520,fani-tatuazy-z-calej-polski-spotkaja-sie-jutro-w-gdansku.html",Fani tatuaży z całej Polski spotkają się jutro w Gdańsku,"0
Już jutro w gdańskim AmberExpo spotkają się setki fanów ""kolorowania"" skóry. Od soboty do niedzieli będzie się tam odbywała szósta trójmiejska edycja ""Tattoo Konwent"". - Jest w tym coś uzależniającego - przyznaje Grzegorz, posiadacz czterech tatuaży.","Po raz szósty do Gdańska zjadą się najlepsi tatuatorzy i setki amatorów trwałego ozdabiania ciała. W sobotę i niedzielę będą oni mogli chwalić się swoimi tatuażami, a także zdobyć kolejny. W ramach ""Tattoo Konwent"" będzie można zgłosić się do wybranego artysty z własnym projektem. Do niedawna przyjmowane były także zgłoszenia modeli chętnych do uczestnictwa w pokazach tatuowania, którzy byli gotowi zdać się na fantazję tatuatorów. Ci ostatni powalczą w konkursie na najlepszy obraz namalowany na ciele.

Co w programie?

Imprezie, która rozpocznie się o godz. 12.30 w AmberExpo, będą towarzyszyły koncerty takich zespołów jak Kontrabanda, Kękę, Nagrobki i The Analogs oraz pokaz mody. Będzie tu można także obejrzeć prace Tomasza Strzałkowskiego oraz Kacpra Piskorowskiego lub wziąć udział w graffiti jam.

Ucztą dla ciała będzie jedzenie z food trucków, które zgromadzą się przed wejściem do centrum konferencyjno-wystawienniczego. Najwygodniejszym miejscem, aby zjeść, będą leżaki ustawione na sztucznie usypanej plaży pełniącej rolę strefy wypoczynkowej.

Jednym z nieodłącznych elementów ""Tattoo Konwent"" jest wzbudzający ogromne emocje pokaz podwieszania na hakach. W tym roku przed zgromadzoną publicznością wystąpi Miss Crash, która w 2008 roku pobiła rekord Guinnessa w tej dziedzinie.

Jest w tym coś uzależniającego

Co sprawia, że ludzie postanawiają się wytatuować? - W moim przypadku wynikało to z tego, że chciałem uwiecznić na sobie prace artysty, którego sztukę podziwiam od wielu lat - mówi Maciej, który ma jeden tatuaż i już myśli o kolejnym. - Nie rozważałem żadnego innego wzoru. Znalezienie osoby, która byłaby w stanie wykonać ten wzór na ciele, zajęło mi bardzo wiele czasu i kosztowało mnie majątek, ale warto było - dodaje.

Dla niektórych tatuaż to nie tylko ozdoba. - Pierwszy tatuaż zrobiłem sobie sam 30 lat temu, a był to mały znaczek anarchii na brzuchu, żeby rodzice nie widzieli - mówi Grzegorz, posiadacz czterech tatuaży. - To był mój sposób na wyrażenie buntu. Wtedy tatuaże nie były dobrze widziane, bo kojarzyły się z więzieniem. Wytatuowanej w sposób widoczny osobie było bardzo trudno znaleźć pracę. Dziś jest inaczej. Ludzie robią sobie tatuaże, bo to jest modne i ładnie wygląda - dodaje.

Nasi rozmówcy zgodnie przyznają, że trudno jest nie ulec pokusie kolejnego tatuażu. - Jest w tym coś uzależniającego. Widzę to po sobie i swoich znajomych. Żadne z nas nie zatrzymało się na jednym tatuażu. Sam planuję już kolejny - wyznaje Grzegorz. - Bycie tatuowanym jest z jakiegoś niewytłumaczalnego powodu przyjemne, mimo że boli i piecze. Choć pierwsza noc po zrobieniu tatuażu była straszna, następnego dnia tęskniłem już za tym uczuciem - mówi Maciej.",Gdański Tattoo Konwent (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,3622003.html",Dwadzieścia spojrzeń... na Joannę MacGregor,"0
Czwartkowy koncert w kościele NMP na Piasku był najbardziej ekstremalnym doświadczeniem, z jakim w ostatnich latach przyszło się zmierzyć publiczności Wratislavii Cantans","""Dwadzieścia spojrzeń na dzieciątko Jezus"" Oliviera Messiaena powstało ponad 60 lat temu. Mimo wielkiej estymy, jaką wśród miłośników nowej muzyki cieszy się zmarły w 1992 r. kompozytor, jest to ciągle utwór mało znany. I ze względu na techniczne i interpretacyjne trudności, jakie Messiaen postawił przed wykonawcą, rzadko usłyszeć go można w salach koncertowych. Nie mniej istotne są też problemy, jakie z percepcją ""Dwudziestu spojrzeń"" może mieć publiczność. Chodzi wszak o dzieło na fortepian solo, które trwa dwie godziny, jeśli wykonawca zagra je naprawdę szybko i bez przerwy. Kompozytor zawarł w nim to wszystko, co w pianistyce i muzyce XX wieku atrakcyjne, ale i po prostu trudne.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22101908,demonstracja-pod-katowickim-biurem-pis-a-w-warszawie-obudz.html","Demonstracja pod katowickim biurem PiS. A w Warszawie: ""Obudź się, Polsko!"" [ZDJĘCIA]",Około 100 osób zgromadziło się w niedzielne popołudnie pod biurem Prawa i Sprawiedliwości przy ul. Warszawskiej w Katowicach. Uczestnicy demonstracji sprzeciwiali się reformom PiS uderzającym w niezależność sądów. - To duży krok w stronę państwa autorytarnego - mówili.,"Demonstracja pod siedzibą PiS rozpoczęła się o godz. 15. Zorganizowali ją przedstawiciele Nowoczesnej, ale nie brakowało też członków innych organizacji, m.in. Komitetu Obrony Demokracji, Partii Razem oraz Stowarzyszenia „Tęczówka”, działającego na rzecz mniejszości LGBT.
Wolność, równość, demokracja
Wielu uczestników na demonstrację przyszło z flagami Polski i Unii Europejskiej. Towarzyszyły im też transparenty z napisem „Wolność, równość, demokracja”. Uczestnicy demonstracji przyszli pod biuro PiS, aby wyrazić sprzeciw wobec przegłosowanych kilka dni temu przez Sejm ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i ustroju sądów powszechnych. Ich efektem będzie m.in. przerwanie kadencji Krajowej Rady Sądownictwa, która według konstytucji powinna trwać cztery lata (następców 15 sędziów zasiadających w Radzie wybierze już nie samorząd sędziowski, ale sejmowa większość) i umożliwienie przeprowadzenia zmian w sądach powszechnych. Mogą one objąć nawet kilka tysięcy osób. Ustawę o KRS za sprzeczną z konstytucją uznali m.in. komisarz praw człowieka Rady Europy, Sąd Najwyższy, rzecznik praw obywatelskich i biuro legislacyjne Sejmu i Senatu.",Demonstracja KOD pod biurem PiS w Katowicach w obronie niezależności sądów (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Cieszy mnie, że tylko 100 osób nie ma lepszego czasu na spędzenie niedzielnego popołudnia. Dobrze, że się razem fajnie bawili. Zupełnie mi ten protest czy jak to tam nazywają nie przeszkadza. Wręcz przeciwnie - cieszy, że mają Ci ludzie co robić. Jeden się wybierze do restauracji, inny kupi kilka przecenionych koszulek w galeriach, a i dla tej garstki się coś znalazło. I każdy zadowolony! :)-@@@-naród śląski leczy kaca po wczorajszym czczeniu pochodu, a polski spędzał rodzinny weekend w galeriach handlowych. kiedy parę setek obywateli protestowało pod Pomnikiem Powstańców Śląskich, kilkanaście tysięcy tzw. ""suwerenów"" stało w kolejce do Spodka, żeby popatrzeć jak inni grają w gry. a kilkaset tysięcy obserwowało to ""wyjątkowe wydarzenie"" w internecie. wniosek: gdyby w latach 80-tych ub. wieku w każdym domu stał komputer, to PRL trwałaby do dziś, a obecne tu pisowskie trolle nosiłyby czerwone krawaty i szturmówki w 1-szo majowych pochodach.-@@@-Większość na demonstracji to młodzież!!! Tzn.mniejszość...co ja piszę. Kilka osób poniżej 25 roku życia. Zdjęcia nie kamia. Taki ten wasz Ciamajdan 2.0 :D-@@@-hahahaha i tyle w tym temacie."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23081954,szefa-drogowcow-wyloni-konkurs-miroslaw-kozlowicz-rezygnuje.html",Szefa drogowców wyłoni konkurs. Mirosław Kozłowicz rezygnuje,"Jak dowiedziała się ""Wyborcza"", nowy szef ZDMiKP zostanie wyłoniony w konkursie. Rezygnację z funkcji dyrektora naczelnego złoży Mirosław Kozłowicz, obecnie zastępca prezydenta Bydgoszczy.","Dwa tygodnie temu rezygnację z funkcji pełniącego obowiązki dyrektora naczelnego Zarządu Dróg Miejskich i Komunikacji Publicznej złożył Tomasz Szymański. Powody rezygnacji są nieznane. Szymański niedawno przedłużył zwolnienie lekarskie. Kierował pracą drogowców od stycznia 2015 r. Wcześniej był zastępcą ds. inwestycji.
Formalnie wyłonionym w konkursie dyrektorem jest Mirosław Kozłowicz. Od kiedy został zastępcą prezydenta Bydgoszczy, jest w ZDMiKP na urlopie. Zapowiadał, że po zakończeniu pracy w ratuszu chce wrócić do zarządu dróg. Teraz zmienił zdanie. – Rozpiszemy nowy konkurs, co oznacza moją rezygnację. Miałem inne plany, ale interes ZDMiKP i mieszkańców jest ważniejszy niż moje plany – mówi „Wyborczej” Kozłowicz.","Mirosław Kozłowicz, zastępca prezydenta Bydgoszczy (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta)",Dlaczego dopero teraz?
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20366128,mowa-nienawisci-musi-budzic-sprzeciw-i-budzi-prezydenta-bialegostoku.html",Mowa nienawiści musi budzić sprzeciw. I budzi - prezydenta Białegostoku,"4
Po naszej publikacji dotyczącej planowanego w najbliższym czasie w centrum Białegostoku antyukraińskiego ""spotkania"", organizowanego przez Obóz Narodowo-Radykalny, prezydent miasta Tadeusz Truskolaski wystosował pismo do komendanta miejskiego policji Wojciecha Macutkiewcza.","Prezydent w liście do komendanta napisał: ""W ostatnim czasie w lokalnych mediach pojawiły się informacje o planowanym spotkaniu, które organizują przedstawiciele podlaskich struktur ONR[...]. Jak zapowiadają w mediach społecznościowych organizatorzy tego spotkania ma mieć ono antyukraiński wydźwięk. Świadczy o tym samo hasło wydarzenia: ""Ukrainiec nie jest moim bratem"". Są to informacje, które budzą uzasadnione zaniepokojenie. Obawiam się, że może dojść do eskalacji emocji i zachowań godzących w pozytywny wizerunek naszego miasta. Miasta, którego historię wyznacza wielokulturowość i wieloreligijność. Mowa nienawiści musi budzić sprzeciw. Dlatego zwracam się do Pana Komendanta z prośbą o szczególne zwrócenie uwagi na planowane wydarzenie i o podjęcie takich działań, które uniemożliwią złamanie prawa przez uczestników tego spotkania"".",Tadeusz Truskolaski (MARCIN ONUFRYJUK),"Panie Prezydencie, ma Pan moje poparcie. Nie pozwólmy bandytom zawładnąć naszym miastem i róbmy to w zgodzie z prawem. Takie ekscesy powinny mieć taki przebieg, jak w Niemczech, gdzie garstkę nazistów ochrania policja przed tłumem zwykłych obywateli, dla których nie jest obojętny los ich kraju.-@@@-Przykłady nienawiści propagowania faszyzmu - powtórzę z swój komentarz z innego waszego artykułu: Wykorzystywanie przez tzw Prawy Sektor flag UPA jest ok? Batalion Azow z ich znakiem wilczego haka (godło dywizji SS Das Riech) jest ok? ""Po wojnie operacja „Wisła"" spowodowała, że Ukraińcy z tych ziem etnicznych zostali wyrzuceni i sprawiedliwość nakazywałaby, aby te ziemie do Ukrainy wróciły. Mówię o Przemyślu i kilkunastu innych powiatach – powiedział ""Rzeczpospolitej"" Andrij Tarasenko, rzecznik ukraińskiego, skrajnie nacjonalistycznego Prawego Sektora. ""-@@@-Znaczy się, horodniczemu zaczęło się palić pod siedzeniem..."
"https://wyborcza.pl/1,75968,14692965,Czarny_PR_czy_ignorancja_PiS_.html",Czarny PR czy ignorancja PiS?,"13
W czwartek w Sejmie debatowano nad rządowym projektem ustawy o zbiórkach publicznych. To ustawa, którą rząd Tuska będzie mógł wyborcom pokazywać jako swój sukces: uwolnienie dobroczynności Polaków. Nie trzeba będzie już zgody na zbiórkę publiczną, wystarczy ją zarejestrować.","PiS to wyczuł i uderzył frontalnie. Posłanka Elżbieta Kruk postawiła tezę, że ustawa de facto umożliwia władzy dyskryminowanie nielubianych organizacji. Na przykład ojca Rydzyka, do którego już się przyczepiła, gdy bez zgody MSWiA zbierał pieniądze na wiercenia geotermalne.

Kruk wywodziła, że o ile dotąd władza mogła nie wyrazić zgody, o tyle teraz będzie uniemożliwiać zbiórkę, nie rejestrując zgłoszenia. Nie wspomniała, że władza ma obowiązek zarejestrować na specjalnej platformie każde zgłoszenie w ciągu trzech dni. Chyba że cel zbiórki jest niezgodny z prawem, zbiórka nie mieści się w celach pożytku publicznego (wymienionych w ustawie o organizacjach pożytku publicznego) lub jest niezgodna z celem powołania komitetu społecznego do określonej zbiórki. Gdzie tu dowolność?",,"Jak mogą czytać i rozumieć, skoro nie trzeźwieją. Pani poseł niejednokrotnie dała wyraz swoim wystąpieniom ""pod wpływem"" Gdyby tak sprawdzić posłów PiS alkomatem, to nie wiem.... no nie wiem, ilu miałoby czystą krew. Jarek daje im jakieś świństwa do spożycia, a później świrują zamachami, obroną księży pedofilów, zbiórkami na rzecz ojca Tadeusza.... Pisiory uwierzcie! można żyć na trzeźwo. Nawet z takim prezesem!-@@@-Okazuje sie ze organizacje pozarzadowe maja glos.I rzad sie wsluchuje.Przeciez to szwinel na kilometr.Skoro mozna zlikwidowac ustawe i nie uchwalac nowej bedzie tylko z porzytkiem dla Panstwa.Inne opcje sa zle.Za chwile okaze sie ze beda dzialac dwie ustawy.Dodajmy ze jedna i druga beda sie wspolnie blokowac.I nie poslanka Krol ale ci co chca nowej,dodatkowej ustawy sa winni.A kto chce?.-@@@-A to ona juz sie z alkoholizmu wyleczyla, po wygladzie sadzac nadal pija - wode.-@@@-Coś tam, Coś tam...Kruk. Nazwisko adekwatne do postaci...."" A kto nie wypije, tego we dwa kije, łupu cupu....""-@@@-Kruk bedzie mogla zbierac na ''cos tam, cos tam''-@@@-No to będziemy mieli powrót milionów puszek pod każdym sklepem, bankomatem, kościołem..itd. Namnoży się ociemniałych, połamanych i innych ""potrzebujących""... Może zlikwidujmy MOPS-y..???-@@@-Jedna z nielicznych dobrych i oczekiwanych ustaw tego rządu, a PiS się ośmiesza zamiast zrobić sobie dobry PR i przynajmniej przemilczeć...-@@@-Taki już problem z pisuarem, najpierw się szczeka a potem może ktoś się zastanowi czy warto było. Obszczekać jednak zawsze nie zawadzi, jak pies przy budzie."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6774659,Obama_superstar__ale_nie_w_Polsce.html","Obama superstar, ale nie w Polsce","0
Prezydent USA Barack Obama zwyciężył w globalnym sondażu zaufania do polityków. Polacy nie ufają niemal nikomu","Po erze nielubianego, a gdzieniegdzie wręcz znienawidzonego George'a Busha przyszedł czas Obamy. Prezydent USA cieszy się największym zaufaniem z kilkunastu znanych na świecie polityków - pokazuje zrobiony w 20 państwach sondaż.

Duże lub średnie zaufanie do Obamy deklaruje 61 proc. ankietowanych; zaufanie niewielkie lub brak - 31 proc.

Rekord ufności wobec Obamy ustanowili Kenijczycy (95 proc.), co jest o tyle zrozumiałe, że ojciec prezydenta był Kenijczykiem. Obama świetnie wypada też w państwach Europy Zachodniej: Wielkiej Brytanii (92 proc.), Niemczech (89 proc.) i we Francji (88 proc.).",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24348441,najlepsze-licea-i-technika-w-polsce-wedlug-miesiecznika.html","Najlepsze licea i technika w Polsce według miesięcznika ""Perspektywy"". W tym roku zmienił się lider","Miesięcznik ""Perspektywy"" opublikował coroczny ranking najlepszych liceów i techników w Polsce. Wygrały szkoły z Warszawy. W czołówce znalazły się też placówki ze Szczecina, Krakowa i Wrocławia.","W tegorocznym rankingu wzięto pod uwagę dane 2126 liceów ogólnokształcących i 1731 techników, które spełniły tzw. kryterium wejścia: maturę w maju 2018 r. zdawało w nich minimum 12 maturzystów, a wyniki średnie z języka polskiego i matematyki, zdawanych obowiązkowo, były nie niższe niż 0,75 średniej krajowej. Najważniejszymi kryteriami są sukcesy w olimpiadach oraz wyniki z egzaminu dojrzałości z przedmiotów obowiązkowych i dodatkowych. W technikach dochodzi także wynik z egzaminu zawodowego.",XIV LO we Wrocławiu zajęło 6. miejsce w rankingu (TOMASZ PIETRZYK),"Tyle się dzieje w edukacji, że ranking szkół średnich zszedł na dalszy plan. Oczywiście mieszkańca szeroko pojętej aglomeracji warszawskiej powinno cieszyć i cieszy zwycięstwo stołecznych szkół w obu konkurencjach - na najlepsze liceum i najlepsze technikum. Zwłaszcza jeśli ma poczucie skromnego współudziału w tym sukcesie.

Ale nie da się ukryć, że jest w tym roku i spora łyżka dziegciu. To z jednej strony plany radzenia sobie z podwójnym naborem w Warszawie kosztem szkół z czołówki rankingu. Dziś mamy znowu niepokojącą zapowiedź władz miasta o konieczności powiększania liczebności klas i pozyskiwaniu emerytów do pracy.

A druga rzecz to niestety kompromitacja ekipy, która stoi za rankingiem Perspektyw - sprawa z ostatnich dni, która nie została odnotowana na łamach Wyborczej, a mnie bulwersuje. Chodzi o istotne błędy w rankingu ze stycznia 2018, o których Perspektywy wiedziały od lutego, a mimo to przez 11 miesięcy nie skorygowały list zwycięzców na swoich stronach. Do sprostowania doszło dopiero dwa dni temu, na kilka godzin przed publikacja artykułu na łamach Onetu.

A do tego doszło niesmaczne oświadczenie na łamach Perspektyw. Zamiast pokajania się, stworzenie wrażenia, że winnym w sprawie jest dziennikarz, który po 11 miesiącach zmusił autorów rankingu do publikacji poprawnej listy maturalnej 2018 (nie do końca poprawnej bo inny błąd, też od dawna wiadomy, dotyczący uczniów niedowidzących, nie został sprostowany)? Łącznie ze straszeniem tego dziennikarz krokami prawnymi.

Smutne to wszystko - trudno nie odnieść wrażenia, że ranking to ma być intratny biznes, a o jakości powinniśmy zapomnieć.-@@@-A gdzie jest to IV LO z kielcow, gdzie uczycielka biologii tępi homosekualizm?
Jest jeszcze?-@@@-Przy najlepszych technikach nie podano miast (poza tym z Nowego Sacza)"
"https://wyborcza.pl/1,75248,2201218.html",Rosnieft': prezes z KGB,"0
Państwo przystępuję do ostatecznego przejęcia aktywów Jukosu. Wywodzący się ze służb specjalnych wiceszef administracji Kremla Igor Sieczin, jeden z najbliższych ludzi prezydenta Władimira Putina, został wczoraj szefem rady nadzorczej państwowego koncernu naftowego Rosnieft'","Przyjście Sieczina do Rosniefti może potwierdzać wcześniejsze spekulacje, że państwowy koncern zacznie wkrótce skupować aktywa prywatnego Jukosu, który coraz bardziej pogrąża się w bankructwie. Przede wszystkim chodzi o zakłady wydobywcze w Nieftiejugańsku nad syberyjskim Obem wyceniane na od 16 do 30 mld dol. Stanowią one dwie trzecie wartości Jukosu, ale według niepotwierdzonych informacji państwo chce je sprzedać w zamian za długi koncernu za śmieszną cenę 1,75 mld dol. Jako głównego nabywcę wymienia się Rosnieft', który ostatnio zaciągnął sporo kredytów, co zdaniem ekspertów jest potwierdzeniem, że szykuje się do nowych inwestycji.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,17396756,Komorka__kablowka__a_na_dokladke_prad__W_cenie_lojalnosc.html","Komórka, kablówka, a na dokładkę prąd. W cenie lojalność klienta","18
Plus i Orange oferują sprzedaż prądu klientom w całej Polsce. Biznes telefoniczny radzi sobie coraz gorzej, więc firmy szukają dodatkowych źródeł przychodu. Czy warto skorzystać z takiej łączonej oferty?","Jeszcze kilka lat temu biznes telekomunikacyjny był prosty - firmy oferowały usługi połączeń głosowych i SMS-y. Ostatnie lata to boom na prawdziwy miks usług: kablówka z internetem mobilnym, komórka z kablówką itd. Teraz najwięksi gracze do pakietów usług zaczęli włączać sprzedaż energii elektrycznej.

Orange, czyli dawna Telekomunikacja Polska, poinformowała właśnie, że po pomyślnych testach na południu Polski postanowiła sprzedawać prąd w całym kraju.

Jaki jest cennik? Orange każe sobie płacić już na starcie za opłatę aktywacyjną - 19,9 zł. Opłata miesięczna wynosi 4,9 zł, a 1 kWh energii kosztuje 0,3397 zł w taryfie całodobowej dla klientów w Warszawie (jest to teren, na którym system dystrybucji prądu należy do RWE).",,"konta, karty, kredyty, lokaty, ubezpieczenia tylko na adek81.produktyfinansowe.pl-@@@-Gorszego technicznie zdjęcia do ilustracji artykułu to już chyba nie było?-@@@-Jeżeli chcecie zadbać o to by każdy Polak miał prawo produkować (to umożliwia ustawa od września 2013) energię elektryczną na dachu własnego donu i zużywać ją na własne potrzeby, ale nadmiar sprzedać w cenie równej tej po której prąd kupujemy to przyjdźcie do Sejmu we wtorek 17 lutego 2015 na godz 10.00 na spotkanie- zjazd zwoleników wolności polakow i zrównania ich praw z prawami wielkich firm- monopoli, telekomów i podobnych. Aby uzyskać przepustki i być obecnym by nasze społeczne osobiste uczestnictwo wsparło grupę Posłów zdeterminowanych do przekazania tej odrobiny wolności i niezależności w ręce każdego zwykłego Polaka należy wysłać mail ze zgłoszeniem uczestnictwa na adres: bpjaceknajder@gmail.com. Zatem - raz jeszcze stawcie sie osobiście: 17 lutego 2015 (wtorek) o godz. 10.00, sala 106 bud. C (Warszawa, Sejm, ul. Wiejska 2/4/6). Potwierdzenia uczestnictwa osób już zarejestrowanych bedą rozsyłane w poniedziałek do południa.-@@@-przepraszam ale co to jest opłata HANDLOWA? nie ma czegos takiego na rachunkach jest inne pytanie - cena energii to mały pikus w stosunku do ceny abonamentowej, itd... - a to sa koszty DYSTRYBUCJU sprzedawac to moze nawet ksiadz a ambony - ale ktos musi jeszcze DOSTARCZAĆ ten prąd a to sa firmy typu Energa Obrót, które i tak skasuja was za dostarczanie (abonamenty, etc) tyle samo-@@@-Tak pokombinowane ze sam diabel nie zrozumie . !!!!-@@@-Podpisać umowę na prąd z telekomem w którym ma się telefon to tak jakby mieć rzeżączkę i dorzucić nie kiłę :) Nawet próbowałem to przećwiczyć na przykładzie poboru 6000kWh rocznie w taryfie G12, stosunek dzienna-nocna jak 1 do 16. Oszczędność w Plusie w porównaniu z PGE była 32PLN na dwa lata. Na stronie wychodzi więcej ale dziwnym trafem pa zadzwonieniu do Plusa i przeprowadzeniu symulacji wyszło właśnie tyle. O długo terminowych umowach i ukrytych kosztach (a jakich zepwne teraz nawet nie wiem) nie wspomnę.-@@@-jestem pod wrazeniem (byle)jakosci zdjecia podpietego do tego artykulu-@@@-A CZEMU NA PSICH KUPACH NIECHCA ZARABJAC !!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,2278663.html",Polsko-francusko-włoski projekt teatralny,"0
?Podróż Edgara Wałpora - człowiek z walizkami? to polsko-francusko-włoski projekt teatralny, zrealizowany przez młodych artystów. Rezultaty ich pracy będzie można obejrzeć w krakowskiej PWST od 29 września do 1 października","Codziennie przez trzy dni pokazywane będą trzy krótkie przedstawienia (wszystkie jednego wieczoru) - ""Pragmatyści"" Witkacego, ""P.P.P. Pasaż na fortepian i puch"" wg Pasoliniego i ""Pokojówki"" Geneta. ""Pragmatystów"" wyreżyserował student PWST Marcin Wierzchowski, a grają w nich studenci wydziału aktorskiego. Scenariusz do ""P.P.P."", autorstwa Filippo De Dominicis (który również reżyseruje spektakl), oparty jest na twórczości Pasoliniego - filmach, scenariuszach, wierszach, dramatach, tekstach politycznych. Przedstawienie powstało w niezależnym teatrze laLut, współpracującym z Uniwersytetem w Sienie. ""Pokojówki"" Geneta w reżyserii Richarda Soudée i Pierangela Summy grane są przez aktorki zawodowe i uczestniczki terapii przez sztukę dla osób z problemami socjalnymi. Przedstawieniom towarzyszyć będzie wystawa ""Liminalia"", dokumentująca proces powstawania projektu, oraz filmy opowiadające o Witkacym, Pasolinim i Genecie.

Praca nad projektem (dofinansowanym z programu Unii Europejskiej Culture 2000) trwała rok - inicjatorem był Uniwersytet w Sienie, a partnerami krakowska PWST, grupa laLut i Université Paris Dauphine. Ponieważ tematem projektu jest graniczność, wybrano trzech artystów, którzy, jak piszą autorzy projektu, ""potrafili przyjąć pozycję graniczną, z której możliwe było odmienne spojrzenie na rzeczywistość i sztukę"".

- Projekt ujął mnie tym, że trzy grupy młodych artystów - we Włoszech, Polsce i Francji - mają zająć się tymi twórcami, którzy wywołali największy ferment w swoich krajach w XX w. Pasolini, Genet i Witkacy mieli odwagę buntu nie tylko swoją twórczością, ale i postawą życiową. Sami wyrzucili się na margines kultury, aby z tego marginesu atakować kulturę establishmentu - mówi rektor PWST Jerzy Stuhr.

Premiera odbyła się w lipcu w Montalcino we Włoszech, a po Krakowie projekt zostanie pokazany we Wrocławiu, Prato, Sienie, Rzymie i Paryżu.

Spektakle będą tłumaczone. Bezpłatne wejściówki można już odbierać w PWST (ul. Straszewskiego 22, p. 213) w godz. 9-15",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,20753129,kremlowi-odpowiada-izolacjonizm-trumpa.html",Kremlowi odpowiada izolacjonizm Trumpa,"8
W Rosji doceniają Donalda Trumpa za krytykę politycznej poprawności i izolacjonistyczne podejście. Obawy budzi zapowiadany przez niego pokaz siły.","Andrzej Poczobut: Odbyła się pierwsza debata Hillary Clinton i Donalda Trumpa. Jak ją pan ocenia? Co zwróciło pana uwagę?

Fiodor Lukianow*: Na żywo debaty nie oglądałem, więc trudno mi ją ocenić. Zapoznałem się jednak z jej streszczeniem. Co rzuca się w oczy, to duża obecność Rosji w samej debacie i w ogóle w kampanii wyborczej. Nazwisko Putin pada tam regularnie. Wcześnie czegoś podobnego nie było.

Pana zdaniem kwestia relacji z Rosją może zwiększyć szanse kandydata w amerykańskich wyborach?",Kremlowi odpowiada izolacjonizm Trumpa (David Goldman (AP Photo/David Goldman)),"Juz nie-interwencjonizm Obamy i jego ugodowy stosunek do Rosji był fatalny np dla Syrii. Izolacjonizm Trumpa to upadek USA jako mocarstwa. Putina należało izolować, zniszczyć sankcjami. Żadnej ugody z Rosją, przenigdy. Zniszczy tego potwora, mordercę Czeczenii, Gruzinów, Ukraincow i Syryjczykow. Ogólnie uznanego za zbrodniarza wojenego, kata Aleppo.-@@@-Izolacjonizm? Czy może porzucenie misji układania świata wg. pax americana, i potrzeb Wall Street?-@@@-Co bedzie po wyborach nikt nie wie,natomiast fakty sa takie,ze polska telewizja narodowa tak samo jak rosyjska kibicuje Trumpowi. Izolacjonizm czyli niewtracanie sie Ameryki jest na reke Rosji bo pod rzadami Trumpa Putin zaanektuje Ukraine tak jak to sie stalo z Krymem i jesli Ameryka umyje rece nikt mu nie podskoczy. Jakie to bedzie mialo skutki dla reszty swiata dowiemy sie po wlaczeniu Ukrainy do Rosji.-@@@-Rosja tylko udaje, że kibicuje Trumpowi. Trump jest nieprzewidywalny, a to jest najgorsze interesach. A Rosja myśli tylko o interesach! Trump jest cholerykiem, zdenerwuje się i rzuci jakąś bombę nie tam gdzie trzeba. I będą sankcje, obraza, albo wojna. A Clinton jest gwarantem dobrych interesów. I Putin dobrze o tym wie. Robią dobrą minę do śmierdzącej gry. Z Trumpem można robić wały, ale nigdy nie wiadomo jak długo, co mu kiedy do głowy strzeli. Dlatego Putin woli Clinton."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13365999,Prywatyzacja_bialostockiego_MPEC_u__Najwyzszy_czas.html",Prywatyzacja białostockiego MPEC-u. Najwyższy czas na konkrety,"0
Zarząd białostockiej Platformy Obywatelskiej wystąpił do prezydenta, by ten rozpoczął kampanię informacyjną dlaczego tak bardzo zależy mu na sprzedaży MPEC-u.","To odpowiedź na działania Prawa i Sprawiedliwości, które poprzez referendum chce ten plan storpedować.

Politycy PO chcą, by Tadeusz Truskolaski wyjaśnił białostoczanom, jakimi pobudkami kierował się, podejmując decyzję o sprzedaży udziałów w spółce ciepłowniczej. Decyzja ta od razu oburzyła miejską opozycję - radnych PiS oraz SLD. Ci pierwsi zaczęli nawet zbierać już podpisy pod wnioskiem o przeprowadzenie referendum, w którym to mieszkańcy mieliby wypowiedzieć się, czy chcą sprzedaży spółki.",Senator Tadeusz Arłukowicz (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24833322,natchniony-duchem-polskich-piesni-ludowych-historia-oper.html","""Natchniony duchem polskich pieśni ludowych"". Historia oper Moniuszki","Wystawa ""Stanisław Moniuszko (1819-1872) - natchniony duchem polskich pieśni ludowych"" zaprezentuje biografię kompozytora oraz genezę i losy jego dzieł.","Dzięki oryginalnym plakatom, fotosom, programom i strojom z polskich oper i teatrów (Teatru Wielkiego w Łodzi, Opery Krakowskiej, Opery Bałtyckiej w Gdańsku, Opery Śląskiej, Teatru Wielkiego im. Stanisława Moniuszki w Poznaniu, Opery Wrocławskiej, Opery i Filharmonii Podlaskiej) będzie można prześledzić historię inscenizacji oper Moniuszki – od czasów powojennych po współczesne – i wejść w ich niepowtarzalny klimat.
Wystawie będzie towarzyszyła ekspozycja niekonwencjonalnych moniuszkowskich plakatów autorstwa Witolda Mysyrowicza (ur. 1947) – artysty, grafika, designera i karykaturzysty, laureata 145 nagród i wyróżnień w konkursach krajowych i międzynarodowych w Polsce oraz m.in. w Chinach, Czechach, Francji, Hiszpanii, Indiach, Iranie, Korei Płd., Niemczech, Rosji, Rumunii, Słowacji, na Ukrainie, we Włoszech. ",Moniuszko (mat. prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75399,6833659,Ameryka_Obamy_was_nie_opusci.html",Ameryka Obamy was nie opuści,"0
Nie zgadzam się z opinią, że ?w razie czego?, w razie jakichś poważnych zagrożeń Stany Zjednoczone nie zrobią tego, co powinny. Zrobią.","Zobacz również:
* Cornelius Ochmann, ekspert niemieckiej Fundacji Bertelsmanna i Dominik Moisi, politolog Francuskiego Instytutu Stosunków Międzynarodowych o liście wybitnych polityków Europy Środkowo-Wschodniej do Baracka Obamy
* Rząd USA o tezach listu do prezydenta Obamy
* Apel do Obamy


Tak list kilkunastu byłych prezydentów, premierów i ministrów z państw Europy Środkowej komentuje Stephen Larrabee, amerykański ekspert od Europy i Rosji. Autorzy listu, m.in. Lech Wałęsa, Vaclav Havel, Valdas Adamkus, Aleksander Kwaśniewski, wyrażają zaniepokojenie, że administracja prezydenta Baracka Obamy sprawia wrażenie, iż nie interesuje jej sojusz z Europą Środkową.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24863213,olszanica-strategiczne-inwestycje-drogowe-zamiast-uzytku-ekologicznego.html",Olszanica - strategiczne inwestycje drogowe zamiast użytku ekologicznego?,"Mieszkańcy Olszanicy walczą o powiększenie użytku ekologicznego. Władze Krakowa nie chcą się jednak na to zgodzić, bo przez cenny przyrodniczo obszar w przyszłości może przebiegać nowa droga wojewódzka i Trasa Balicka.","W styczniu mieszkańcy Olszanicy złożyli wniosek o rozszerzenie użytku ekologicznego w swoim sąsiedztwie o cenny przyrodniczo obszar o powierzchni 3,76 ha. Chodzi o zachodnią część doliny Potoku Olszanickiego, wschodnia bowiem (5,64 ha) już jest chroniona przez uchwalenie użytku. Powoływali się przy tym na ekspertyzy przyrodnicze i dokumenty, które zostały opracowane na zlecenie władz Krakowa, w tym na „Kierunki rozwoju i zarządzania terenami zieleni na lata 2017-2030”.
Rezerwa pod strategiczne inwestycje
W dokumencie tym przeczytać można, że teren ten absolutnie nadaje się, by objąć go ochroną. W dodatku działki, na których mieszkańcy widzą rozszerzenie strefy ekologicznej, są miejskie. Wszystkim wydawało się w związku z tym, że rozszerzenie go jest tylko kwestią czasu.
Ich nadzieje zawiódł jednak list od wiceprezydenta Jerzego Muzyka, odpowiedzialnego za planowanie przestrzenne i rozwój Krakowa. W odpowiedzi na ich wniosek Muzyk pisze, że „część tego terenu stanowi rezerwę pod planowane strategiczne inwestycje drogowe mające na celu poprawić sprawność układu transportowego: Trasę Balicką oraz nowy przebieg drogi wojewódzkiej 774”.
Muzyk zaznacza jednak, że na razie nie wiadomo, kiedy, którędy i czy w ogóle one powstaną. I to jest bezpośredni powód, dla którego projekt uchwały w sprawie rozszerzenia użytku nad Potokiem Olszanickim nie trafi na razie pod obrady rady miasta.
Kiedy i za ile?
O drogi zapytaliśmy urząd marszałkowski, który ma je wybudować, jako strategiczne z perspektywy całego województwa. – Zarząd Dróg Wojewódzkich zlecił w zeszłym roku opracowanie koncepcji budowy nowego przebiegu drogi wojewódzkiej nr 774 od ul. Krakowskiej w Szczyglicach do węzła Mirowskiego. Planujemy uzyskać decyzję środowiskową dla tej inwestycji w 2020 r. – informuje Michał Drewnicki, rzecznik urzędu marszałkowskiego.
W związku z tym budowa tej drogi ruszy najwcześniej po 2020 roku. Trasa Balicka, czyli jej część znajdująca się po stronie Krakowa, na razie nie wiadomo, kiedy powstanie. Za jej budowę odpowiadać będzie któraś z miejskich jednostek, prawdopodobnie Zarząd Inwestycji Miejskich, ale tam na razie nic na ten temat nie są w stanie powiedzieć. Ani województwo, ani miasto nie potrafią też oszacować, ile będzie kosztowała budowa tych dwóch dróg.
Nie damy za wygraną
– Brzmi to jak kolejna wymówka władz Krakowa. Nawet jeśli TB zahaczy o przyszły użytek ekologiczny, to nie ma przeszkód, żeby zacząć pracować nad jego rozszerzeniem. Nie damy za wygraną. Będziemy walczyć dalej – deklaruje Tomasz Fiszer, prezes stowarzyszenia „Nasza Olszanica”.
Kilka dni temu wniosek stowarzyszenia o rozszerzenie użytku ekologicznego poparła miejska Komisja Dialogu Obywatelskiego ds. ochrony środowiska. Członkowie komisji wymieniają ważne gatunki ptaków, które gniazdują na tym terenie: myszołów, strumieniówka, słowik rdzawy, wilga, rudzik, śpiewak, dzięcioł zielony i dzięciołek. „Teren proponowanej zachodniej enklawy użytku ekologicznego w dolinie Potoku Olszanickiego ma więc istotne znaczenie dla zachowania różnorodności biologicznej” – kwituje komisja.",Olszanica (Materiały prasowe),"dobry pomysł trzeba uchronić te tereny przed zniszczeniem. tędy wpada całe powietrze do miasta. nie może tam nic powstać a na pewno żadna trasa-@@@-Po co DW 774 ciągnąć aż do Mirowskiej? Wystarczyłoby do Olszanickiej i tam wybudować nowy węzeł na A4, bo GDDKiA planuje przenieść balicki nieco na południe.-@@@-""Nawet jeśli TB zahaczy o przyszły użytek ekologiczny, to nie ma przeszkód, żeby zacząć pracować nad jego rozszerzeniem"" - dokładnie. Zupełnie niezrozumiałe są tłumaczenia urzędników. Po pierwsze, tak ważna droga już dawno powinna zostać wytyczona, nawet jeśli teraz nie ma na nią pieniędzy. Po drugie, dzięki temu można by rozszerzyć użytek ekologiczny. W tym mieście każdy zielony obszar się liczy, jesteśmy ściśnięci jak puszcze sardynek. Kraków - miasto chaosu, bezładu i braku planowania. ""Jakoś to będzie"" - główne motto prezydenta i jego ekipy."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24166891,dom-kultury-z-sala-widowiskowa-i-skate-parkiem-na-dachu-powstanie.html",Dom kultury z salą widowiskową i skateparkiem na dachu powstanie na działce odebranej kupcom roszczeń,Kaskadowy budynek domu kultury powstanie na miejscu boiska na tyłach dawnego gimnazjum przy Twardej 8/10. Tę nieruchomość próbował przejąć kupiec roszczeń. Miasto w ostatniej chwili nabrało wątpliwości i nie podpisało aktu notarialnego. Potem zwrot unieważniła komisja weryfikacyjna.,"Budynek powstanie w miejscu, które mało kto kojarzy, choć położone jest w ścisłym śródmieściu. To teren schowany na tyłach dawnego gimnazjum przy ul. Twardej 8/10, na tyłach synagogi Nożyków przy placu Grzybowskim i na tyłach żłobka przy ul. Grzybowskiej. Od zawsze był ogrodzony, bo znajdowało się tam asfaltowe boisko szkoły przy Twardej.
Teraz rozstrzygnięto konkurs architektoniczny na budowę w tym miejscu domu kultury. To happy end historii, w który cztery lata temu absolutnie nikt nie wierzył.","Praca, która wygrała konkurs na projekt centrum kultury Twórcza Twarda na tyłach d. gimnazjum przy Twardej 8/10. Autorzy: Szymon Kalata, Eliza Kalata i Anna Jach (materiały konkursowe)","Nie jest to złe. Ale chyba wolałbym jakieś normalne boisko z fajnym otoczeniem w samym centrum niż budynek. Ale rozumiem, że takie centrum też się przyda.-@@@-Zwracam uwagę, że dzielnica funduje mieszkańcom skatepark pod oknami. Mokotów i Ursynów już likwidowały takie wątpliwe atrakcje po zmasowanych protestach ludzi, którzy nie mogli wytrzymać permanentnego huku deskorolek w mieszkaniach. Ostrzegam i przestrzegam, nie popełniajcie tego błędu!-@@@-Czy dzieci słabosłyszące nie grają w piłkę? Trzeba będzie uważać na nisko latających skatów.-@@@-Żałuję tego, który wybije piłkę."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21325022,koniec-tranzytu-ciezarowek-przez-legnice.html",Koniec tranzytu ciężarówek przez Legnicę,"0
Od poniedziałku, 6 lutego, na terenie Legnicy zostaje wprowadzony całkowity zakaz tranzytowego wjazdu samochodów ciężarowych o masie powyżej 12 ton. Zarządzenie wydał prezydent miasta.","Zakaz wprowadzono w związku ze znacznym zwiększeniem liczby ciężarówek poruszających się legnickim ulicami. Zagraża to bezpieczeństwu i płynności ruchu w mieście, jest też przyczyną niszczenia nawierzchni jezdni. Za złamanie zakazu grozi mandat w wysokości do 500 zł. Do miasta mogą jednak wjeżdżać samochody o tym tonażu dowożące towary, pojazdy służb miejskich i te należące do firm mających siedziby w Legnicy.

Pierwsze znaki zakazu pojawiły się pod koniec października 2016 roku i obowiązywały na skrzyżowaniach ulic Wrocławskiej z Sikorskiego oraz Koskowickiej z Sikorskiego. Obecnie są też na Rondzie Niepodległości, rondzie na skrzyżowaniu Sikorskiego i Sudeckiej, za wjazdem do stacji paliw na skrzyżowaniu Jaworzyńskiej i Nowodworskiej, na Rondzie Unii Europejskiej, ulicach Poznańskiej i Chojnowskiej, a także na skrzyżowaniach Jaworzyńskiej i Zachodniej, Działkowej i Bobrowej oraz Pątnowskiej i Kunickiej. Dodatkowo ustawiony będzie też znak na ul. Domejki (skrzyżowanie z drogą krajową nr 3), gdzie obecnie prowadzi objazd związany z budową drogi S-3.",Mapa Legnicy z naniesionym zakazem ruchu ciężarówek (Mat. UM Legnica),
"http://wyborcza.pl/1,75968,20222127,prezydent-od-finansow.html",Prezydent od finansów,"2
Nowym prezesem NBP - takim prezydentem świata finansów - został prof. Adam Glapiński, ekonomista z SGH i polityczny druh Jarosława Kaczyńskiego. Od jakości tej zmiany zależy utrzymanie niezależności banku centralnego. A to podstawa zdrowia gospodarki i zaufania inwestorów, których potrzebujemy choćby po to, by pożyczali rządowi na pokrycie deficytu budżetowego.","Ryzyko jest. Dla polityków NBP to kolejna instytucja do opanowania, gdzie można rozdać stanowiska i prowadzić własną politykę gospodarską (w odróżnieniu od gospodarczej). O ile dłubanie w spółkach państwowych, naciskanie, by inwestowały w politycznie słuszne projekty, szkodzi spółkom i ich pracownikom, o tyle majstrowanie przy banku centralnym zaszkodzi całej gospodarce, nam wszystkim.

W NBP jest też prasa drukarska do pieniędzy. To jeszcze większa pokusa.

Andrzej Lepper, niegdyś koalicjant PiS, mawiał, że ""pieniądze są w banku"" i należy nimi wspierać gospodarkę. Dziś politykom chodzą po głowie podobne pomysły. NBP jest wkręcany w rozwiązanie problemu kredytów frankowych. Przewalutowanie ich według jednego z pomysłów może pochłonąć aż jedną trzecią naszych rezerw dewizowych. A przecież są one orężem, gdy trzeba bronić kursu złotego.",Prezes NBP prof. Adam Glapiński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Teraz to będzie hulaj dusza , piekła nie ma .Nic już nie jest pewne a wizja państwa Erdogana coraz bliżej .-@@@-w przeciwieństwie do pacynek z pałacu prezydenckiego i biura rady ministrów, Glapiński zna się z Kaczyńskim jak łyse konie i nie będzie biegał na każde zawołanie na Nowogrodzką. co nie znaczy, że nie będzie robił polityki PiSu. wręcz przeciwnie - jest jej jednym z głównych autorów, a nie powielaczy."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,17098905,Beda_sie_uczyc_pracujac__Nowe_kierunki_na_uniwersytecie.html",Będą się uczyć pracując. Nowe kierunki na uniwersytecie,"0
Nabór na trzy nowe kierunki dualne - a więc łączące naukę z pracą - ogłosił Uniwersytet Opolski. Nauka rozpocznie się w nowym semestrze tego roku akademickiego.","Te kierunki to inżynieria środowiska, ochrona środowiska i odnawialne źródła energii. Finansowane są ze środków Unii Europejskiej.

- Nabór w zasadzie już trwa i będziemy go prowadzić do końca stycznia, a studia rozpoczną się od lutego - mówi Joanna Kostuś, dyrektorka Akademickiego Biura Przedsiębiorczości UO. - Jesteśmy w stanie przyjąć praktycznie nieograniczoną liczbę studentów; nie trzeba tłumaczyć, że uczelni zależy na każdym słuchaczu. Minimum, jakie musimy osiągnąć na każdym z kierunków, to siedmiu studentów. Na kierunkach ochrona środowiska i odnawialne źródła energii to minimum już mamy.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35701,4489391.html",Otwarcie mostu dopiero za kilka tygodni,"0
Do końca przyszłego tygodnia firmy modernizujące ul. Wyszogrodzką chcą zakończyć roboty i zgłosić inwestycję do odbioru. Ale na otwarcie mostu poczekamy najpewniej do połowy października","Na Wyszogrodzkiej do zrobienia zostały jeszcze m.in. fragmenty chodnika, jedna zatoka autobusowa, uporządkowanie terenu i posadzenie zieleni. Jej projekt zakłada, że będzie ona podobna do tej, jaka rośnie wcześniej, przy al. Piłsudskiego. Pojawią się więc m.in. berberysy purpurowe i zielone, dereń syberyjski, irga lśniąca oraz tawuła japońska. Będą róże (pomarszczona i rdzawa) oraz krzewy iglaste (jałowiec złocisty i sabiński). Szpalery starych drzew uzupełnią brodawkowate brzozy kolumnowe, graby pospolite oraz lipa krymska. Natomiast samo rondo na skrzyżowaniu Wyszogrodzkiej z drogą dojazdową do nowego mostu w centralnej części zostanie obsadzone kosodrzewiną. Wokół koła, które utworzą krzewy, pojawią się m.in. jałowce sabińskie, tawuły i ligustry. Nie wszystko zobaczymy od razy, niektóre gatunki wykonawca posadzi po 15 września.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7180936,Kalendarz_dla_niezaleznej_prokuratury.html",Kalendarz dla niezależnej prokuratury,"0
Do końca listopada Krajowa Rada Sądownicza przyjmuje kandydatury na prokuratora generalnego, który 1 kwietnia 2010 stanie na czele niezależnej prokuratury. Przesłuchania będą publiczne i otwarte.","Tak wynika z uchwalonego wczoraj przez KRS regulaminu wyboru prokuratora generalnego. Kandydaci - mogą się ubiegać prokuratorzy i sędziowie karniści z co najmniej dziesięcioletnim stażem - mają niewiele czasu na decyzję.

Kalendarz wyboru prokuratora generalnego określa ustawa, która w najbliższych dniach zostanie opublikowana. W dwa miesiące i 14 dni od tej daty KRS musi dwóch kandydatów przedstawić prezydentowi. Prezydent ma kolejne dwa miesiące na decyzję - poprzedzoną opinią Rady Prokuratorów. Procedura powinna się zakończyć w pierwszych dniach marca. A 1 kwietnia prokurator generalny stanie na czele niezależnej od ministra sprawiedliwości prokuratury.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23062119,co-piaty-radiowoz-to-zlom-policjanci-coraz-czesciej-sa-tez.html",Co piąty radiowóz to złom. Policjanci coraz częściej są też sprawcami wypadków i kolizji,"Najwyższa Izba Kontroli wzięła pod lupę stan radiowozów w całym kraju i przygotowanie policjantów do kierowania nimi. Wyniki kontroli nie pozostawiają złudzeń: policja ma za mało służbowych samochodów, a te, których używają, mają zaawansowany wiek i są wyeksploatowane. W opolskiej KWP co piąty pojazd nadaje się do wycofania, a policjanci coraz częściej są sprawcami wypadków i kolizji.","Kontrola NIK dotyczy lat 2015-2016 i została przeprowadzona w całym kraju. Na terenie województwa opolskiego NIK wzięła pod lupę flotę Komendy Powiatowej w Krapkowicach, Prudniku, Namysłowie i Komendę Wojewódzką Policji.
W przypadku tej ostatniej wyliczono, że podobnie jak w większości kontrolowanych jednostek policji [23 na 25], komenda nie dysponowała sprzętem transportowym na poziomie odpowiadającym ustalonym normom. W 2015 roku w opolskiej KWP brakowało 14 sztuk, a rok później 25 sztuk pojazdów – chodzi głównie o furgony i pojazdy specjalistyczne. Używane pojazdy były wyeksploatowane – co trzeci miał przebieg wyższy niż 200 tys. km, a niemal co piąty był wyprodukowany przed 2005 rokiem, stąd też często wyłączone były z eksploatacji z uwagi na prowadzone naprawy i bieżącą obsługę [co dziesiąty pojazd].",Radiowozy na lawetach są coraz częstszym widokiem (MARIO),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25520494,specjalista-ds-dobrego-nastroju-dyrektors-ds-szczescia-to.html",Dyrektorka ds. szczęścia w korporacji: darmowe Prosecco już nie zachwyca,"Dyrektor ds. szczęścia? Serio? - niektórzy pracownicy reagują śmiechem. Ale wielu szefów już wie, że dwie godziny pracy szczęśliwego człowieka mogą dać pomysł na produkt, który podbije rynek.","W łazience wiklinowy koszyk. Obok kartka: „Koszyk ratunkowy. Jeśli czegoś potrzebujesz, poczęstuj się”. W środku rajstopy 15 DEN, wkładki higieniczne, patyczki do uszu, pasta do zębów, krem do rąk. I mała kwadratowa saszetka. No nie, prezerwatywy? To już chyba za wiele – myślę. Za wiele. To ściereczki nasączone płynem, do obuwia i galanterii skórzanej.
Na ścianach też nie jest typowo. Kolekcja zdjęć prosto z instaxa. Uśmiechnięte buzie, pozujące dziubki. Jak fotki z imprezy albo prywatne konta na Instagramie. A przecież jesteśmy w pracy. W firmie, w której jedno ze stanowisk nazywa się: dyrektor ds. szczęścia.",Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta,"Recepta na ""szczęście"":
1. Stanowisko dopasowane do potrzeb/kwalifikacji pracownika
2. Słuchający przełożony
3. Przełożony, który potrafi planować (tak, żeby unikać nadgodzin), potrafi jasno komunikować oczekiwania oraz ma strategiczny zmysł
4. Przełożony, który potrafi chwalić za dobrą pracę oraz motywować do poprawy
5. Dobra pensja/partycypacja w zyskach
6. Interesujące projekty, które stymulują ambicje pracowników
7. Otwarta kultura pracy - każdy może wyrazić swoje zdanie w dowolnej formie (put the fish on the table) i przede wszystkim...
8 BRAK POLITYKI w firmie

Wtedy pomarańcze, darmowa kawusia, wygodne fotele w social room, ani dyrektor do spraw szczęścia nie będą potrzebne.-@@@-Tymczasem zapewne większość pracowników, wchodzących do biura i słyszących wesołe piosenki, pomyślało: Boże, co oni znów wymyślili, chcę w spokoju wykonać swoją pracę, bez bata w postaci targetu, od którego zależy premia dla całego działu. Wyjść o czasie do domu i zrobić zakupy bez latania z wywieszonym ozorem.
Nikt na ścianie szczęścia, choćby bardzo chciał, nie napisze: happiness (dlaczego to jest w ogóle po angielsku?) is: naj**** się jak messerszmit w piątek i zapomnieć o pracy do poniedziałku rano.
Dlaczego przeszczepiacie na siłę na polski grunt fałsz i obłudę Amerykanów, którzy, choćby im samochów przejechał psa, a rodzice umierali na raka, zawsze są ""fine""? Pracowałam w miejscu, w którym pomalowano ściany na ""pozytywny"" kolor. Po dłuższym czasie każdorazowo dostawałam piany wewnętrznie po przyjściu do pracy na widok tego koloru, którego szczerze nie znoszę. I miałam tak nie tylko ja.-@@@-Szczęście w pracy w openspejsie, naprawdę? Do tego z głośnika przy recepcji cały czas leci muzak według gustu pani, która skacze po kanapach w openspejsie, gdy reszta zasuwa z z tabelkami w excelu? Dom wariatów. Albo dowód na to, że ta firma ma profil zadań nikomu do niczego niepotrzebnych.
100% racji ma przedmówca @pecador30.-@@@-""W łazience wiklinowy koszyk. Obok kartka: ?Koszyk ratunkowy. Jeśli czegoś potrzebujesz, poczęstuj się?. W środku rajstopy 15 DEN, wkładki higieniczne, patyczki do uszu, pasta do zębów, krem do rąk. I mała kwadratowa saszetka. ""
============================================================================
Brakuje tam tylko marychy. Wyjdzie zdecydowanie taniej.-@@@-Świat już tak zgłupiał, że nawet ""szczęściem"" już będziemy zarządzać? Ja mam prosty sposób na szczęście w firmie. Po prostu dajcie pracować i się odpie...ie! xD-@@@-Pracuje w korpo od 12 lat. Mam rzyg na tego typu inicjatywy tak jak 99% procent pracowników.
Rzeczy, które ludzie doceniają to wynagrodzenie adekwatne do wkładu, mozliwosci rozwoju, szacunek i normalny szef. Tyle i tylko tyle.-@@@-""Odpowiada Pracownica: ?Dziwię się wszystkim negatywnym opiniom. Atmosfera super, szkolenia, wyjścia, przełożeni. ..."" Czy to na penwno odpowiedź pracownicy czy raczej pracownika PR?-@@@-Dżizas jaki bulszit!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24385035,lotnisko-w-gdansku-o-krok-od-5-mln-pasazerow-poznalismy-wyniki.html",Lotnisko w Gdańsku o krok od 5 mln pasażerów. Poznaliśmy wyniki portu za 2018 rok,"4 980 647 - dokładnie tylu pasażerów obsłużono w Porcie Lotniczym Gdańsk w 2018 roku. Do przekroczenia bariery 5 mln pasażerów zabrakło więc naprawdę niewiele. Największą popularnością cieszyły się loty do Londynu, Oslo i Sztokholmu, a z krajowych - do Warszawy.","Lotnisko w Gdańsku od początku działalności (1991 r.) niemal z każdym rokiem obsługuje coraz więcej pasażerów i umacnia swoją pozycję na mapie europejskich portów lotniczych. W krajowej czołówce jest już od kilku lat – pomijając stołeczny port lotniczy na Okęciu (którego wyniki ze zrozumiałych powodów są nieosiągalne dla lotnisk regionalnych), Gdańsk ustępuje jedynie Krakowowi.
Teraz dowiedzieliśmy się, ilu pasażerów przylatujących i wylatujących z Gdańska obsłużono w 2018 roku.
Do bariery 5 mln pasażerów zabrakło dosłownie promili, licznik zatrzymał się na liczbie 4 980 647 (najlepszy był sierpień – 535 tys. pasażerów), czyli 8 proc. więcej niż w 2017 r. (4,61 mln pasażerów). Taki wynik oznacza też, że z gdańskiego lotniska korzystało średnio 13,6 tys. pasażerów dziennie i że do 5 mln zabrakło portowi... zaledwie półtora dnia.
10 ZDJĘĆ
Wyniki portu lotniczego w Gdańsku w ostatnich 10 latach (infografika GW)
Nowe połączenia z gdańskiego lotniska
Co złożyło się na kolejny rekord lotniska w Gdańsku? Po pierwsze, otwieranie nowych połączeń – i to zarówno przez przewoźników już obecnych w Gdańsku, jak też takich, którzy w 2018 r. pojawili się tu po raz pierwszy (albo po długiej nieobecności).
Po drugie, swoje zrobiło też powiększanie częstotliwości lotów na istniejących kierunkach, a także zauważalny wzrost przy obsłudze samolotów czarterowych (405 tys. pasażerów wobec 276 tys. w 2017 r. – latali głównie na wakacje do Grecji, Hiszpanii i Turcji). Łącznie w 2018 r. wykonano w Gdańsku 46 482 operacje lotnicze, to także najwyższy wynik w historii portu.
10 ZDJĘĆ
JAN RUSEK
Dobre widoki rysują się też przed gdańskim portem w 2019 r. Gdańsk obsługuje już 67 kierunków, a w 2018 r. pozyskał dwóch nowych przewoźników: Swiss Air i Easy Jet (połączenia do Zurychu i Berlina ruszą w kwietniu), uruchomiono też siedem nowych kierunków: do Rygi (AirBaltic), Aten i Kijowa (Ryanair), Lwowa, Charkowa i Wiednia (Wizz Air), Helsinek (Norwegian), a kolejne zostaną otwarte w 2019 r.: wspomniane Zurych i Berlin, a do tego Kutaisi, Oslo Gardermoen i Brema (Wizz Air) oraz Barcelona Reus (Ryanair). Wszystkie będą dostępne od początku kwietnia.
Wraz z końcem marca Wizz Air zwiększy też częstotliwość lotów do Aberdeen, Lwowa, Goeteborga i Kijowa, a KLM – jeden z największych i najważniejszych światowych przewoźników – do Amsterdamu (21 lotów tygodniowo od 6 maja).
Gdzie lataliśmy najczęściej?
Największym i najważniejszym przewoźnikiem pozostaje węgierski Wizz Air, który przewiózł w ub. roku 2,26 mln pasażerów (49,4 proc. całości). Drugi jest Ryanair (1,19 mln pasażerów – 26,1 proc. udziału w gdańskim rynku), na trzecim miejscu jest LOT (328,1 tys. – 7,2 proc.), a dalej: Lufthansa (273,3 tys.), SAS (213,3 tys.), Norwegian (123,8 tys.) i KLM, który obsłużył 120,2 tys. pasażerów.
W Gdańsku królują kierunki zagraniczne, które odpowiadają aż za 91 proc. wszystkich lotów (najwięcej w historii). Największy udział ma Londyn (534,7 tys. pasażerów), Oslo (380,6 tys.) i Sztokholm (299 tys.). W pierwszej dziesiątce najpopularniejszych kierunków jest tylko jedno polskie miasto i jest nim oczywiście Warszawa (269,2 tys. pasażerów, głównie korzystających z LOT-u).
10 ZDJĘĆ
Dokąd najchętniej lataliśmy z Gdańska? dane: Port Lotniczy Gdańsk
Władze lotniska, w związku z żałobą po śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, nie udzielają komentarzy dot. wyników portu. Z raportu spółki wynika jednak, że gdański port lotniczy zamyka rok także z dobrym wynikiem finansowym.
Przychody ze sprzedaży wyniosły 179,7 mln zł, co ma związek m.in. z uruchomieniem w całości nowej strefy komercyjnej w terminalu T2 (otwarto tam m.in. pierwszy w Trójmieście sklep Victoria's Secret). Całkowity zysk lotniska, uwzględniający wynik operacyjny i amortyzację (tzw. EBITDA) wyniósł w 2018 r. 89,98 mln zł, czyli o 15,1 proc. więcej niż w poprzednim roku.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Gdańskie lotnisko ma nowy terminal kurierski. Rocznie przyjmie 800 tys. paczek
Kontakt z autorem: maciej.dzwonnik@gdansk.agora.pl",Port Lotniczy w Gdańsku (MATERIAŁY PRASOWE),"To lotnisko nosi imię Lecha Wałęsy, a nie jakiegoś tam Lecha, czy innego dziwnego.-@@@-nie wiem czy jest się czym chwalić. Kraków nam odskoczył miał wzrost ponad 13 % . Katowice depczą nam po piętach. Miały tylko o 70 tys mniej pasażerów i wzrost 24.3 %przy tym nasze 8 % wzrostu brzmi trochę mizernie"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,416330.html",Książka pełna błędów,"0
Jeden poseł został posłanką, a drugi ma siedzibę w partii, do której już nie należy. Odżyła partia zlikwidowana dwa lata temu. Gdzie? W najnowszym regionalnym wydaniu Polskich Książek Telefonicznych.","Za kilka tygodni wybory, ostatnia okazja, żeby dodzwonić się do swojego posła, ale nie licz na książkę telefoniczną. W jej najnowszym katowickim wydaniu poseł Mirosław Podsiadło jest Mirosławą. Pod wydrukowanym w książce numerem nikt tego jednak nie sprostuje, bo to telefon do prywatnej firmy, która mieści się pod zupełnie innym adresem niż ten, który podano w książce.

Nie ma Buzka ni Rzymełki

Poseł Krzysztof Śmieja został w tej samej książce nazwany Krzysztofem Śmiejem. Nie ma co liczyć, że ktoś podniesie słuchawkę po wykręceniu podanego w książce numeru do biura Adama Wędrychowicza. To biuro od dawna już jest zamknięte na głucho. Działające biuro w Gliwicach, w książce telefonicznej nie istnieje.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,12678256,Hiszpania_zglosi_sie_po_pomoc_do_Unii_Europejskiej.html",Hiszpania zgłosi się po pomoc do Unii Europejskiej już w czwartek?,"0
Hiszpania rozważa wystąpienie o linię kredytową w ramach programu Europejskiego Mechanizmu Stabilizacyjnego - powiedział w poniedziałek wysoki rangą urzędnik hiszpańskiego ministerstwa finansów","O taką pomoc Hiszpania mogłaby poprosić już podczas zaczynającego się w czwartek szczytu Unii Europejskiej. Ważną informacją jest to, że Hiszpania nie rozważa zwrócenia się wprost po pieniądze z funduszu, ale poprzez kredyt. Dzięki tej różnicy politycy mają nadzieję, że udałoby się uniknąć wielkiego tąpnięcia na europejskich rynkach finansowych.

Zdaniem zagranicznych serwisów ekonomicznych rząd Hiszpanii już dawno poprosiłby o jakąkolwiek pomoc, ale boi się reakcji rynków. Dlatego zwleka z wystosowaniem prośby i czeka na odpowiedni moment. Jednym z elementów, które miałyby złagodzić element zaskoczenia, jest zbiorowa prośba o pomoc, nie tylko Hiszpanii, ale też Cypru czy Malty.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,9282967,Hanna_Zdanowska__Urzad_Miasta_jest_jak_z_czasow_PRL_u.html",Hanna Zdanowska: Urząd Miasta jest jak z czasów PRL-u,"0
Prezydent Hanna Zdanowska nie zlikwiduje delegatur, tylko je zreorganizuje. A zmiany w magistracie obiecała skonsultować z urzędnikami i radnymi.","Nadzwyczajną sesję rady miejskiej zwołano na wniosek radnych SLD, którzy chcieli dowiedzieć się, jakie prezydent Zdanowska planuje zmiany w urzędzie. Oficjalnie takich informacji nie mogli uzyskać, bo do zmian przygotowywano się w tajemnicy. Jednak co nieco wydostawało się do urzędników, którzy żyli w strachu przed zwolnieniami. Mówiono o zmianach w delegaturach, podzieleniu Zarządu Dróg i Transportu i likwidacji biura prawnego - ale nie były to informacje oficjalne. Na piątkową sesję przyszli licznie dyrektorzy wydziałów, delegatur, wielu urzędników.","Hanna Zdanowska, prezydent Łodzi (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,24581086,juniorzy-orlen-wisly-nasi-mistrzowie-z-nagrodami-od-orlenu.html","Juniorzy Orlen Wisły, nasi mistrzowie, z nagrodami od Orlenu i prezydenta Płocka",Mała uroczystość odbyła się tuż przed niedzielnym meczem 1/8 finału Ligi Mistrzów pomiędzy Orlen Wisłą a Pickiem Szeged.,"Złoci medaliści mistrzostw Polski juniorzy Orlen Wisły wyszli na środek parkietu przy owacji na stojąco. Chwilę później ich dłonie ściskali i gratulowali tytułu prezydent Płocka Andrzej Nowakowski, członek zarządu PKN Orlen, głównego sponsora SPR Wisła, Zbigniew Leszczyński.
A tu galeria zdjęć z małej uroczystości w Orlen Arenie
Zawodnicy dostali torby z upominkami – jedną od Orlenu, a drugą od urzędu miasta i SPR Wisła, w których znalazły się m.in. eleganckie portfele i talony na stacje paliw (to od Orlenu) oraz sprzęt techniczny Selecta (od klubu, miasta).","Juniorzy Orlen Wisły, mistrzowie Polski w piłce ręcznej, zostali uhonorowani (PIOTR HEJKE)",
"http://wyborcza.pl/1,76842,4495611.html",Joanna Rajkowska. Palma mnie przerosła,"0
O to mi chodziło, by przestali powtarzać jak mantrę, że przyjechali do Auschwitz, ale spytali: 'Dlaczego kopiesz ten dół?'","Na placu Grzybowskim w Warszawie w dawnej dzielnicy żydowskiej, gdzie jest kościół, trawnik, postój taksówek, wylot kiedyś pełnej sklepików, dziś opustoszałej ulicy Próżnej, otworzyłaś staw Dotleniacz. Unosi się nad nim mgła, pracują urządzenia ozonujące powietrze. To kawałek parku? Pomnik? Wiąże się z historią tego miejsca? Plac Grzybowski to martwa zona. Menele lubią tu leżeć na ławkach, wyprowadza się psy, ludzie czekają na autobus, ale nikomu nie przyjdzie do głowy wziąć kocyk i wejść na trawę. Nie chodziło mi o pomnik, każdy pomnik to miejsce zabije. Na tym placu, jak przypuszcza Marek Edelman, odbyła się ostatnia bitwa powstania w getcie. Jest dotknięte traumą, ale to nie trauma związana z historią jest problemem, tylko to, że nigdy nie została przepracowana. Nie muszę znać historii, by czuć, że coś tu nie gra, że to nie jest normalny kawałek miasta. Wystarczy zobaczyć, jak się w tym miejscu poruszają ludzie. Moja niewiara w język jest głęboka, za to mam zaufanie do ciała. Obserwuję miejsca i to, co robią z naszymi ciałami. Tutaj nie chcesz być, sztywniejesz.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8413605,Na_kogo_sprawa_kaplicy_rzuci_wyborczy_cien_.html",Na kogo sprawa kaplicy rzuci wyborczy cień?,"0
Otoczenie prezydenta Tadeusza Ferenca zaczyna kalkulować, jak sprawa kaplicy na Nowym Mieście przełoży się na wyniki wyborcze. Radni mają dylemat przed wtorkową sesją, bo jeśli opowiedzą się przeciwko kaplicy, mogą nie znaleźć się na listach Rozwoju Rzeszowa","- Myślę, że konflikt wokół kaplicy spowoduje, że komitet Ferenca będzie miał kłopoty, żeby zdobyć większość w przyszłej radzie - prognozuje radny z proprezydenckiego klubu Rozwój Rzeszowa.

- Oceniam jego szanse na 12 mandatów. Pozostałymi 13 podzielą się PO i PiS. Ferenc już może nie mieć przewodniczącego i szefów komisji w radzie. I przez cztery lata będzie dramat - dodaje radny. Prosi, by nie podawać jego nazwiska. Nie chce się narażać.

Cztery lata temu do wyborów Ferenc szedł w glorii chwały: przez pierwszą kadencję wyczyścił, pomalował i ukwiecił miasto, przyłączył sąsiednie wioski, poszerzył ulice. Stworzył komitet Rozwój Rzeszowa, w którym znaleźli się m.in. ludzie z SLD. Kandydaci tego komitetu bez problemu zdobyli większość mandatów w radzie. PiS został zepchnięty do głębokiej defensywy.

Dziś ludzie Ferenca nie są już tak pewni swego. W zakłopotanie wprowadziła ich sytuacja z kaplicą na Nowym Mieście - przypomnijmy, że 31 sierpnia rada pozwoliła na użyczenie 18 arów przyszkolnego boiska na tym osiedlu. Obdarowana została w ten sposób parafia katedralna, która chce tu zbudować kaplicę. Decydująca była postawa klubu prezydenta - większość jego członków nie było wtedy na sali, część zagłosowała za, inni się wstrzymali. Radni tej opcji przyznali, że o poparcie tej inicjatywy prosił ich sam prezydent Ferenc.

Po tej decyzji na osiedlu zawrzało. Ludzie pytali, dlaczego decyzja nie została z nimi skonsultowana. Przewodniczący rady osiedla zaczął zbierać podpisy: prawie 900 osób opowiedziało się przeciw kaplicy, a tylko 12 za. Przewodniczący Kazimierz Greń (jednocześnie radny miasta) napisał projekt uchwały unieważniającej tę sierpniową. Została już wprowadzona na sesję 28 września. W mieście pojawiły się plakaty krytykujące decyzję rady i prezydenta.

Rzeszowscy radni już się namyślają i po cichu naradzają, co zrobić w najbliższy wtorek.

- Mają potężnego klina. Bo głosowanie w sprawie kaplicy oznacza być albo nie być na listach Ferenca, i to na dobrych miejscach - mówi nam jeden z radnych tego klubu.

- Byłem w poniedziałek na komisji kultury. W kuluarach rozmawialiśmy o kaplicy. Wszyscy, z którymi udało mi się zamienić parę zdań, mówili, że będą za unieważnieniem tamtej uchwały - dorzuca inny. - Ja będę za unieważnieniem. Nawet gdybym miał zapłacić za to najwyższą cenę, czyli nie znaleźć się potem na liście do rady - dodaje.

Z wejściem do rady z list Ferenca już się pożegnał radny Greń. - Prezydent Ferenc mnie nie weźmie, wiem to na pewno. Ale trudno, nie jestem marionetką - mówi.

Rzeszowscy radni dostali w tym tygodniu list od pełnomocnika katedry do spraw kaplicy. A w nim podziękowania za przyjęcie uchwały 31 sierpnia. List dostali także ci, którzy w ogóle nie głosowali. A także Greń, choć jeszcze w ostatnią sobotę proboszcz parafii i ten sam pełnomocnik napisali do niego inny list. Skrytykowali w nim jego ""negatywną postawę"" w sprawie kaplicy.

Jak zachowają się radni w najbliższy wtorek? Oto jak tę sytuację opisuje nam osoba, która w rzeszowskiej radzie jest od kilkunastu lat: - Zobaczymy, co powie nam szef [prezydent - przyp. red.]. To nie tak łatwo opowiedzieć się przeciwko kaplicy, kiedy naprzeciwko siedzi szef i obserwuje, kto jak głosuje. Bo to on decyduje potem, kogo wziąć na listy. Ale mam nadzieję, że będzie na tyle elegancki, że nie będzie tym razem niczego narzucał.

Rozmawialiśmy z wieloma radnymi. W opinii większości sprawa kaplicy zaszkodzi Ferencowi i jego klubowi, ale nie wpłynie jednak znacząco na wynik wyborczy. Może spowodować niechęć do kandydatów listy Ferenca na Nowym Mieście.

- Może być delikatne wahnięcie, ale każdy, rozważając globalnie wszystkie dokonania tej rady i prezydenta z ostatnich ośmiu lat, stwierdzi, że znacząco przeważają dobre sprawy - mówi Konrad Fijołek, przewodniczący rady miasta.

Ale inni radni nie są już tak pewni.

- Zamiast mówić o zrealizowanych inwestycjach i planach na następne lata, będziemy się musieli tłumaczyć z kaplicy - mówi jeden z nich. - Teraz jedynym wyjściem jest to, by proboszcz katedry napisał do prezydenta, że już nie chce tej ziemi - dodaje.

Ale jak dotychczas księża z tej parafii wydali oświadczenie do wiernych, w którym napisali, że ci, którzy wypowiadają się przeciw kaplicy, opowiadają się przeciw Bogu.

- Gdybym ja był radnym, na pewno głosowałbym przeciwko oddawaniu tej ziemi. Od 1989 r. zbyt wiele nieruchomości Rzeszów sprezentował Kościołowi - mówi poseł Tomasz Kamiński, szef podkarpackiego SLD. Ale Sojusz nawet nie myśli o tym, by wycofać poparcie dla Ferenca.

- To najlepszy prezydent Rzeszowa. Oceniamy całokształt, a nie tylko jedną sprawę. Jestem przekonany, że wygra, i to w pierwszej turze - mówi Kamiński.

- Dlatego odważył się postawić sprawę kaplicy na ostrzu noża. On jest pewien, że jeszcze ta kadencja będzie należała do niego. Dla niego po prostu nie ma na razie realnej, politycznej alternatywy - podsumowuje jeden z naszych rozmówców.","To nie tak łatwo opowiedzieć się przeciwko kaplicy, kiedy prezydent obserwuje, kto jak głosuje - mówi jeden z radnych (Fot. Franciszek Mazur / AG)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22940970,rozpoczyna-sie-przebudowa-skrzyzowanie-ul-kosciuszki-z-armii.html",Rozpoczyna się przebudowa skrzyżowania ul. Kościuszki z Armii Krajowej,Tunel i dwupasmowe rondo powstaną w miejscu skrzyżowania ul. Kościuszki i Armii Krajowej. Prace potrwają dwa lata i będą kosztować 67 mln zł.,"Na razie jednak rozpoczynają się tzw. prace przygotowawcze związane z przebudową skrzyżowania ul. Kościuszki i ul. Armii Krajowej w Katowicach. Od poniedziałku biegli pracownicy firmy IMB-Podbeskidzie obejrzą budynki i mieszkania przy przy ulicach: Kościuszki, Armii Krajowej, Harcerzy Września 1939 oraz Małachowskiego. Chodzi o sprawdzenie stanu nieruchomości, zanim rozpoczną się prace. Ułatwi to rozstrzyganie ewentualnych sporów w razie pojawienia się uszkodzeń w budynkach w czasie prac budowlanych.",Skrzyżowanie ul. Kościuszki z Armii Krajowej w Katowicach (DAWID CHALIMONIUK),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1021704.html",Wojciech Krefft nie jest już prezesem 4 Media,"0
Wojciech Krefft zrezygnował ze stanowiska prezesa giełdowej spółki 4 Media. Zarząd powierzył dalsze zarządzanie spółką Dariuszowi Kaszubskiemu, obecnemu wiceprezesowi.","Wojciech Krefft zrezygnował ze stanowiska prezesa giełdowej spółki 4 Media. Zarząd powierzył dalsze zarządzanie spółką Dariuszowi Kaszubskiemu, obecnemu wiceprezesowi. - Dokonana zmiana jest związana z zakończeniem procesu budowy grupy medialnej w dotychczasowym kształcie - napisała spółka w komunikacie.

Krefft nie zamierza pożegnać się z firmą. Jacek Merkel, przewodniczący rady nadzorczej 4 Media, zaproponował mu stanowisko swojego zastępcy i głosowanie nad tą propozycją odbędzie się na najbliższym walnym zgromadzeniu akcjonariuszy.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23512812,oddaly-to-co-najbardziej-wartosciowe-pierwsze-mleko-jest-juz.html","Oddały to, co najbardziej wartościowe. Pierwsze mleko jest już w banku na Pomorzanach",Otwarty pod koniec maja Bank Mleka Kobiecego w Szczecinie otrzymał pierwszą partię mleka od honorowych dawczyń.,"Mleko zostało już poddane analizie składu, jest po pasteryzacji i może być podane potrzebującym go wcześniakom.
Ponad dwa litry mleka
Pierwsze mamy, które chciały zostać honorowymi dawczyniami mleka, zgłaszały się do Kliniki Patologii Noworodka Samodzielnego Publicznego Szpitala Klinicznego nr 2 w Szczecinie jeszcze przez otwarciem banku mleka.
– W działającej już placówce przeprowadzono z nimi wywiad, zostały przebadane (bada się krew oraz próbkę ich mleka) i po otrzymaniu pozytywnych wyników badań mogły rozpocząć ściąganie i oddawanie swojego mleka, którego mają w nadmiarze – wyjaśnia Bogna Bartkiewicz, rzeczniczka szpitala na Pomorzanach.",Bank Mleka Kobiecego w Szczecinie (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4985584.html",Jarosław Barańczak - nowy dyrektor u wojewody,"0
Premier Donald Tusk odwołał ze stanowiska dyrektora generalnego Lubuskiego Urzędu Wojewódzkiego Marka Lewandowskiego. Jego miejsce zajął były wojewoda zielonogórski Jarosław Barańczak.","Odwołanie Lewandowskiego, który nominację otrzymał, kiedy Polską rządziło PiS, to kolejny etap politycznych porządków w Urzędzie Wojewódzkim po wygranych przez Platformę wyborach.

Od wczoraj nowym dyrektorem generalnym LUW jest 57-letni Jarosław Barańczak, znany kilkanaście lat temu polityk, osoba rozpoznawana głównie na południu Lubuskiego.

Ostatnie siedem lat Barańczak spędził jako pierwszy radca i kierownik wydziału handlowego polskiej ambasady w Ankarze. Wcześniej przez rok, kiedy Polską rządziła AWS, był podsekretarzem stanu i szefem zespołu doradców ministra gospodarki Janusza Steinhoffa. Od 1991 r. Barańczak związany był z Partią Chrześcijańskich Demokratów. Wcześniej współtworzył w Zielonej Górze Komitet Obywatelski. 4 czerwca 1989 r. został posłem obozu Solidarności, zdobywając rekordowe 80 tys. głosów, a w lipcu 1990 r. - pierwszym niekomunistycznym wojewodą zielonogórskim. - W Polsce zmieniło się wszystko, wojewoda także. Przestał być przedmiotem, a stał się podmiotem. Podejmował trudne decyzje, i to sam. To Barańczak, prywatyzując Wytwórnię Płyt Wiórowych w Żarach, przygotował grunt pod powstanie Kronopolu - opowiadał na łamach ""Gazety"" Krzysztof Kaliszuk, dzisiaj wiceprezydent Zielonej Góry, na początku lat 90. współpracownik Barańczaka.

W tym czasie z Urzędu Wojewódzkiego odchodzili twardogłowi, komunistyczni urzędnicy z PRL. Starzy, z entuzjazmem wspominający stan wojenny i dekadę Gierka, podobno nigdy nie zapomnieli nowej ekipie zwolnień.

Barańczak wojewodą był do grudnia 1993 r. Jego odwołania domagała się zarówno lewica, jak i podzielona wtedy prawica: SdRP, PSL, KPN, Unia Demokratyczna i Porozumienie Centrum. Zarzucano mu niegospodarność, wykorzystywanie stanowiska do załatwiania prywatnych interesów, forowanie zaprzyjaźnionych osób przy przetargach. Odwołał go dopiero nowy rząd SLD-PSL.

Barańczak jako wojewoda odniósł jednak niekwestionowane dzisiaj sukcesy. Sprywatyzował 10 państwowych przedsiębiorstw. Rozwijał kontakty z zagranicą, głównie z Niemcami, czego efektem było powstanie Euroregionu Sprewa-Nysa-Bóbr. Zabiegał także o utworzenie w Zielonej Górze uniwersytetu, który miał powstać z połączenia dwóch zielonogórskich uczelni: WSP i WSI. Sam był wykładowcą tej drugiej.

Barańczak ukończył Politechnikę Wrocławską oraz Wyższą Szkołę Pedagogiczną w Zielonej Górze. Od 1986 r. jest doktorem nauk technicznych. W latach 1994-2000 pracował jako dyrektor ds. marketingu i sprzedaży w firmie Alko. Do Polski wrócił przed trzema miesiącami.",,
"https://wyborcza.pl/1,114563,9664577,POLECAM__Cudze_listy_TVP_1_22_05.html",POLECAM: Cudze listy TVP 1 22:05,"0
Polska Ludowa zaklęta w listach zwykłych ludzi","środa TVP 1 22:05 - film dokumentalny, Polska 2007, reż. Maciej Drygas

Wybitny dokumentalista Maciej Drygas zajął się archiwami IPN. Ale spokojnie, nie szuka w nich kwitów na wielkich twórców czy legendy opozycji. Filmowiec sięga po listy Polaków z lat 1945-1989, które trafiły do IPN z archiwów SB. Skąd się tam wzięły? Bezpieka przeglądała najpowszedniejszą korespondencję nie po to, by wykryć spisek, lecz by oceniać prawdziwe nastroje społeczeństwa. Pozbawionym komentarza tekstom towarzyszą kadry filmowe - zupełnie inne, niż w Kronice Filmowej.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24065721,arcybiskup-do-uczniow-w-krakowie-bojcie-sie-boga-moze-was.html","10 tys. uczniów na marszu w Krakowie. ""Widowisko dumy i radości"", słowa o Bogu i ojczyźnie na Wawelu","- Nie bójcie się ludzi, którzy mogliby odebrać wam życie, bójcie się Boga, który może was wtrącić do piekła - mówił uczniom arcybiskup Marek Jędraszewski podczas mszy rozpoczynającej "" Widowisko dumy i radości"". Małopolska kurator oświaty zapewniła go: Nauczyciele i uczniowie będą trwać przy Bogu i ojczyźnie.","Uczennice zespołu szkół chemicznych w Krakowie: – Czemu tu jesteśmy? Bo nam kazali.
Dzieci z Młodzieżowego Domu Kultury w Oświęcimiu: – Przyjechaliśmy, żeby pójść w marszu. Jakim? Nie za bardzo wiemy.
Maja i Agata z krakowskiej Prywatnej Szkoły Academos im. Edmunda Niziurskiego: – My wiemy! Maszerujemy z okazji rocznicy odzyskania niepodległości.
Za co kochamy Polskę
Marsz nazwany przez kuratorium „Widowiskiem dumy i radości” organizowany z okazji stulecia odzyskania przez Polskę niepodległości, zgromadził blisko 10 tys. uczniów małopolskich szkół. Część z nich przybyła na uroczystość poprzebierana w stroje z epoki, z regionu. Nieśli sztandary szkół, proporce i tablice z napisami, za co kochają Polskę. „ Za stolicę”, „za góry”, „za jeziora”, „za siatkarzy”...
Uroczystość rozpoczęła się mszą świętą na Wawelu, odprawianą przez arcybiskupa Marka Jędraszewskiego.
W swoim kazaniu do młodych arcybiskup wspominał Romualda Traugutta, ostatniego przywódcę powstania styczniowego oraz Urszulę Ledóchowską, katolicką świętą, która w Skandynawii opiekowała się sierotami po polskich emigrantach.
Kierujcie się wartościami
Mówił też, że to godność chrześcijańska sprawiła, iż naród polski w ciągu 123 lat niewoli nie poddał się i ciągle wstawał z kolan. Mimo przegranych powstań, publicznych egzekucji bohaterów i zsyłek na Syberię, mimo wysiłków rusyfikacji i germanizacji. – Kościół katolicki przejął w tych czasach obowiązki państwa, którego wtedy nie było. Strzegł dziedzictwa, któremu na imię Polska – mówił arcybiskup.
Mówił też młodym o wartościach, jakimi powinni się kierować w codziennym życiu. O tym, że obowiązkiem chrześcijanina jest miłość do ojczyzny i stawianie na pierwszym miejscu Boga: – Nie bójcie się nawet tych ludzi, którzy mogliby wam odebrać życie, bójcie się Boga, który może sprawić, że zostaniecie wtrąceni do piekła – mówił dzieciom zgromadzonym na wawelskim dziedzińcu (z okazji uroczystości powstał tam ołtarz polowy).
Małopolska kurator oświaty Barbara Nowak zapewniała go: – Małopolscy nauczyciele i uczniowie są świadomi swoich chrześcijańskich korzeni i swojej narodowej tożsamości. Cenimy sobie wolną Polskę i ufamy Bogu. Będziemy trwać i przy Bogu, i przy ojczyźnie.
Pochód wstrzymał samochody
Z Wawelu pochód przemaszerował do parku Jordana, gdzie uczniowie mieli spotkać się z żołnierzami wyklętymi. Z tego tytułu część krakowskich ulic została zamknięta dla ruchu samochodowego, a autobusy i tramwaje zostały wstrzymane.
Marsz wstrzymał również ruch na Alejach Trzech Wieszczów (samochody puszczane były tylko co jakiś czas). Część krakowian nie kryła irytacji z powodu korków i utrudnień w ruchu. Na ulicy dało się słyszeć komentarze, że to demonstracja siły rządzących przez wyborami samorządowymi.
43 ZDJĘCIA
Pochód uczniowski: Widowisko dumy i radości Olga Szpunar
– Ja nie odpowiadam za to, co się komu wydaje. Przygotowywałam ten pochód od marca, kiedy data wyborów nie była jeszcze znana. Chciałam pokazać, że nie tylko dorośli, ale również młodzi wiedzą, jak wielką wartością jest wolna Polska. Cieszą się, że są jej częścią i są w pełni świadomi, że teraz na nich spoczywa odpowiedzialność za to, by nasz kraj był dalej wolny, rozwijał się i by można tu było pięknie żyć – mówiła kurator.
Smog a ładunek radości
Podczas gdy tysiące dzieciaków maszerowało przez miasto, Krakowski Alarm Smogowy zamieścił komunikat na FB: „Stacja monitoringu jakości powietrza na alei Krasińskiego pokazała o 11.00 121 ug pyłu PM10 na m3 powietrza. To 250 proc. polskiej dobowej normy i 41 ug powyżej poziomu, przy którym w Paryżu zamykają szkoły. Ogłoszono I stopień zagrożenia zanieczyszczeniem powietrza. W tym samym czasie małopolska kurator oświaty organizuje marsz z udziałem 10 tys. dzieci z całego województwa”.
– Strasznie mi przykro, że mamy takie, a nie inne powietrze. Nie mam na to wpływu. I tak codziennie chodzimy po ulicach Krakowa, mam więc nadzieję, że akurat ten dzień nie spowoduje strasznych szkód w naszym zdrowiu. Wręcz myślę, że ładunek radości, jaki ze sobą niesiemy, spowoduje, że będziemy lepiej się czuć – skomentowała Barbara Nowak.",Pochód uczniów małopolskich szkół (JAKUB WŁODEK),"Duchowny straszy dzieci pieklem... Ciemnota i zabobon ma sie calkiem niezle :(-@@@-Q- wa gdzie my zyjemy . To juz totalne panstwo wyznaniowe . !!!! RAMEN-@@@-Baśka Nowak, aby zaistnieć wychodzi z siebie i staje obok. Żałosna kretyneczka.-@@@-W Czernobylu buzował ogień, a dzieci i sportowcy świętowali majowe wyścigi kolarskie. Towasz sekrytorz podnosił dzieci przed kamerami i dziękował komitetowi cyntrolnemu za ich szczęśliwe dzieciństwo. Nie obłapiał ich, nie macał, a i tak wszyscy byli podnieceni.
To było w 1986. Back to the future.
Dziękuję ci pislamie za rekonstrukcję przeszłości.-@@@-Pamiętam, jak będąc w podstawówce, zrobiono spęd dzieci z okolicznych szkół, gdy z ulicy Misjonarskiej zrobili Kijowską. I później w liceum, gdy odsłaniano pomnik Koniewa. Komuna wróciła i ma się dobrze. Biedne dzieci. Nawiedzona kuratorka. Ta kobieta i jej mąż nie powinni uczyć dzieci. Mam nadzieję, że po zmianie władzy odejdą w siną dal.-@@@-Marsz czy spotkanie z miejscowym faszystą ?
Ktoś wprowadził dzieci w błąd.-@@@-sieg heil-@@@-Przedwyborczy marsz agitacyjny , w programie zapoznanie sie z tradycja zabijajacych chlopów bioracych ziemie z reformy rolnej oraz politykiem PiS arcybiskupem J:)"
"https://wyborcza.pl/1,155287,18056358,W_wakacje_benzyna_po_5_zl_za_litr_.html",W wakacje benzyna po 5 zł za litr?,"35
Kierowców podczas długiego weekendu czeka niemiła niespodzianka. Na stacjach ceny paliw podskoczyły. Ropa naftowa drożeje, chociaż państwa OPEC nie ograniczą wydobycia czarnego złota.","Pierwszy tydzień czerwca rozpoczął się pod znakiem wyraźnych podwyżek cen na stacjach benzynowych. Według firmy analitycznej BM Reflex już w środę litr najpopularniejszej benzyny 95-oktanowej kosztował w Polsce średnio 4,91 zł, aż 5 groszy drożej niż przed tygodniem. A olej napędowy przez tydzień podrożał o 4 grosze i teraz litr tego paliwa kosztuje średnio 4,80 zł.

To średnie krajowe. Ale, jak podkreśla analityk Refleksu Rafał Zywert, niektóre stacje podniosły ceny paliw nawet o kilkanaście groszy na litrze.",,"Bo widzicie ludki: W życiu trza być cwanym:) Gdy paliwko było po 4 zł to trzeba było se zrobić zapasy do baniaczków z 1000-2000 literków na rok-dwa a nie płakać teraz na forum że jest po 5 zł ...bo we wakacje będzie po 5,5 albo po 6 zł bo to jest czas wyjazdów i będą ludzi doić...nawet dziecko z podstawówki by to przewidziało:) pozdrawiam frajerów Hehehehehe :)-@@@-W POLSCE ""PO""-wskiej wszystko na odwrót. Liczy sie tylko VAT i akcyza czyli dochody podatkopochodne, a nie ze wzrostu usług czy też produkcji, wprowadzenia innowacyjności. TYLKO I WYŁĄCZNIE ""ustawy okołobudżetowe"". Ale kto chce niech głosuje na tych ŻARŁOKÓW I UBÓSTWICIELE DARMOWYCH WYŻEREK.-@@@-Kublik jako dziwnie zapomniał wspomnie o Rosji,jak ta podwyżka odbije się negatywnie na jej finansowej kondycji:)))-@@@-W stanach cena na stacjach spada. A dolar do zlotowki stoi. To logiczne przeciez ze w Polsce musi rosnac ;)-@@@-Teraz benzyna może być i po 7 złotych, he.. he... he...-@@@-Na drugi dzien po wyborach benzyna skoczyła na 5 zł. Frank na 4 zł. To było do przewidzenia i dopiero początek wielkiego kryzysu jaki czeka Polskę. Aleście sobie Polacy wybrali prezydenta... tragedia co za durny naród.-@@@-W USA,tam,gdzie mieszkam,litr benzyny kosztuje srednio 2,54 zl/litr ( 3,78 litra x 2,57$)-@@@-Zlodzieje nas okradaja i tyle! Czas na zmiane rzadu!"
"https://wyborcza.pl/1,155287,12360941,Sprawa_Amber_Gold__to_tylko_czubek_gory_lodowej.html",Sprawa Amber Gold: to tylko czubek góry lodowej,"31
Sprawa Amber Gold to tylko czubek parabankowej góry lodowej. Firm, które przyjmują od Polaków pieniądze na wysoki procent, śmiejąc się w nos prokuratorom i nadzorowi bankowemu, jest więcej. Dlaczego państwo sobie z nimi nie radzi?","- Oni nie mogą działać nielegalnie, przecież mają biuro na tej samej ulicy co prokuratura! - tak miał niedawno powiedzieć w rozmowie z prawnikiem nadzoru finansowego jeden z prokuratorów prowadzących sprawę Amber Gold.

Rzeczywiście, największe tego typu firmy działały z dużym rozmachem, miały po kilkanaście, kilkadziesiąt oddziałów, ogłaszały się w prasie, radiu i telewizji, obiecywały 12-15 proc. ""gwarantowanego zysku bez ryzyka"". A wiosną 2012 r. Amber Gold posunął się do swego rodzaju prowokacji, otwierając oddział... naprzeciwko centrali Narodowego Banku Polskiego.",,"Po co ma być dostępny rejestr skazanych jeśli za wydanie zaświadczenia o niekaralności trzeba zapłacić i państwo zarobi. Teraz skończy się to tym, ze przy rejestracji spółki trzeba będzuie przedstawić zaświadczenia o niekaralności członków zarządu i rady nadzorczej.-@@@-Zamiast o Amber Gold i parbankach napiszcie o Getin Banku czyli oficjalnie funkcjonujacym jako bank, ktory naciaga klientow na grube oplaty tzw. transakcyjne. Z kapitalu przez pierwsze pol roku znika okolo 35% o czym klienci nie sa informowani, a wrecz przeciwnie, te informacje sa utajniane poprzez wprowadzanie w blad. Dotyczy to wszystkich prawie tzw. produktow-stryktur tego ""banku"". Poczytajcie www.wrobieni.org. Ta sa setki tysiace ludzi oszukanych, a nie marne pare tysiecy jak w AG. Ale o tym jak narazie cicho sza, pomijajac pare wzmianek w GW i Rzeczpospolitej.-@@@-A czego można się spodziewać w kraju rat 0% i telefonów za 1zł. linkcut.net/9503a7ac4b-@@@-Andrzej Tubacki żeby żyć godnie protestuje w Polsce 2012 roku, od 03.08.2012r. prowadzi protest głodowy - pije tylko wodę, jak długo jeszcze? Ujawnił, że był molestowany seksualnie, za to został zamknięty w szpitalu psychiatrycznym, dziecko chce mieszkać z jego ojcem w Poznaniu, czy to tak wiele? więcej: www.pomocy.przy.pl-@@@-same panstwo stworzylo mozliwosc oszukiwania , to wlasnie jak paprancy i amatorzy tworza prawo w tym kraju, majac wlasny kapital mozna udzielac pozyczki na 14% (tu juz jest lichwa) i jak ma panstwo sprawdzac czy firma ma pieniadze wlasne czy z kredytow, trzeba byc kompletnym idiota zeby przy tworzeniu prawa nie zadac sobie takiego pytania. Poniewaz jest to niemozliwe do sprawdzenia wiec nie powinno byc parabankow. U nas w USA sa takie i nazywaja sie pawn shops gdzie ludzie oddaja najczesciej kradzione rzeczy pod zastaw a najczesciej pawn shops udzielaja pozyczki za 20%, Te obiekty obsluguja gangsterow i sa w dzielnicach gangsterskich-@@@-kiedy wy się ockniecie , prokuratorzy jak i inni urzędnicy nie mają często merytorycznej wiedzy , są bajońsko opłacani a przestępcy robią z nimi co chcą , jedyne co im wychodzi to zrobienie przestępcy z normalnego człowieka , temat rzeka .-@@@-Skoro jest tylu idiotów i niosą im kasę na zatracenie, to dlaczego im tego zabraniać? Skoro nauka ma trochę kosztować, to niech się ""uczą""... Drugi raz przecież nie zaniosą... A jeżeli zaniosą, to będzie znaczyło, że nic się nie nauczyli...-@@@-126 milionów to łakomy kąsek dla UB-eków. Podchodowali frajera, a później przy pomocy GW i TVN zaczęli straszyc ludzi., aby go wykończyc. Ciekawe ile uszczknęli z tego kapitału? Mam nadzieję, że niewiele. Z OLT też nie da się wycisną kasy, bo wszystko mieli w leasingu. He, he, he O mały włos wykończyłby LOT, który i tak już upada. To zmotywowało UB-eków do działania."
"https://wyborcza.pl/1,134154,15134675,Rosyjski_raport_Macierewicza.html",Rosyjski raport Macierewicza,"0
Przed publikacją raportu z likwidacji WSI jej likwidator Antoni Macierewicz zlecił tłumaczenie go na język rosyjski osobie, która nie była zobowiązana do zachowania tajemnicy","O sprawie dowiedzieli się w czwartek posłowie sejmowej komisji ds. służb specjalnych, którzy w tym tygodniu opiniowali kandydaturę nowego szefa Służby Kontrwywiadu Wojskowego (SKW) płk. Piotra Pytla.

Słynny raport z likwidacji Wojskowych Służb Informacyjnych (WSI), która była poprzedniczką SKW, opublikowano w Dzienniku Ustaw 16 lutego 2007 r. Wcześniej zatwierdził go prezydent Lech Kaczyński. Tyle że przed publikacją po polsku raport mógł już być znany Rosjanom. - Fragmentami przekazywano go tłumaczce Irinie O. Robiono to w całkowicie nieformalny sposób. To było złamanie wszelkich zasad funkcjonowania służb i stworzenie zagrożenia dla bezpieczeństwa państwa - mówi ""Gazecie"" poseł Stanisław Wziątek z SLD, który był na posiedzeniu komisji. Za tłumaczenie SKW zapłaciła 17 tys. zł. - Mamy dane, z których wynika, że osoba, której zlecono tłumaczenie, mogła być powiązana ze służbami specjalnymi - dodaje.",Antoni Macierewicz (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2751454.html",Mojzesowicz w Lublinie,"0
95 procent rolników nie należy do żadnej partii i na nich liczymy - mówił w poniedziałek w Lublinie poseł Wojciech Mojzesowicz, który w PiS odpowiada za program rolny","Stypendia dla uczniów i studentów, zwiększenie konkurencyjności polskiego rolnictwa oraz zrównanie praw rolników z Polski i innych państw Unii Europejskiej. To główne założenia programu rolnego Prawa i Sprawiedliwości, przedstawionego wczoraj w Lublinie.

Za sprawy rolnictwa w PiS odpowiada były wiceprzewodniczący Samoobrony Wojciech Mojzesowicz, który do partii braci Kaczyńskich wstąpił w styczniu. - Doceniliśmy pracę w sejmowej komisji rolnictwa i przygotowanie merytoryczne posła Mojzesowicza - ręczyła wczoraj za jego kwalifikacje szefowa lubelskiego PiS Elżbieta Kruk.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,13686599,Teczka_smolenska_BOR.html",Teczka smoleńska BOR,0,"Biuro Ochrony Rządu znalazło się po katastrofie wśród instytucji najczęściej oskarżanych o zaniedbania przez PiS i część mediów. Jednak działania BOR nie miały wpływu na tragedię.

Na smoleńskim lotnisku zginęło dziewięcioro funkcjonariuszy BOR. Wszyscy znajdowali się w samolocie jako bezpośrednia ochrona prezydentów Lecha Kaczyńskiego, Ryszarda Kaczorowskiego i obsługa pokładu. Dowodził nimi płk Jarosław Florczak, który osobiście nadzorował przygotowania do wizyty w Katyniu (był też tam 7 kwietnia 2010 r. z premierem Donaldem Tuskiem).",Fot. Adam Chelstowski Forum,
"https://wyborcza.pl/1,155287,10203177,JSW_rozczarowala___106_mln_zl_straty_w_drugim_kwartale.html",JSW rozczarowała - 106 mln zł straty w drugim kwartale,"0
W drugim kwartale 2011 roku Jastrzębska Spółka Węglowa SA, największy w Unii Europejskiej producent węgla koksowego, miał 106 mln zł straty netto wobec 373 mln zł zysku rok wcześniej, w związku z kosztami programu akcji dla pracowników, poinformowała w środę spółka","Oczekiwania analityków ankietowanych przez Reutera wahały się od ośmiu milionów straty netto do 419 mln zysku. W całym pierwszym półroczu 2011 czysty zysk netto węglowej grupy spadł do 502 z 519 mln zł rok wcześniej.

Przychody JSW w drugim kwartale tego 2011 roku zwiększyły się do 2,4 z 1,9 mld zł rok wcześniej. W całym półroczu wzrosły o 35 proc. do 4,6 mld.

Pomimo dobrej sytuacji na rynku i wysokich cen węgla i koksu, wynik netto spółki spadł, bo obciążyły go koszty programu emisji akcji dla pracowników, towarzyszącemu ofercie publicznej, przeprowadzonej latem tego roku.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,21539430,kazimierz-kutz-orzel-w-plecaku.html",Kazimierz Kutz: Orzeł w plecaku,"Stare powiedzenie o ""rzeczywistości skrzeczącej"" dopiero dziś zakwita, spełnia się i nabiera znaczenia, bo rozdwojona Polska ujawnia swój groźny dramatyzm. PiS wyłożył w Brukseli karty na stół.","Pamiętne głosowanie za przedłużeniem Tuskowi przewodniczenia Radzie Europy stało się punktem granicznym dzisiejszej historii Polski. Jedyny głos sprzeciwu (27:1) ze strony polskiego rządu nie tylko w warstwie symbolicznej oznacza koniec zacumowania w Unii Europejskiej.
Piłsudski też nie chciał Ślązaków w swojej Polsce
Zaistniała realna możliwość utraty wielowiekowych starań o wolność i demokrację. Dla obrzeża zachodniego, które po pierwszej wojnie światowej weszło w granice państwa polskiego, a zwłaszcza Górnego Śląska, postawa polskiego rządu w Brukseli jest równie tragiczna jak ta z 1919 roku na Konferencji Pokojowej w Paryżu. Wtedy delegacja polska postawiła wniosek o dopuszczenie do głosowania w plebiscycie śląskim wszystkich urodzonych na terenie plebiscytowym. Ten wniosek oznacza, że Piłsudski wcale nie chciał mieć Ślązaków w swojej Polsce.",Kazimierz Kutz (GRZEGORZ CELEJEWSKI),Świetna analiza. Pozdrowienia Panie Kazimierzu!
"https://wyborcza.pl/1,97654,17312621,Waloryzacja_2015__Jaka_podwyzke_dostana_emeryci_.html",Waloryzacja 2015. Jaką podwyżkę dostaną emeryci?,"0
Mamy coraz więcej informacji o wskaźnikach, które zadecydują o wysokości marcowej podwyżki dla ponad 8 mln emerytów, rencistów oraz osób na świadczeniach przedemerytalnych i kompensacyjnych.","Ostateczną wysokość waloryzacji poznamy na początku lutego, ale już dziś możemy oszacować podwyżki.

36 zł dostaną prawdopodobnie tylko osoby z emeryturą nieprzekraczającą 4,8 tys. zł brutto. Będą też tacy, którzy otrzymają jedynie 27 zł.

JAK BYŁO DO TEJ PORY

Do tej pory o wysokości waloryzacji decydowały dwa wskaźniki z roku poprzedzającego: inflacja w gospodarstwach emeryckich (czyli podwyżki cen towarów kupowanych przez emerytów) i 20 proc. realnego wzrostu płac.

Na podstawie tych danych rząd prognozował, że tegoroczna waloryzacja wyniesie 1,08 proc. Szacunki były niewysokie, ponieważ decydująca o podwyżkach inflacja była coraz niższa. W lipcu po raz pierwszy odnotowano deflację. Wskaźnik cen wyniósł dokładnie minus 0,2 proc. Podobnie było w kolejnych miesiącach.",Fot. Shutterstock,
"http://wyborcza.pl/1,75398,11303702,IPN_liczy_na_swiadkow_koronnych.html",IPN liczy na świadków koronnych,"0
Prokuratorzy IPN apelują, by zgłaszali się do nich świadkowie zbrodni wojennych i komunistycznych. Chodzi również o byłych funkcjonariuszy SB, którzy mogą liczyć na status świadka koronnego i darowanie win. Jeden już się zgłosił","- Z najgłębszych humanistycznych przesłanek chciałbym wierzyć, że zgłoszą się jacyś sprawcy - powiedział prezes IPN Łukasz Kamiński, ogłaszając wczoraj akcję ""Ostatni świadek"".

Szef pionu śledczego Dariusz Gabrel podkreślał, że ustawa o IPN daje możliwość ""odstąpienia od ścigania sprawcy"", który zgłosi się z ważnymi informacjami. Ujawnił, że jest jeden taki przypadek - jak się wyraził - ""quasi-świadka koronnego"". Ze względu na tajemnicę postępowania nie chciał podać szczegółów. Według źródeł ""Gazety"" chodzi o wydarzenia z lat 80. najprawdopodobniej związane z działalnością nieformalnych grup tzw. nieznanych sprawców, czyli funkcjonariuszy SB, którzy dokonywali porwań, zamachów i pobić działaczy opozycji.","Dr Łukasz Kamiński, prezes IPN (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24831990,wybory-do-europarlamentu-2019-wyniki-w-okregu-mazowieckim-i.html",Eurowybory 2019. PiS deklasuje na Mazowszu i w Radomiu,"Wybory do europarlamentu 2019. Prawo i Sprawiedliwość wygrywa wybory w okręgu mazowieckim. Wyniki w regionie pokazują siłę PiS, który w niektórych powiatach zdobył ponad 70 proc. głosów. W Radomiu połowa wyborców oddała głos na Prawo i Sprawiedliwość","Wybory do Parlamentu Europejskiego - relacja na żywo
Eurowybory 2019 - serwis specjalny ""Gazety Wyborczej""
Znamy już pełne wyniki wyborów do europarlamentu 2019 w okręgu na 5 na Mazowszu, w Radomiu i regionie. Zwycięstwo Prawa i Sprawiedliwości jest bezdyskusyjne.
Wybory do europarlamentu 2019. Wyniki w okręgu mazowieckim
W całym kraju PiS zdobył 45,6 proc. głosów - to wyniki z ponad 99 proc. obwodowych komisji wyborczych. Wyniki eurowyborów 2019 w okręgu mazowieckim pokazują, że PiS na Mazowszu jest jeszcze silniejszy. Zdobył 60 proc. głosów. Druga Koalicja Europejska ma ich na Mazowszu 26,7 proc., czyli o prawie 12 pkt proc. mniej niż w skali kraju. ",,"Przysucha to miasto, w którym ponad połowa mieszkańców uwłaszczyło się na majątkach ludzi wywiezionych do Treblinki.-@@@-Patrząc na wyniki wyborów śmiało można powiedzieć że większości mieszkańców naszego regionu bliższa sercu Moskwa niż Warszawa-@@@-Cieszę się, że jest już obwodnica Radomia na S7. Nie muszę już przejeżdżać przez Radom...-@@@-To mnie nie dziwi. Radom to w głównej mierze mopsiarze..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23183513,chcemy-wyboru-zamiast-terroru-tlum-na-czarnym-protescie-w.html","""Chcemy wyboru zamiast terroru"". Tłum na Czarnym Proteście w Gdańsku","Kilka tysięcy kobiet i mężczyzn przyszło w piątek na Czarny Protest w Gdańsku, aby zaprotestować przeciwko projektowi zaostrzenia ustawy aborcyjnej. Hasło przewodnie manifestacji brzmiało - ""chcemy wyboru zamiast terroru"".","Czarne protesty odbywały się w piątek w kilkudziesięciu miastach w Polsce. Na Wybrzeżu odbywały się one m.in. w Gdańsku, Gdyni, Elblągu czy Słupsku. Największy był gdański protest, który według policji zgromadził ponad dwa tysiące osób. Manifestujących jednak mogłoby być więcej, bowiem część osób z Trójmiasta wybrała się na wielką demonstrację w Warszawie. Gdańska manifestacja zgromadziła różne środowiska. Odbyła się w centrum, na placu przed budynkiem Rady Miasta Gdańska, a jako pierwszy przemawiał gospodarz tego miejsca Bogdan Oleszek, przewodniczący gdańskiej rady miasta z Platformy Obywatelskiej.
Aborcji nie zmniejszy się zakazami, ale dostępną antykoncepcją
Manifestację rozpoczął Chór Trójmiejskiej Akcji Kobiecej, ze swoją przeróbką szlagieru Felicita, pt. „Rewolucja”, a potem głos zabierały przedstawicielki różnych ugrupowań – partii Razem, Inicjatywy Feministycznej, Ruchu Sprawiedliwości Społecznej, Feministycznej Brygady Rewolucyjnej czy ruchu miejskiego Lepszy Gdańsk.
Na początku Katarzyna Kądziela z Inicjatywy Feministycznej przypomniała historię polskiej ustawy aborcyjnej, podkreślając, że nie była ona żadnym kompromisem, gdyż w 1993 roku Sejm nie zgodził się na przeprowadzenie referendum w tej sprawie, wyrzucając do kosza blisko milion podpisów zebranych pod inicjatywą referendalną przez tzw. komitety Bujaka. 
Z kolei Lidia Makowska z Trójmiejskiej Akcji Kobiecej, która prowadziła manifestację, wymieniała inne miasta, w których tego dnia odbywał się Czarny Protest.
- Jest tu nas ponad dwa tysiące, a w Warszawie pięćdziesiąt pięć tysięcy - poinformowała Lidia Makowska, a tłum odpowiedział hasłem: ""Kobiet prawa wspólna sprawa"".          
– Prawo do aborcji nie oznacza, że aborcja to jedyna opcja, to prawo, wybór, a nie nakaz czy zakaz. Czas debaty z prawicowymi fundamentalistami się skończył. Oni nie cofną się przed niczym, a my im na to nie pozwolimy – mówiła Aleksandra Kulma z partii Razem.
– Aborcji nie zmniejszy się restrykcyjnymi zakazami. Zamiast radykalnej ustawy państwo powinno zapewnić społeczeństwu rzetelną edukację seksualną i powszechny dostęp do taniej antykoncepcji – dodawała Olga Strojny z partii Razem. – Decyzja o poddaniu się aborcji to nigdy nie jest kaprys, tylko bardzo trudna konieczność. Nie dajmy sobie wcisnąć kitu, że trauma po zabiegu aborcji jest większa niż trauma po urodzeniu martwego dziecka lub takiego, które umiera na oczach matki kilka minut po porodzie.
W manifestacji wzięła udział też pani Halina, która podzieliła się ze zgromadzonymi swoją tragiczną historią.
– Kilka lat temu urodziłam dziewczynkę bez mózgu. Był to dla mnie taki szok, że do dzisiaj przeżywam depresję. Później miałem jeszcze pięć takich ciąż, kiedy musiałam w piątym miesiącu urodzić płód z poważnymi wadami.
Wiem, co to znaczy urodzić niepełnosprawne dziecko i nikomu tego nie życzę – mówiła pani Halina, która otrzymała od zgromadzonych burzę oklasków.
Ewa Graczyk: ciągle będziemy o to walczyć, jeśli nie staniemy się świeckim państwem
36 ZDJĘĆ
JAN RUSEK
Uczestnicy manifestacji mieli ze sobą wiele różnych transparentów i haseł. Odnaleźliśmy m.in. takie jak:
Wolna Polka chce mieć wybór; Fanatyzm do kosza; Stop piekłu kobiet; PiS wrogiem kobiet; Urodziła Cię kobieta; No women No kraj; Kobieta to nie inkubator; Zatrzymamy fanatyków i faszystów. Część haseł miała wydźwięk antyklerykalny np. Klecho ja ci pod spódnicę nie zaglądam. Wznoszono także hasła – Chcemy wybory nie katoterrorru; Chazanie lecz w Watykanie; Moje ciało moja sprawa; Nie zejdziemy do podziemia.
36 ZDJĘĆ
JAN RUSEK
– Nie chcemy religii w szkołach i państwa katolickiego. Potrzebujemy taniej i dostępnej antykoncepcji w aptekach, a nie fanatyków i fundamentalistów religijnych. Ciągle będziemy walczyć o to samo, jeśli Polska nie stanie się naprawdę państwem świeckim – mówiła prof. Ewa Graczyk z UG. – Polski Kościół mówi głupie i okrutne rzeczy. Należy wypowiedzieć takiemu władcy posłuszeństwo. Namawiam tych, którzy mają już dość takiego Kościoła, do wzięcia udziału w akcji pt. 100 tysięcy apostazji na 100-lecie niepodległości Polski. A tych, którzy chcą pozostać w Kościele, namawiam, aby zmieniali go od środka.",Czarny Protest przeciwko zaostrzeniu ustawy aborcyjnej w Gdańsku - 23 marca 2018 (JAN RUSEK),"Świetne były te przemówienia! Myślę, że było więcej ludzi, bo się wymieniali. Mamy w Gdańsku fajne, mocno środowisko demokratyczne. Było dużo ludzi w bardzo rożnym wieku i o różnych afiliacjach, ale z jednym, mocnym przekazem. Razem damy radę!"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,13034299,W_srode_powiedz_prezydentowi__co_myslisz_o_Srodmiesciu.html","W środę powiedz prezydentowi, co myślisz o Śródmieściu","0
O godz. 17 w Spichlerzu na pytania mieszkańców będzie odpowiadał Piotr Grzymowicz oraz przedstawiciele straży miejskiej.","To kolejne z cyklu spotkań, jakie prezydent odbywa z radami osiedla i mieszkańcami. Tym razem będzie okazja, żeby zapytać o to, co się dzieje w Śródmieściu. Uczestnicy podsumują też, co dotychczas dobrego udało się zrobić w tym rejonie miasta. To dobra okazja, żeby zgłosić swoje uwagi, gdyż właśnie trwają konsultacje związane z ożywieniem tego miejsca. O godz. 17.30 w ratuszu rozpocznie się kolejna część dyskusji poświęconej tym zagadnieniom. Debata odbędzie się pod hasłem ""Społeczeństwo i gospodarka"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1609870.html",,"0
Kolejne rewizje w moskiewskiej siedzibie koncernu naftowego Jukos. Jego prezes Michaił Chodorkowski twierdzi, że padł ofiar rozgrywek między liberałami i ludźmi ze służb specjalnych w otoczeniu prezydenta Putina","Podobnie jak miesiąc temu rewizje mają związek z aresztowaniem jednego większych akcjonariuszy firmy Płatona Lebiediewa. Zarzucono mu, że dziewięć lat temu nielegalnie przejął 20 proc. akcji firmy produkującej nawozy sztuczne spółki Apatyt o wartości 283 mln dol. Śledczy szukali dokumentów, z których mogliby odtworzyć przebieg transakcji. Przedstawiciele prokuratury nie chcieli rozmawiać z dziennikarzami; wynosili z budynku kartonowe pudła. Prawnicy Jukosu ujawnili, że śledczy kazali otwierać pracownikom sejfy z dokumentami i wzięli kasety z nagraniem rewizji, które zarejestrowała telewizja wewnętrzna.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,13777344,Gimnazjalisci_z_Chorzowa_najlepsi_w_Polsce__Beda_reprezentowac.html",Gimnazjaliści z Chorzowa najlepsi w Polsce. Będą reprezentować kraj w Stanach,"0
Uczniowie z Zespołu Szkół Stowarzyszenia Rodzin Katolickich Archidiecezji Katowickiej w Chorzowie wygrali polską edycję konkursu ?Odyseja umysłu?. 22 maja będą reprezentować Polskę na międzynarodowym finale, który odbędzie się na Uniwersytecie Stanowym Michigan.","Konkurs ""Odyseja umysłu"" nagradza zespoły, które potrafią solidarnie pracować i są kreatywne. - Najpierw każda ze szkolnych drużyn otrzymuje zadanie. W tym roku uczniowie musieli zbudować trzy pojazdy. Musieli nimi przewieźć części budowanego później zwierzęcia, które na koniec wystąpiło w przygotowanym przez nich przedstawieniu - mówi Wojciech Kolarz, dyrektor chorzowskiej placówki.

Gimnazjaliści m.in. z kartonów i butelek budowali pojazdy, przygotowywali scenografię. Ich praca tak bardzo spodobała się ogólnopolskim jurorom, że zdecydowali, że to właśnie ta szkoła będzie reprezentować kraj na finale konkursu w Stanach Zjednoczonych.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24573025,piotr-palka-zawieszony-w-zarzadzie-tvp-pozycja-kurskiego-rosnie.html",Piotr Pałka zawieszony w zarządzie TVP. Pozycja Kurskiego rośnie,"Piotr Pałka, który zaledwie tydzień temu wszedł w skład zarządu TVP, został zawieszony przez radę nadzorczą w prawach członka zarządu - dowiedziała się nieoficjalnie ""Gazeta Wyborcza"". Pretekstem jest proces, jaki Pałka wytoczył w ubiegłym roku TVP.","Piotr Pałka to były współpracownik prezydenta Andrzeja Dudy, który doradzał mu w sprawie wizerunku. W zeszłym tygodniu - wraz z byłą szefową ""Wiadomości"" Marzeną Paczuską - wszedł do zarządu TVP, dołączając do prezesa Jacka Kurskiego. Stało się tak decyzją Rady Mediów Narodowych - nowego ciała utworzonego przez PiS - która jako jedyna może powoływać i odwoływać członków zarządów mediów publicznych. Na pięciu członków trójka to posłowie PiS: Joanna Lichocka, Elżbieta Kruk i Krzysztof Czabański (szef).",Telewizja Polska (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"I znów budynia wydymali. Podpisał ? To na drzewo.
Niech będzie obalony.-@@@-To, ze Kurski wyrolował PAD - to widać, ale mnie interesuje, czy zawieszenie w zarządzie skutkuje zawieszeniem wypłacania pensji, jaką odprawę, na otarcie łez, dostanie Stanecki. Czy dla Staneckiego znajdzie się jakiś etat w dyrekcji TVPiS. Chłopcy bawią się, za nasze pieniądze.-@@@-Gry i zabawy ludu polskiego. I to nawet nie ""czarnego"". Szkoda tylko, że to za nasze pieniądze.
Za prywatne, mogliby nawet na golasa tarzać się w kisielu.-@@@-oj głupiutki i naiwniutki ten nasz duduś, ale cóż przeciez pis to stan umysłu-@@@-Tandetny, pisowski kabaret.-@@@-Trzym się, Jacek!
Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131-@@@-Za każdym razem jak bawi mnie nieporadność dudusia, przypominam sobie Komorowskiego i robi mi się smutno."
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1393109.html",Premiera w kinie Romantica,"0
?Makrokosmos - podniebny taniec"" (Le peuple migrateur), Francja 2002, Reżyseria Jacques Perrin","Jeśli powiem, że film przez blisko półtorej godziny ukazuje transkontynentalne wędrówki ptaków, to oczywiście nie skłamię, ale też pełna prawda o ""Makrokosmosie"" to nie będzie. Ten niezwykły dokument - ukochane dziecko Jacques'a Perrina, współscenarzysty, reżysera, współproducenta i jeszcze na dodatek narratora filmu - faktycznie rejestruje tylko cosezonowe, długodystansowe (idące w tysiące kilometrów) ptasie przeloty, ale za majestatycznie pięknymi obrazami ich podróży próbuje zawrzeć też refleksję głębszą niż w przeciętnym przyrodniczym filmie, filozoficzną nieledwie. Ale tym, co w trakcie oglądania filmu narzuca się najpierw, jest nie filozoficzne, ale czysto techniczne pytanie: jak oni to, kurna, wszystko zrobili? Z pressbooku dowiadujemy się, że była to praca szalenie mozolna i czasochłonna: trwała cztery lata, podczas których pięć ekip zdjęciowych zatrudniających w sumie 450 osób (w tym 14 operatorów i 17 pilotów) korzystających z helikopterów, motolotni, specjalnych szybowców i balonów prześledziło powietrzne migracje ptaków z siedmiu kontynentów i 40 krajów. Uff! To, co jednak uderza, to pozorna nieobecność człowieka: tych tłumów jakby nie było, filmowane ptaki zachowują się tak, jakby żadna ludzka interwencja tu nie zachodziła. Jakby leciały bez świadków, a przecież tylko część z nich była oswojona. Ta ""naturalność"" zachowań skrzydlatych bohaterów plus oszałamiająco piękne widoki na styku ziemi i nieba plus czarowna muzyka wystarczyłyby, aby kontemplować film bez nadmiernego znużenia - oczywiście przez amatorów tego rodzaju obrazów (dla mnie jest zbyt powtarzalny i dwa razy za długi). Ale w ""Makrokosmosie"" dzieje się jeszcze coś więcej. W naszej kulturze ptak jest symbolem wolności, swobody, braku ograniczeń - z filmu Perrina wynika coś dokładnie przeciwnego. Te rzekomo swobodne loty okazują się bowiem formą walki o przetrwanie, niekiedy dramatyczną batalią o biologiczne przeżycie. I zapewne w tym zderzeniu utartej symboliki i przyziemnej (choć z wysoka oglądanej) rzeczywistości kryje się sekret sukcesu filmu nominowanego w tym roku do Oscara. Ale uwaga: jako Polak i patriota nie mogę nie zauważyć, że nasze kochane boćki zostały w nim potraktowane nieco po macoszemu, pobieżnie i protekcjonalnie, co po raz kolejny dowodzi, że Unia Europejska nie traktuje nas poważnie. W sumie jednak - jakby powiedział Robert Leszczyński - jestem na tak.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25482473,transplciowa-kobieta-uczyla-pierwszej-pomocy-w-przedszkolu.html","""Transpłciowa kobieta uczyła pierwszej pomocy w przedszkolu"". Radio Poznań publikuje homofobiczny materiał","""Nie wiemy, czy tych przedszkoli było więcej, czy tylko jedno, ale już samo to, że osoba transseksualna prowadzi zajęcia z pierwszej pomocy dla przedszkolaków wzbudza duże zaniepokojenie rodziców"" - pisze na swojej stronie Radio Poznań.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
""Transpłciowa kobieta uczyła pierwszej pomocy w przedszkolu"" - to tytuł materiału, który w czwartek opublikowało na swojej stronie internetowej Radio Poznań. Chodzi o instruktorkę udzielania pierwszej pomocy, Annę Marię Szymkowiak, która jest prezesem Fundacji Akceptacja wspierającej osoby transpłciowe. Fundacja działa na terenie Poznania od zeszłego roku.
Szymkowiak zajęcia z udzielania pierwszej pomocy prowadziła w Przedszkolu nr 9 im. Zbyszka i Jagienki w Poznaniu. Odbywały się one w ramach jesiennego festynu, który odbył się w przedszkolu 14 października. 
""Osoba transseksualna wzbudza zaniepokojenie""
Dzieci ze wszystkich grup występowały w przedstawieniach, a te najmłodsze zostały pasowane na przedszkolaków. Potem brały udział w zabawach organizowanych w przedszkolnym ogrodzie i w zajęciach z udzielania pierwszej pomocy, które prowadziła Szymkowiak. 
Czytaj także:
Sąd nie chciał zarejestrować fundacji pomagającej osobom transpłciowym. ""Cele niezgodne z interesami RP""
Radio Poznań relacjonuje wydarzenie tak, jakby działo się na nim coś złego. Pisze, że dzieci podczas zajęć czuły się ""zdezorientowane"". Jak twierdzi, ich rodzice zgłosili się do Polskiego Forum Rodziców, bo czują się zaniepokojeni tym, ""co się dzieje w poznańskiej oświacie"".  
""Nie wiemy, czy tych przedszkoli było więcej, czy tylko jedno, ale już samo to, że osoba transseksualna prowadzi zajęcia z pierwszej pomocy dla przedszkolaków wzbudza duże zaniepokojenie rodziców"" - pisze na swojej stronie Radio Poznań. 
I dalej stwierdza, że zajęcia były dodatkowe, dlatego nie powinny odbywać się bez pisemnej zgody rodziców: ""Jeśli ta zgoda nie została wyrażona, to zasadniczo prawo zostało złamane"".
Anna Szymkowiak: ""To niedopuszczalne""
- Radio Poznań szuka na mój temat informacji, odkąd dowiedziało się o działaniach antydyskryminacyjnych, które prowadzę - komentuje sprawę Anna Maria Szymkowiak. Jak zauważa, Radio Poznań napisało, że jej Fundacja Akceptacja ma w swoim statucie oprócz pomocy osobom transpłciowym również ich ""promocję"". - To nieprawda. Co to znaczy w ogóle promocja osób transpłciowych? - pyta Szymkowiak. 
Czytaj także:
Adwokaci nie odpowiedzą za homofobiczne hasła. Powoływali się na obrażanie Matki Boskiej
I dodaje: - W przedszkolu byłam uczyć pierwszej pomocy, zaprosiło mnie przedszkole. Dzieci nie były zaniepokojone, to bzdura. Fakt, że jestem osobą transpłciową nie może być podstawą do tego, abym nie prowadziła zajęć z pierwszej pomocy. To niedopuszczalne, aby osoba transpłciowa była narażona na ataki i czuła się niekomfortowo tylko dlatego, że jest tym, kim jest.
""Radia Poznań nie interesowała śmierć młodej poznanianki""
- Materiał Radia Poznań to żałosne szczucie na osoby transpłciowe. Proszę sobie wyobrazić nagłówek w stylu ""Żydowska kobieta uczy dzieci w przedszkolu"". Miałoby to mniej więcej tyle samo sensu i logiki - komentuje Mateusz Sulwiński ze stowarzyszenia Stonewall, które organizuje w Poznaniu marsze równości. 
I dodaje: - W maju tego roku Polskę obiegła wieść o samobójczej śmierci naszej wolontariuszki, Milo Mazurkiewicz. Wiele mówiło się wtedy o presji, z jaką muszą mierzyć się w życiu codziennym osoby transpłciowe. Z ciekawości przeszukałem dzisiaj stronę Radia Poznań. Nie znalazłem najmniejszej wzmianki o Milo. Śmierć młodej poznanianki, temat podjęty przez większość redakcji w kraju, okazał się za mało interesujący dla Radia Poznań. Tymczasem poznańska rozgłośnia robi główny news z faktu, że transpłciowa kobieta przeprowadziła w przedszkolu zajęcia z pierwszej pomocy. ","Marsz Równości w Poznaniu, 11 sierpnia 2018 r. (JĘDRZEJ NOWICKI)","Żenujące. Niech się lepiej zajmą zajęciami z tzw. ""myśliwymi"", którzy pokazują dzieciom broń i wypchane zwierzęta, zamiast zasiewać w umysłach najmłodszych kolejne fobie. A zajęcia z pierwszej pomocy swoją drogą powinny być powszechne i obowiązkowe.-@@@-Dzieci zaniepokojone... Się uśmiałem. Czym się zaniepokoiły?-@@@-Jeśli zna się na rzeczy, to nie ma znaczenia, czy jest trans, czy czarny, czy żółty. Ważne żeby był kompetentny. A szukanie dziury w całym świadczy o malostkowości tych ludzi.-@@@-Żenada... Radio Poznań z córką ubeka z leszna, która u nich na antenie pierdoły gada nie robi jakiś szumu. Pani prowadziła zajęcia także w szkole moich dzieci, potem były dla chętnych zajęcia z tolerancji z nią i jakos nikt w szoku nie był. Radio merkury wróć...-@@@-Miało brzmieć groźniej niż PEDOFIL W SUTANNIE UCZY DZIECI RELIGII? Nie brzmiało.-@@@-katolskie pranie mózgów... gdyby to był pedofil w kiecce to byłoby ok-@@@-Pisowscy najchętniej umieściliby te osoby w obozach koncentracyjnych.-@@@-Co za zaścianek. Dzieci były zaniepokojone? To Radio Poznań niezdrowo się podnieca."
"https://wyborcza.pl/1,75398,20107838,smutny-dzien-w-sejmie-szydlo-smuci-opozycja-a-opozycje-ucieczka.html","""Smutny dzień"" w Sejmie. Szydło smuci opozycja, a opozycję ucieczka premier z sali","10
I premier Beata Szydło, i przedstawiciele opozycji ogłosili dziś w Sejmie: ""Smutny dzień dla polskiej demokracji"". To pierwszy raz, kiedy zgodzili się ze sobą od przejęcia władzy w Polsce przez PiS. Jednak powody do smutku mieli całkiem inne.","Premier Beata Szydło przedstawiła dziś informację na temat komunikatu Komisji Europejskiej dotyczącego sytuacji w Polsce. W środę KE zapowiedziała, że jeśli do poniedziałku polski rząd nie podejmie działań zmierzających do zażegnania kryzysu konstytucyjnego, wyda opinię na temat praworządności w naszym kraju. To kolejny etap we wszczętej w styczniu procedurze.

Wczoraj opozycja zwróciła się do Beaty Szydło z wnioskiem o informację w sprawie zapowiadanej opinii. Dzisiejsza ""Rzeczpospolita"" napisała, że dotarła do treści opinii, co prawdopodobniej oburzyło szefową rządu.",Beata Szydło w Sejmie (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Co te ciągłe pocałunki?-@@@-Dlaczego premier Szydło zasłania się Polską ? Przecież UE nie krytykuje Polski ! UE krytykuje tylko polski rząd, a to duża różnica.-@@@-Brawo Panie Schetyna! Tak trzymać!-@@@-Brawo, panie Neumann. Prosto, jasno i w sam raz.-@@@-czy Polska może być suwerennym krajem, skoro konstytucyjna władza, jej rząd z premierem na czele i samym prezydentem nie są suwerenni ?"
"https://wyborcza.pl/1,75968,20751795,debata-clinton-trump-czyli-co-waznego-uslyszelismy-o-polsce.html","Debata Clinton - Trump, czyli co ważnego usłyszeliśmy o Polsce","44
Nie, podczas debaty kandydatów na prezydenta USA ani razu nie padło słowo ""Polska"". Mimo to sporo się dowiedzieliśmy o tym, co o takich krajach jak nasz myślą Hillary Clinton i Donald Trump.","Rozmowa o polityce międzynarodowej była jednym z najciekawszych wątków pierwszej z debat Clinton - Trump. Kandydat Republikanów - jak zwykł podczas całej kampanii - mówił dużo, czasami mijając się z faktami. Usłyszeliśmy więc, że kraje NATO powinny płacić USA za to, że są chronione. Że nie wszystkie państwa Sojuszu Północnoatlantyckiego utrzymują odpowiednie armie. I że Ameryka nie może być żandarmem świata, bo jej na to nie stać - tu Trump po raz kolejny przywołał 20 bilionów długu publicznego Stanów Zjednoczonych.",Debata Hillary Clinton - Donald Trump (CARLOS BARRIA / REUTERS / REUTERS),"Jak Putin obieca motłochowi 1000+, a ""misiewiczom"" pozwoli zachować posady w SKOK-ach, to PiS poprosi o przyjęcie do Federacji. Zobaczycie.-@@@-Trump w USA, Kaczyński w Polsce i to wystarczające, byśmy w niedalekiej przyszłości stali się republiką sowiecką. Putin nas przytuli, oj tak! I nie będzie znikąd pomocy.-@@@-Bezczelność autora artykułu jest porażająca. USA ma bronić wszystkich za darmo! Niech oni wydają tryliony na broń, my sobie zafundujemy kilka przestarzałych F-16 i to wystarczy. Nasza pomoc w Iraku i Afganistanie? USA poniosły jak zwykle 95% kosztów. Kiedy wreszcie pojawia się kandydat na prezydenta który mówi prawdę na temat kosztów pełnienia roli policjanta i idiotycznej polityki imigracyjnej USA to wyśmiewają go jako głupka. Nie, to on właśnie ma rozum, a nie jest polit-poprawnym tłumokiem jak cała reszta.-@@@-Trump jest potwierdzeniem tego co pokazuje historia. Taki regres w polityce i historii świata powtarza się co kilkadziesiąt, co 100 lat. Okres ciemnoty, radykalizmów i egoizmów narodowych, pochwała głupoty, dezawuowanie elit poprzez promowanie miernot i populistów. Taki fakt ma miejsce nie tylko w Polsce (PIS), ale coraz bardziej w Europie i także w USA.-@@@-<< No i nie zapominajmy, że to jej mąż Bill jako prezydent USA mocno przyczynił się do tego, że jesteśmy dziś w NATO >> No i nie zapominajmy, że to jego, nasz wielki strateg i geniusz żoliborski wysyłał ostatnio do lekarza...-@@@-ostanio jest konjunktura dla glupich/durnych politykow!!! zobacz: kacza miernota i nieudacznik itp. miernoty gdzie indziej!!-@@@-A po co nam NATO, phy phy, bedziemy mieli armie jak się paczy, Antoni zmilitaryzuje naród, już widzę te tłumy ciągnące do Volkssturmu Obrony Terytorialnej, poza tym dostęp do giwer to podstawa, broń automatyczna dla każdej rodziny, Kałach+. Wyszechrad! Żaden madafaka nie podskoczy do Polaka!-@@@-Izolacjonizm amerykański na początku XX wieku przyczynił się do II wojny światowej. Powrót USA do izolacjonizmu na początku XXI wieku może doprowadzić do III wojny światowej niestety..."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,13838740,Holub__Ciezkie_zycie_kapitalisty_1_maja.html",Hołub: Ciężkie życie kapitalisty 1 maja,"0
1 Maja to tradycyjne święto tych, którzy wstają przed świtem i jeszcze o zmroku wychodzą z domu, żeby żona miała co włożyć do garnka lub na patelnię. Tego dnia spotykają się z towarzyszami, by powspominać piękne czasy.","1 maja skończył się okres ochronny na szczupaka, więc nad wodą świętowali wędkarze spinningiści. Łowili także działacze lewicy, tyle że nie ryby, tylko elektorat. Z kiepskim rezultatem, bo na pierwszomajowy pochód, który przeszedł z Rynku Nowomiejskiego deptakiem pod pomnik Kopernika, ściągnęli tylko najwięksi twardziele, głównie weterani pracy.

Impreza rozpoczęła się od przemówień, następnie wszyscy ruszyli przy wtórze orkiestry dętej, minęli siedzibę Tumultu z ogromnym bannerem ""Ekipa na swoim"", który niektórzy złośliwcy uznali za aluzję do idącego na czele pochodu przewodniczącego rady miasta, biznesmena branży ubezpieczeniowej i szefa rady nadzorczej Młodzieżowej Spółdzielni Mieszkaniowej Mariana Frąckiewicza.",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,11119453,Czestochowa__ten_Rzym_polski__ta_Norymberga_polnocy.html","Częstochowa: ten Rzym polski, ta Norymberga północy","0
Celuloidowe grzebienie kobiece z Częstochowy współzawodniczą z wyrobami amerykańskimi i niemieckimi w Turcji, w Persji, w Chinach i Japonii - napisali z uznaniem autorzy ""Ilustracji przemysłu, rolnictwa i handlu polskiego"". Książeczka ukazała się przed stu laty. Jak pokazano w niej Częstochowę?","Sto lat temu Tłocznia Artystyczna Jerzy Jorasz z Łodzi wydrukowała ""Ilustrację przemysłu, rolnictwa i handlu polskiego"" w Guberni Piotrkowskiej, która obejmowała - prócz stołecznego Piotrkowa - znacznie od niego większe Łódź i Częstochowę. Książeczka zawiera starannie opracowane reklamy, ujęte - jak nieskromnie podkreślił wydawca - ""w estetyczną, wykwintną szatę"". Obok nich są teksty odredakcyjne o walorach informacyjnych, nawet edukacyjnych. ""Główną podstawą bytu społecznego narodu jest jego wytwórczość i stan posiadania. Podwaliny te kładzie praca ludzka, połączona z przemysłowością i przedsiębiorczością"" - można przeczytać we wstępie do ""Ilustracji..."".

Są też m.in. praktyczne uwagi dotyczące zasad umieszczania reklam: ""myliłby się, ktoby sądził, że każda jest dobrą. Wcale nie. Tak np. na afiszach teatralnych dobrze jest reklamować restaurację, cukiernię, ale nie miałoby sensu ogłaszać fabrykę maszyn parowych; tak samo pastylek Fay'a nie opłaciłoby się ogłaszać w lipcu, za to w marcu i listopadzie trzeba je bardzo reklamować"".

Cztery dzielnice Częstochowy

Łódź zajmuje dwie trzecie tomu, Częstochowa resztę - co jest wynikiem znakomitym. ""Ten Rzym polski - czytamy w książeczce - miejsce cudami słynące, ten cel pielgrzymek pobożnych całego narodu, jego wiara w opiekę Bożą, jego zjednoczenie w nabożnym kulcie Przeczystej Bogarodzicy, Patronki naszej - jest jednocześnie ożywionym i wybitniejszym punktem przemysłu w Królestwie"".

Tu następuje opis Częstochowy, która ""dzieli się niejako na cztery dzielnice, różniące się zasadniczo swoimi cechami. Więc: dzielnica fabryczna ogniskuje w sobie życie czynne i pracę produkcyjną; staromiejska reprezentuje handlową stronę miasta, nowomiejska z rozwiniętym handlem przedmiotami dewocyjnemi i na koniec dzielnica ulicy Panny Marji, która jest niejako dzielnicą arystokratyczną miasta. Liczba Częstochowy ogólna, obecna na miejscu liczy 80.000 głów"".

Warto tu jednak wtrącić, że poza ówczesnymi granicami miasta leżały gęsto zabudowane Ostatni Grosz i Raków oraz Stradom.

Autor notki, podpisujący się Ed. Grabowiecki - wylicza największe zakłady przemysłowe, zaznaczając, że ""rozkwit obecny przemysłu swego Częstochowa zawdzięcza ostatnim dopiero kilkunastu latom"". Rozwój nastąpił bowiem nie z chwilą wytyczenia Alej łączących dwa miasteczka: nadwarciańską Częstochowę z podjasnogórską Nową Częstochową (Częstochówką), ani też po uruchomieniu w 1847 r. Drogi Żelaznej Warszawsko-Wiedeńskiej - lecz dopiero kilka dekad później.

""Jeśli zaś zważymy, że np. w roku 1910 - kontynuuje Ed. Grabowski - w dzień koronacji Cudownego Obrazu nowemi koronami, ofiarowanemi przez papieża Piusa X na wieść o okropnem świętokradztwie [ich kradzieży - przyp. red.], zeszło się do Częstochowy przeszło pół miljona pobożnych, śmiele twierdzić możemy, że klasztor Jasnogórski i Cudowny Obraz M. B. są ważną dźwignią rozkwitu handlu, więc i dobrobytu Częstochowy"".

Wełna, bawełna i juta

Opis przemysłu rozpoczyna się od wyjaśnienia technologii przerobu wełny. Jako pierwsza z fabryk występuje ""Peltzer i Synowie. Przędzalnia Wełny Czesankowej"", czyli późniejszy Wełnopol. ""August Peltzer, senator państwa belgijskiego, potomek zasłużonej na polu przemysłu tkackiego w Belgii, był jednym z pierwszych cudzoziemców, który w czasach nowoczesnych zrozumiał, że Królestwo Polskie, jako odrębna całość państwa rosyjskiego, stanowi doskonałą placówkę do operacji przemysłowych w Rosji"" - można przeczytać w książeczce. Specjalność fabryki stanowi przędza czesankowa biała i farbowana oraz kolorowane skóry baranie. Ma 1500 robotników i 2,5 milionów rubli obrotu. ""Obecni właściciele firmy Paweł Georg i Edward Peltzer mają zarząd fabryczny na miejscu w Częstochowie a sami od czasu do czasu odwiedzają zakłady częstochowskie, znacząc swe wizyty ofiarami na budujący się kościół Świętej Rodziny [dziś to katedra - przyp. red.]"".

W bawełnie działa ""La Czenstochovienne. Częstochowskie T-wo Przędzalnicze"". Założycielem fabryki przemianowanej po II wojnie światowej na Cebę, a potem na Polontex, był ""Eugenjusz Motte, były poseł do parlamentu francuskiego i możny przemysłowiec z miasta Roubaix na pograniczu Belgii."". Zakład popularnej Częstochowianki był największym w mieście. Zatrudniając aż 2,7 tys. pracowników przy obrocie 4,5 mln rubli przyczynił się walnie do rozwoju Ostatniego Grosza, na którym osiedlali się robotnicy. ""Na Częstochowiance od dawna istnieje zespół towarzyski, polsko-francuski, wyższych pracowników administracyjnych, którzy posiadają własny bufet i ubikacje klubowe"". Natomiast ""żywot robotniczy dopiero od wiosny 1909 roku przy życzliwym współudziale dyrekcji fabrycznej założył Tow. teatralno-muzyczne i własną trupę miłośników sceny pod kierunkiem pracownika fabrycznego, p. Czesława Hutyry"".

Tu dygresja: padło nazwisko Motte, a Mottami nazywano przecież inną fabrykę, dzisiejszy Elanex przy ul. Krakowskiej. Otóż oba zakłady należały do tych samych właścicieli, ale tylko w nazwie tej z ul. Krakowskiej figurowało nazwisko Motte - stąd potoczna nazwa. Co ciekawe, w ""Ilustracji..."" w ogóle nie opisano tego ogromnego przecież zakładu - co oznacza, że właściciele pożałowali pieniędzy na dwie reklamy. A kosztowały one, bo cennik też opublikowano: 100 rubli za całą stronę lub 35 rubli za jedną trzecią.

Kolejna fabryka włókiennicza to Warta przy ul. Krakowskiej specjalizująca się w przerobie juty. ""Jest jednym z nielicznych zakładów przemysłowych, wytworzonych przez kapitał miejscowy"". Właścicielami są p.p.: Herman Ginsberg, Jan Grossman, Ludwik Kohn, Henryk Markusfeld i Szymon Neuman"". Szerzej opisana jest postać Markusfelda, znanego filantropa: ""prawie nic w mieście, co jest powszechniejszego znaczenia, nie robi się bez jego czynnej i wydatnej pomocy"".

Ostatnią ujętą w ""Ilustracji..."" fabryką włókienniczą jest jedyna do dziś działająca dawna Szpagaciarnia, obecnie Stradom przy ul. 1 Maja, a sto lat temu "" Tow. Akc. Częstochowskich Zakładów Jutowych i Konopnych"" przy ul. Stradomskiej. Zakład założony został ""z inicjatywy Leona Oderfelda, z dwoma kupcami leśnymi z Wrocławia, braćmi Goldstein i A. Oppenheimem, kupcem z Warszawy"". W opisie dominuje komplementowanie dyrektora Gustawa Kohna, a zwłaszcza jego ""zabiegi około uczciwego uregulowania sprawy współżycia robotniczego"".

Co słychać w ""metalu"" i na budowie?

Przemysł hutniczy i metalowy - druga po włókienniczej branża - zareklamował się w ""Ilustracji..."" skromnie, więc nie ma w niej zbyt wiele o Hucie Hantkego, zakładzie metalurgicznym ""Blachownia"", czy odlewni ""Wulkan"". Anonse wykupiły za to nieco mniejsze, co nie znaczy małe przedsiębiorstwa, takie jak Fabryka Maszyn i Odlewnia Metali Bracia Kanczewscy z ul. Ogrodowej, Fabryka Miedziano-Kotlarska Mechaniczna i Odlewnia Braci Szczęsnych z ul. Krakowskiej, Fabryka Rowerów T. Kurasiewicz z II Alei 32, Fabryka Mebli Żalaznych Edwarda Kindermana z Teatralnej 26 (dziś al. Wolności).

Nie pożałowali za to pieniędzy budowlańcy. Na całej stronie reklamują się firmy:

* Allert i Buhle z III Alei 53, która wznosiła m.in. kościół ewangelicki oraz w również neogotyckim stylu okazałą Szkołę Towarzystwa Akcyjnego ""Zawiercie"" w Zawierciu

* A. Bogusławski - budowniczy fabryki portland-cementu ""Jakób"" w Rudnikach, wieży ciśnień na kolejowej linii herbsko-kieleckiej i dworca Stradom. Zaznaczyć tu trzeba, że przed PRL-owską przebudową czy raczej dewastacją, dworzec wyglądał dużo lepiej. Zwracały uwagę ceglano-kamienna elewacja i wysoka wieża ze spiczastym hełmem

* L. W. Sobieraj z Teatralnej (dziś al. Kościuszki), reklamująca się secesyjnym pawilonem wystawowym w Parku Staszica, Kamienicą Kupiecką, kamienicą na ul. św. Barbary, nie istniejącą, bo spaloną w styczniu 1945 r. przez sowietów kamienicą w II Alei, gdzie później wybudowano blok PTTK oraz fabryką portland-cementu ""Wrzosowa""",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23829242,pierwsze-aktywne-przejscie-dla-pieszych-w-sosnowcu-ma-byc-gotowe.html",Pierwsze aktywne przejście dla pieszych w Sosnowcu ma być gotowe do piątku,"Maksymalnie trzy dni potrwa budowa aktywnego przejścia dla pieszych w pobliżu kościoła św. Barbary w Sosnowcu. Inwestycję wycenioną na 129 tys. zł miasto zleciło olsztyńskiej firmie Euroasfalt, która prace prowadzić będzie głównie wieczorami.","Jak już wcześniej informowaliśmy, na budowę „aktywnego, zsynchronizowanego przejścia dla pieszych wraz z nawierzchnią antypoślizgową skracającą drogę hamowania” miasto przeznaczyło 153 tys. zł. Specjalizująca się w tego typu inwestycjach firma Euroasfalt z Olsztyna zaoferowała, że przed końcem sierpnia zrobi to za nieco ponad 129 tys. zł.
Jak nam przekazał Bartosz Kosek z firmy Euroasfalt, prace przy budowie aktywnego przejścia w Sosnowcu potrwają maksymalnie trzy dni i będą prowadzone wieczorem, by nie utrudniać życia mieszkańcom.",Sosnowieccy urzędnicy tak wyobrażają sobie aktywne przejście dla pieszych (mat. UM w Sosnowcu),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24712535,cztery-osoby-zatrzymane-w-sprawie-zabojstwa-w-slonnem-38-latek.html",Para nastolatków zatrzymana w sprawie zabójstwa w Słonnem. Zwłoki w bieliźnie porzucone w rowie,"Dwoje 17-latków, Jessica i Sebastian, a także matka i ojczym dziewczyny zostali zatrzymani w związku z zabójstwem w Słonnem koło Dubiecka. Od ciosu w głowę zginął tam 38-letni Wojciech P.","W poniedziałek w Dubiecku tuż po godz. 6 rano w przydrożnym rowie znalezione zostały zwłoki 38-letniego Wojciecha P. Mężczyzna leżał ubrany tylko w bieliznę. Jego ciało znalazł stróż, który pilnował w nocy budowy mostu na Sanie, a po pracy rano wracał do domu.
Zabójstwo w Słonnem. Cztery osoby zatrzymane, w tym dwoje 17-latków
Kilka godzin później policja zatrzymała cztery osoby, które mogły mieć związek ze śmiercią Wojciecha P. To 17-letnia Jessica, 17-letni Sebastian z Dąbrowy Górniczej oraz matka i ojczym dziewczyny. – To osoby, które przebywały w domu, gdzie doszło do zabójstwa – mówi Marta Pętkowska, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Przemyślu. Młodzi nie mieli alkoholu w wydychanym powietrzu, od całej czwórki pobrano krew na zawartość alkoholu do badań.
Dom, gdzie doszło do tragedii, należy do ojczyma 17-latki. W niedzielę odbywała się tam impreza, w której uczestniczył Wojciech P.
Zabójstwo w Słonnem. Taczkami wywieźli zwłoki i porzucili w rowie
Co się stało później? Jak zginął Wojciech P.? Jak jego ciało znalazło się w rowie, niedaleko domu rodzinnego 38-latka? – Śledczy ciągle zabezpieczają ślady w domu, gdzie doszło do zabójstwa. Jest ich dużo, pomimo podjętych prób ich zatarcia. 38-latek zginął od uderzenia w głowę narzędziem tępokrawędzistym – mówi Marta Pętkowska. Jakich obrażeń doznał poza tym denat, ustali sekcja zwłok, którą zaplanowano we wtorek.
Najprawdopodobniej Wojciech P. po tym, jak zginął, został przewieziony taczkami i wyrzucony do rowu nieopodal jego rodzinnego domu. Był w samej bieliźnie, zwłoki zostały położone na ubraniu.
Do Słonnego letnicy już przyjechali, ale mieszkańcy mówią tylko o zabójstwie
Słonne to wypoczynkowa miejscowość nad Sanem, położona na malowniczym Pogórzu Przemyskim. Niedaleko Dubiecka.
Droga prowadzi wzdłuż Sanu. Nad wodą rozpięte wiszące mosty. Na trawie nad rzeką stoją stoliki i ławeczki, są miejsca na ognisko i grilla. Letnicy, którzy przyjechali na majówkę koło swoich przyczep kempingowych, ustawili krzesełka, zarzucili wędki. Para wyszła na spacer, rodzina z dwójką dzieci wybrała się na przejażdżkę rowerową.
Ale po drugiej stronie drogi mieszkańcy gromadzą się w grupach i rozmawiają o morderstwie, o którym dowiedzieli się w poniedziałek rano.
38-letni Wojciech P. we wsi jest wszystkim znany. Sąsiedzi opowiadają o nim: - Może i lubił się napić, ale zawsze był grzeczny. Jak szedł przez wieś, do każdego zagadał. Jeździł do pracy do Niemiec, bo tam z rodziną mieszka jego siostra.
Na profilu facebookowym jako miejsce zamieszkania Wojciech P. podał niemieckie Wesseling. Ale znajoma mówi: - Przyjechał do domu jeszcze przed Bożym Narodzeniem. Pomagał starszym, chorym rodzicom. Pracował dorywczo u znajomego, żeby coś dorobić.
Przyjechał z Niemiec pomagać rodzicom
W deszczową niedzielę, 28 kwietnia, około czwartej przyszedł do sklepu po cztery piwa. - Później te nieotwarte piwa stały przed bramką u Kazika - mówi jeden z sąsiadów.
Tego dnia dwa razy po wódkę miała też przyjść do sklepu żona Kazika. W Słonnem była obca, przeprowadziła się tutaj z Boguchwały z nastoletnią córką. Ale o Jessice zdania dobrego mieszkańcy nie mają. - Siedziała już w poprawczaku, wyszła i tu przyjechała - mówią. Od kilku dni we wsi był też jej chłopak. - W piątek popił, rozrabiał nad Sanem, wrzeszczał, rzucał ławkami - opowiadają.
Do nich w niedzielę po południu, pewnie w drodze ze sklepu, wstąpił Wojciech P. Pewnie nie planował długo zostać, skoro piwo zostawił przy furtce.
Rano jego ciało, ubrane tylko w bieliznę, znalazł stróż, który wracał z nocnej zmiany. Leżało w rowie, tuż przy opuszczonym niewielkim Ośrodku Wypoczynkowym Słoneczny Brzeg. Ośrodek to pokryta eternitem ruina, rów przed nim porastają krzaki.
10 ZDJĘĆ
Słonne. To tu znalezione zostały zwłoki mężczyzny GRZEGORZ BUKAŁA
Dom P. leży kilkadziesiąt metrów wcześniej, w kierunku Dynowa. Otynkowany na żółto, parterowy. Z solidnym ogrodzeniem i idealnie przyciętym trawnikiem. Sąsiedzi mówią, że o dom Wojciech dbał z matką, schorowany ojciec już nie wychodzi na zewnątrz.",Słonne. To tu znalezione zostały zwłoki mężczyzny (GRZEGORZ BUKAŁA),"Sebastian i Jessica to imionowa klasyka ;-)-@@@-Seba ,Dżesi i wszystko jasne...-@@@-Seba z Dżesiką, jak romantycznie.

Ten budynek na zdjęciu to ruina? Chyba Agata Kulczycka jeszcze nie widziała prawdziwej ruiny..."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18033819,Zaglosuj_na_jodle__ktora_jest_mila_dla_lasu__Konkurs.html","Zagłosuj na jodłę, która jest miła dla lasu. Konkurs Drzewo Roku 2015","0
Do końca czerwca można głosować na podkarpacką jodłę, która znalazła się w finale konkursu Drzewo Roku.","To drzewo to jodła pospolita, wiek ok. 250 lat, obwód 519 cm, wysokość ok. 35 m;

Prawdopodobnie Lasumiła jest bohaterką jednego ze wspomnień Józefa Pawłusiewicza zawartego w publikacji p.t. ""Na dnie jeziora"". Nawiązuje ono m. in. do okolic Jabłońskiej Góry, gdzie następowały intensywne działania partyzanckie w czasie wojny. Ludność korzystając z ochrony zbrojnych przemieszczała się w bezpieczniejsze miejsca. Tak Pani Janina Tobolewska wraz z piątką córeczek dołączyła do małego oddziału konnego przedzierającego się stokami Łopiennika. Podczas nocnego przejazdu w kierunku Baligrodu zakończonego potyczką z oddziałem Niemców, dowódca oddziału zorientował się, że podążająca za nimi rodzina zagubiła się. Mimo ostrzału zawrócił po swoich śladach i zastał całą rodzinę klęczącą pod grubą jodłą ""matką lasu"", żarliwie modlącą się o ratunek. Opis lokalizacji każe przypuszczać, że ową grubą jodłą jest właśnie Lasumiła. Jest to obecnie najgrubsza jodła w Polsce a wycieczki do niej to stały punkt edukacji przyrodniczej szkół i grup odwiedzających Nadleśnictwo Baligród.

Do konkursu jodłę zgłosiło Państwowe Gospodarstwo Leśne Lasy Państwowe Nadleśnictwo Baligród.

Do tegorocznej edycji konkursu Drzewo Roku Klubu Gaja nadesłanych zostało 115 zgłoszeń z każdego województwa w Polsce. Jak podają organizatorzy, historie i opisy drzew były wzruszające, piękne, pouczające a także zabawne. Ze zgłoszeń tych Jury wybrało finałową szesnastkę - osiem dębów, jodłę, sosnę, platana, wierzbę, dwa jesiony, grab oraz jabłoń. Głosować można na stronie internetowej drzeworoku.pl.

Konkurs Drzewo Roku Klubu Gaja ma na celu promowanie postawy szacunku dla przyrody oraz wyszukanie przykładów ciekawych i trwałych związków pomiędzy kulturą i historią lokalnej społeczności, a drzewem, które jest przez nią szczególnie doceniane.",Jodła Lasumiła (fot. Klub Gaja / Tomek Pikuła),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25161376,wybory-parlamentarne-2019-nitras-o-grobarczyku-to-jest-minister-katastrofa.html","Wybory parlamentarne 2019. Nitras o Gróbarczyku: to jest minister katastrofa, figurant",Posłowie Platformy Obywatelskiej i kandydaci w wyborach parlamentarnych 2019 ostro zaatakowali ministra gospodarki morskiej Marka Gróbarczyka. Oskarżają go o brak kompetencji i kłamstwa.,"Posłowie PO i jednocześnie kandydaci w wyborach do parlamentu zorganizowali konferencję prasową chwilę przed rozpoczęciem Kongresu Morskiego. Jego patronem jest minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marek Gróbarczyk. Gróbarczyk jest jednocześnie jedynką PiS w wyborach do Sejmu w szczecińskim okręgu.
Czy kongres jest pod wybory parlamentarne 2019?
– Niestety obawiamy się, że kongres będzie tylko i wyłącznie elementem propagandowej kampanii wyborczej pana Gróbarczyka – mówił poseł Sławomir Nitras.",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,"kongres morski czyli wiec propagandy pis-u , na sali nie ma nikogo z prywatnego biznesu same tylko przydupasy i ci ktorych stanowiska zaleza od dziegi"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6563204,Ratownicy_z_Naszosci.html",Ratownicy z Naszości,"0
Koło ratunkowe rzucili wczoraj działaczom ?tonącego SLD"" członkowie Naszości. Po raz pierwszy happening nie zakończył się zapakowaniem ekipy Piotra Lisiewicza do radiowozów","Pierwszomajowe obchody Święta Pracy w Poznaniu skupiły się wokół pomnika Poznańskiego Czerwca. Pierwsi z kwiatami byli pod nim związkowcy Solidarności. Po nich przyszli działacze SLD, przyprowadzeni przez radnego Tomasza Lewandowskiego. Nie złożyli kwiatów w spokoju, bo tuż obok nich pojawili się półnadzy ""ratownicy"" - w slipach i czerwonych czepkach z napisem ""CCCP"" członkowie Ruchu Alternatywnego Naszość. Gwiżdżąc otoczyli kilkudziesięciu członków SLD. ""Eja, Łybacka, gdzie twoja karta pływacka?! Mamy właśnie takie gusta, z komunistą usta-usta! Czerwony czepek załóż komuchu na łepek!"" - skandowali.

Happenerzy wyszli z fontanny przed Operą, gdzie kwadrans wcześniej ćwiczyli ratowanie SLD. - Ta partia tonie od dłuższego czasu! Nie podniosła się po szoku powypadkowym! - tłumaczył lider Naszości Piotr Lisiewicz. Happenerzy zaprezentowali nawet własną ""posłankę Senyszyn"", która odśpiewała piosenkę ze ""Słonecznego patrolu"".

Działacze SLD położyli kwiaty pod pomnikiem i szybko spod niego odeszli. - Odejdźcie stąd, śmierdzicie PZPR-em! - krzyczał za nimi mężczyzna, przedstawiający się jako ""budowniczy pomnika"".

Naszość, wyraźnie zawiedziona nieobecnością posłanki Krystyny Łybackiej (""Ta kobieta nie może zatonąć!"") szukała tymczasem ""towarzyszy, których trzeba uratować"". Już pierwszy rzut kołem w wykonaniu Piotra Lisiewicza okazał się celny: gumowe koło spadło prosto na szyję byłego SLD-owskiego wojewody Andrzeja Nowakowskiego, który opuścił plac Mickiewicza jako jeden z ostatnich działaczy lewicy. - Trzeba to wpisać w folklor - komentował z uśmiechem Nowakowski. Kiedy jednak Naszość chciała ""holować go za żuchwę"" i owinąć go folią (aby zapobiec wychłodzeniu ""ratowanego""), salwował się zejściem z placu.

Kiedy Naszość na gwałt szukała ""rekinów i leszczy"" SLD, pod jej nosem przepłynęła prawdziwa ""gruba ryba"". Pod pomnikiem pojawił się niepostrzeżenie były I sekretarz Komitetu Wojewódzkiego PZPR w Poznaniu Edward Skrzypczak. Nieniepokojony przez ""ratowników"", wraz ze znajomymi zrobił sobie zdjęcia pod pomnikiem Czerwca.

Po drobnych słownych utarczkach demonstranci z SLD przeszli pod Zamek. - Co ma wisieć, nie utonie! - pożegnali ich członkowie Naszości. Członkowie SLD odjechali autobusem na tradycyjny piknik do Czołowa pod Kórnikiem, gdzie stoi pomnik Marcina Kasprzaka, usunięty z poznańskiego parku Wilsona. Ratownikom z Naszości nie udało się zabrać razem z nimi.

Kwiaty pod pomnikiem złożyła też młoda delegacja SdPl. Radny Dominik Herberholz przyjął od Naszości lewą płetwę. - Dopłyniemy nią do dobrego wyniku w wyborach - zażartował.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,23707055,jerzy-brzeczek-nowy-selekcjoner-kadry-polski-dziekuje-wisle.html","Jerzy Brzęczek, nowy selekcjoner kadry Polski: Dziękuję Wiśle Płock za wspaniały miniony rok","- Dziękuję prezesowi i zarządowi Polskiego Związku Piłki Nożnej za zaufanie. Wiem, że przede mną trudne wyzwanie. Ale w moim życiu sportowym - piłkarskim i trenerskim - nigdy trudnych wyzwań się nie bałem - podkreślał Jerzy Brzęczek, były trener Wisły Płock, a obecnie nowy selekcjoner reprezentacji Polski.","Oficjalnie w nowej roli został zaprezentowany w poniedziałek na konferencji prasowej, która odbyła się na stadionie PGE Narodowym. Towarzyszył mu prezes PZPN Zbigniew Boniek, z którym jeszcze w niedzielę był w Płocku na inauguracyjnym meczu Lotto Ekstraklasy z Lechem Poznań.
– Jestem człowiekiem, który zawsze daje szansę tym, którzy chcą coś w życiu osiągnąć. A nie tym, którzy chcą odcinać kupony od sławy – otworzył spotkanie z dziennikarzami prezes Boniek. – Nad wyborem nowego selekcjonera zastanawiałem się bardzo długo. Ale w mojej głowie, po wstępnej analizie, doszedłem do wniosku, że stuletnia historia i największe sukcesy polskiej piłki nożnej łączyły się z polskimi szkoleniowcami. Dlatego od początku byłem nastawiony na to, by nowym selekcjonerem reprezentacji został Polak.",Jerzy Brzęczek i Zbigniew Boniek (FOT. KUBA ATYS),
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,1301185.html",Ciuciu babka po iracku,"0
150 inspektorów ONZ przeszukuje kraj wielkości Hiszpanii. Mają przeciwko sobie jego prezydenta, tajną policję i pół miliona żołnierzy. Czy ich misja przynosi efekty?","Zostać inspektorem Organizacji Narodów Zjednoczonych jest dość łatwo. Do pracy w misji może zgłosić się każdy - trzeba jedynie przejść odpowiednie egzaminy. Dziś wiemy, że ta procedura nie jest zbyt skomplikowana - inspektorem ONZ w Iraku został m.in. właściciel sieci klubów nocnych pod Waszyngtonem.

150 inspektorów wspieranych przez niewielką ekipę techników i ekspertów od logistyki mieszka i pracuje w niewielkiej bazie w centrum Bagdadu. Jeden z byłych inspektorów powiedział mi, że czuł się w stolicy Iraku jak lis w kurniku. Z tą różnicą, że uzbrojone po zęby kury, trzy-mając nerwowo palec na spuście pistoletu, wciąż czekają na błąd lisa.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25022800,rusza-przebudowa-mostu-na-wyspe-bolko-beda-duze-zmiany.html",Rusza przebudowa mostu na wyspę Bolko. Będą duże zmiany,"W czwartek nastąpi przekazanie wykonawcy mostu im. Ireny Sendlerowej. Dzięki modernizacji rowerzyści poruszać się będą całą szerokością obecnej kładki, a z kolei piesi zyskają nowe chodniki po obu stronach. Prace mają zakończyć się w sierpniu przyszłego roku","Remont mostu będzie polegał na przebudowie całej kładki pieszo-rowerowej. Istniejąca płyta przeprawy zostanie wymieniona i udostępniona w całości rowerzystom, którzy dotychczas mogli poruszać się wyłącznie połową mostu.
Natomiast dla pieszych wybudowane zostaną zupełnie nowe chodniki po obu stronach mostu. W ten sposób ruch pieszy i rowerowy zostanie od siebie odseparowany, aby był większy komfort i bezpieczeństwo poruszania się zarówno dla jednych, jak i drugich.
 - Przebudowane zostaną także dojazdy do mostu, aby uniknąć sytuacji, w której piesi będą zmuszeni poruszać się częściowo po drodze przeznaczonej dla rowerów. Wymienione zostanie także oświetlenie kładki pieszo-rowerowej - wyjaśnia Adam Leszczyński, rzecznik Miejskiego Zarządu Dróg w Opolu.",Przebudowa mostu potrwa około roku. (ROMAN ROGALSKI),Super ! Nareszcie ! A przy okazji - ile drzew ratusz przewiduje wyciąć ?
"https://wyborcza.pl/7,154903,21797032,new-york-times-i-polski-zimowy-himalaizm-zaproszenie-na.html","""New York Times"" i polski zimowy himalaizm. ""Zaproszenie na przyszły pogrzeb""","Jeszcze nigdy polskie opętanie nie miało tak globalnej widowni. Czytelnicy najbardziej wpływowego medium na świecie piszą, co o nas myślą. ""Jeśli ktoś wejdzie zimą na K2, to Polacy. Albo Rosjanie"", ""Freud powinien ich przeanalizować"". I jeszcze: ""Szczęścia, polscy bracia!""","„Wspinając się na najbardziej morderczą górę, śmiertelnie mroźną zimą” – brzmi tytuł obszernego reportażu. Michael Powell jedzie w Tatry, aby poznać grupę czterech polskich himalaistów. Być może będą uczestnikami przygotowywanej z mozołem zimowej wyprawy na K2, zwanej narodową.
Niezdobyta zimą góra, ustępująca wysokością tylko Mt. Everestowi, jest śmiercionośna: ze względu na wysunięte na zachód położenie w Karakorum - geograficznie K2 nie należy do pasma Himalajów - jest narażona zimą na huraganowy wiatr i temperatury (odczuwalne przez człowieka) do -60 stopni. Dostępu na szczyt bronią niebotyczne, niemal pionowe ściany.",Adam Bielecki na szczycie Gaszerbrumu I (fot. Adam Bielecki),"Ludzie realizują swoje pasje, marzenia... Super! Tak trzymać. I póki robią to za swoje pieniądze - nikomu nic do tego, jakie to są pasje, jaki jest ich sens, czy ryzykują, czy nie ryzykują. Nie nam to oceniać. Nie nasze pole, nie nasze buraki. Ale jeśli czyjeś pasje są realizowane za pieniądze podatnika, to mamy prawo pytać: co ta czy inna wyprawa wnosi w nasze życie, jakie z tego my, w pewnym stopniu sponsorzy tych pasji, odnosimy ""korzyści"", że aż trzeba w nie inwestować nasze wspóne pieniądze? Dlaczego państwo chce sponsorować zimową wyprawę na K2, a nie chce wspomóc na przykład młodych naukowców, których naukowe pasje niewątpliwie więcej korzyści przysporzą zwyklym obywatelom, niż kolejna, kosztowna wycieczka grupy zapeleńców realizujących swoje marzenia.-@@@-Czy fakt, że na zagranicznych forach nie pojawiają się prawie żadne komentarze będące ""mową nienawiście"" nie mówi o Polakach więcej niż ilość zdobytych przez nich zimą 8-tysięczników?-@@@-Jest to jedna z nielicznych dziedzin, w których najwyższe szczyty i splendory można uzyskać wyłącznie siłą mięśni, bez większego udziału szarych komórek. Wolałbym polskich noblistów.-@@@-normalnie: gdy pierwszy raz spacerujesz jakąś dolinką w Tatrach mówisz: WOW! potem chcesz chodzić, żeby tego więcej doświadczyć: zaczynasz od Śnieżnika i Śnieżki wspomaganej wyciągiem na Kopę. I zawsze jest WOW! Potem musisz się zacząć wspinać bo wyżej bez tego nie da rady. I zawsze jest WOW! Trenujesz, inwestujesz w sprzęt, liczysz się z pogodą. Ryzyko jest wszędzie: na chodniku możesz krzywo stanąć i stracić staw skokowy. Zależy od Twojego charakteru, ile jesteś w stanie wziąć na siebie, żeby doznać kolejnego WOW.-@@@-Polak potrafi ...to takie hasło narodowe...-@@@-Nie rozumiem, ale podziwiam i zazdroszczę odwagi.-@@@-Kiedyś się wspinałem (kilkanaście at). Znam środowisko. Nikt kto się nie wspinał i śmierć mu nie zaglądała w oczy nie zrozumie nic. To jest silniejsze niż alkoholizm. Alkoholicy żyja w swoim świecie, jak autystycy. Dzieci i żony są nieważnym dodatkiem do życia. Wspinacze są mega autystykami i mega egoistami. Nie wiedzą co to empatia. Kochają w sobie to, że są niezłomni, niezwyciężeni, niezdobyci. Zostawmy ich sobie samym. Tylko jeśli państwo nie finansuje moich wycieczek rowerowych po lesie, to niech również nie finansuje ich wycieczek na K2.-@@@-takie cyniczne pytanie, skoro to 'wyprawa narodowa' za która płaci państwo to czy były jakieś narodowe eliminacje wyłaniające uczestników wyprawy?. Inne pytanie jest takie, czy państwo powinno sponsorować ten rodzaj ludzkiej aktywności? Czy jeżeli zadeklaruje, że jako pierwszy człowiek na świecie będę stał (lub nie) na jednej nodze przez 15 godzin na Time Square, to państwo też mi zapłaci za przelot do NYC i hotel tamże? Może model amerykański, gdzie państwo nie sponsoruje nawet reprezentacji olimpijskiej, ma sens..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24588843,poslanka-bernadeta-krynicka-broni-modlacych-sie-pod-pomnikiem.html",Posłanka Bernadeta Krynicka broni modlących się pod pomnikiem Lecha Kaczyńskiego,"Znana z kontrowersyjnych wypowiedzi łomżyńska posłanka Bernadeta Krynicka stanęła w obronie mężczyzny modlącego się pod warszawskim pomnikiem Lecha Kaczyńskiego. - Modlitwa przed pomnikiem Lecha Kaczyńskiego to profanacja - odpowiedzieli jej internauci, w tym Waldemar Kuczyński.","Zdjęcie modlącego mężczyzny u stóp pomnika Lecha Kaczyńskiego w Warszawie udostępniła przed kilkoma dniami na Twitterze posłanka Kornelia Wróblewska (klub PO – KO, wcześniej Nowoczesna). Opatrzyła je komentarzem, cytatem z Dekalogu: „Nie będziesz miał bogów cudzych przede mną”.
Wielu internautów odniosło się do tego wpisu, wyrażając zdziwienie, że były prezydent „przez niektórych działaczy i zwolenników PiS traktowany jest jak święty”. Zareagowała także posłanka Krynicka, która skomentowała: „Strasznie to słabe i obce naszej polskiej kulturze szydzić z modlącego się człowieka"".","Fotografia zamieszczona na Twitterze Kornelii Wróblewskiej, które wywołało spór wśród internautów (Fot. Twitter)",Dlaczego promujecie ten pustostan umysłowy ?
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17055107,Platforma_Obywatelska_z_Bogatyni__Wybory_zostaly_sfalszowane.html",Platforma Obywatelska z Bogatyni: Wybory zostały sfałszowane,"1
Działacze PO z Bogatyni na Dolnym Śląsku są chyba jedynymi w partii, którzy uważają, że wybory samorządowe były ustawione. Z kolei ci z tutejszego Prawa i Sprawiedliwości, których kandydat na burmistrza wybory wygrał, odpowiadają, że może nie wszystko było w porządku, ale o wypaczeniu wyniku nie można mówić. Tymczasem prokuratura postawiła już dziewięciu osobom zarzut korupcji wyborczej","W niewielkiej, niespełna 23-tysięcznej Bogatyni wybory do rady miasta wygrało Polskie Stronnictwo Ludowe. W 21-osobowej radzie będzie miał dziewięciu swoich przedstawicieli. Cztery mandaty zdobyło PiS i cztery powędrowały do lokalnego komitetu Wspólny Samorząd. Platforma Obywatelska, która startowała w tych wyborach jako Obywatelski Samorząd, dostała tylko jeden mandat.

Wybory burmistrza wygrał już w pierwszej turze urzędujący od 2006 r. Andrzej Grzmielewicz z PiS, którego popierali ludowcy. Dostał 7,3 tys. głosów. Szef bogatyńskiej Platformy Mariusz Tureniec (startował jako kandydat Obywatelskiego Samorządu) przekonał do siebie tylko 2,8 tys. osób.",Urząd Miasta i Gminy w Bogatyni (MIECZYSŁAW MICHALAK),Bogatyńska PO mówi raczej o wypaczeniu wyniku wyborów i nie ma zamiaru robić wielkiej manifestacji w rocznicę dramatycznych wydarzeń 81 roku... Sąd zadecyduje.
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20436328,polska-alkohol-zimno-i-ponurzy-ludzie-sdm-i-wiedza-o-polsce.html","Polska? Alkohol, zimno i ponurzy ludzie. ŚDM i wiedza o Polsce","2
Do Polski na Światowe Dni Młodzieży ma przyjechać około półtora miliona pielgrzymów z całego świata. Część już przyjechała, a wśród nich Belg o polskich korzeniach, Sebastian Meuwissen. Jak mówi, pielgrzymi z Belgii, którzy przyjechali razem z nim, myśleli o Polsce stereotypami: że Polacy nadużywają alkoholu, że to kraj smutny i ponury i że jest ogromna bieda. Teraz są mile zaskoczeni","Sebastian ma 21 lat, urodził się w Belgii, ale świetnie mówi po polsku. Podkreśla, że to dzięki mamie - Polce, która zawsze wtedy, gdy próbował mówić po francusku - odpowiadała, że nie rozumie. Dziś studiuje dziennikarstwo, a teraz przyjechał na ŚDM i przydaje się jako tłumacz w kontaktach z Polakami. Odwiedził m.in. Lublin.

TOK FM: Panie Sebastianie, czy nie było obaw z pana strony czy ze strony rodziny, że może jednak nie jechać po atakach terrorystycznych, które były, w tym w Belgii?",Światowe Dni Młodzieży 25-31 lipca w Krakowie (JAKUB OCIEPA),w belgi nie ma rasizmu?! przeciez belgia to wylegarnia islamskiego terroryzmu! jak trzeba miec wyprany poprawnoscia polityczna mozg aby nie uznawac tego za rasizm muzulmanow wobec bialych tubylcow?-@@@-przeciez belgia to wylegarnia islamskiego terroryzmu! jak trzeba miec wyprany poprawnoscia polityczna mozg aby nie uznawac tego za rasizm muzulmanow wobec bialych tubylcow?
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,21900057,trzy-pomysly-na-weekendowa-wycieczke-co-wybieracie-zdjecia.html",Trzy pomysły na weekendową wycieczkę. Co wybieracie? [ZDJĘCIA],"Potężne fortyfikacje Wału Pomorskiego, diabelska górka, uroczy Wałcz, niebanalna trasa nad morze, wyprawa na pysznego śledzia? Wszystko w twoim zasięgu","To może być wypad na jeden dzień, ale równie dobrze na cały weekend z noclegiem. Na trasach nie brakuje miejsc noclegowych, a atrakcji jest tyle, że tak naprawdę nie da się wszystkich za jednym razem „zaliczyć”. Wyruszając na trasę weźcie zatem nie tylko mapę, ale również notatnik, bo pewnie sami odkryjecie jeszcze mnóstwo ciekawostek, do których warto będzie wrócić.
Duch, diabeł, podziemia i żubry
Trzy położone obok siebie miejsca. Butelka toczy się pod górę, w zamku straszy, a pod ziemię prowadzą tunele z czasów II wojny światowej","Około 3,5 km za wschód od Międzyzdrojów wznosi się góra Gosań (95 m n.p.m.). (Andrzej Kraśnicki jr)","O ile nie jestem fanem artykułów Pana Juniora dot. polityki lub rowerów (mimo że sam dość intensywnie ), to za artykuły dotyczące historii miejsc, wycieczek czapki z głów."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21529921,cba-wyszlo-od-marszalka-sprawdzono-m-in-dts-oraz-siec-internetowa.html",CBA wyszło od marszałka. Sprawdzono m.in. DTŚ oraz sieć internetową,Po dziewięciu miesiącach CBA zakończyło kontrolę w urzędzie marszałkowskim. - Nie ma żadnego wniosku do prokuratury - mówi marszałek. Ale z niektórych spraw i tak musi się tłumaczyć.,"Od czerwca 2016 roku w urzędzie marszałkowskim trwała kontrola Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Była wyjątkowa, ponieważ po raz pierwszy agenci weszli do wszystkich urzędów marszałkowskich w całej Polsce. Prawie wszystkie województwa, z wyjątkiem podkarpackiego, kontroluje koalicja PO-PSL.
Na początku kontroli biuro CBA informowało m.in.: „To pierwsza taka kontrola CBA, systemowa i koordynowana. Równolegle CBA ma analizować oświadczenia majątkowe marszałków województw”.",Marszałek województwa śląskiego Wojciech Saługa (DAWID CHALIMONIUK),"Ciekawe kto spieprzył DTŚ-kę miedzy Zabrzem a Gliwicami i kto za to odpowiada?-@@@-Panie Jedlecki, jak Pana lubię, tak mógł sobie Pan podarować posłużenie się tym określeniem ""Podbeskidzie"" :/"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22375366,sedzia-pracuje-tak-zeby-moc-rano-spojrzec-w-lustro.html","Sędzia: Pracuję tak, żeby móc rano spojrzeć w lustro","Każdemu byłoby przykro, gdyby swoją pracę wykonywał, jak najlepiej potrafi, a ktoś oceniał ogólnie: ""Nic nie robicie, jesteście leniwi"". To jest przykre, bo ja wiem, jak pracuję i ile to czasu wymaga, także tego odebranego rodzinie - mówi sędzia Barbara Paszkowska z Sądu Rejonowego w Białymstoku.","Przed tygodniem ruszyła kampania „Sprawiedliwe sądy”. W Polsce pojawiły się billboardy z napisem „Niech zostanie tak jak było”, wyemitowano też spot. Na poszczególnych billboardach można również zobaczyć hasła w kontrastowej, czarno-białej formie, o tym „jak jest i jak będzie”, np.: „W sądach czekasz na sprawiedliwość latami” i „szybsze postępowanie sądowe”. Czy: „Sędziowie mówią o sobie: nadzwyczajna kasta” i „sędziowie jak wszyscy obywatele – gdy łamią prawo, ponoszą odpowiedzialność”. Są też hasła o niesprawiedliwych wyrokach czy sędziach, którzy oceniają dyscyplinarnie kolegów.",Rozprawa w sądzie (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta GWL BIAL SA),
"https://wyborcza.pl/7,75399,22647254,jak-rosyjskie-trolle-wkrecaly-brytyjczykow-w-sprawie-brexitu.html",Jak rosyjskie trolle wkręcały Brytyjczyków w sprawie brexitu i muzułmanów,"Setki kont na Twitterze, z których wysyłano probrexitowe i antyislamskie wiadomości, były prowadzone przez słynną ""fabrykę"" trolli w Petersburgu. Premier May: - Mam dla Rosji bardzo prostą wiadomość: wiemy, co robicie. I nie powiedzie się wam.","W marcu, po ataku terrorystycznym na Moście Westminsterskim, niejaki @SouthLoneStar wrzucił do sieci zdjęcie kobiety w hidżabie przechodzącej obok jednej z ofiar. Ta ostatnia leżała na ziemi przykryta kocem, pochylała się nad nią grupka wstrząśniętych przechodniów. Muzułmanka trzymała w dłoni smartfona i zdaniem komentującego miała wszystko w nosie.
CZYTAJ TEŻ: Armia Jezusa i Putina. Jak rosyjskie trolle zahipnotyzowały Amerykę
„Muzułmańska kobieta nie zwraca uwagi na atak terrorystyczny, zwyczajnie przechodząc obok umierającego mężczyzny i patrząc w telefon #PrayForLondon #Westminster #BanIslam”, głosił wpis.",Premier Wielkiej Brytanii Theresa May (GEERT VANDEN WIJNGAERT/AP),"To samo miało miejsce w internecie podczas wyborów w Polsce, które wygrali Duda i PiS. Tzw. ""dobra zmiana"" jest dziełem Rosji i ich 60 tys. katofaszystowskich klakierów, którzy w Dniu Niepodległości ośmielili się wyjść na ulice.-@@@-U nas Falenta, rzekomy zleceniodawca podsłuchów, sprzedawał rosyjski węgiel ;) O powiązaniach ludzi PiSu z Rosją pisał już redaktor Piątek... ;) Jarka też chyba ciągnie do macierzy ;)-@@@-W Polsce im się powiodło. Rosyjska fabryka trolli była głównym sponsorem sobotniego marszu.-@@@-No i dobrze . Skoro ludzie sugerują się byle wrzuconym w sieć chłamem , nie myślą , nie zastanowią się nad tym , co widzą ....... to znaczy , że to nie ludzie ale bezmyślne stada baranów
pędzące owczym pędem . Nieważne , że ku przepaści . A u nas jest inaczej ?
Wszędzie jest tak samo , tylko okoliczności bywają różne .
I to mają być ludzie ? I za wszelką cenę ten gatunek pragnie przetrwać ? Litości .-@@@-Problem polega na tym, że ogólnie pojęty ""zachód"" ma mnóstwo dowodów na to, że Rosja stara się destabilizować te kraje, gdzie tylko się da. Ale tenże zachód udaje, że wszystko jest w porządku, bo nie można robić polowania na czarownice i z Rosją trzeba działać ostrożnie, bo tak się przyjęło. A dowody zdobyte dzięki m.in. informatykom są ""drugiej kategorii"", bo nie są namacalne. Jakby można było je wziąć do ręki, to byłobo co innego. Gdyby Rosja ponosiła konsekwencje gospodarcze swoich posunięć, to by jej było o wiele trudniej szkodzić innym. Rosja gra o wiele wyżej, niż jej karty pozwalają, ale przeciwnik dał się podzielić i przegrywa. Podejście do tej sytuacji na zazadzie: jak zamkniemy oczy, to nas nie widać jest przepisem na katastrofę.-@@@-Ale jak to ""I nie powiedzie się wam."" Przeciez Brexit stal sie faktem. Pani May najlepiej o tym wie, bo by nie byla Premierem.-@@@-Odciąć Rosję od internetu-@@@-Cieszę się, że FB i Twitter dla mnie nie istnieją. Możesą tam też normalni ludzie i grupy, ale nie zamierzam dzielić się z p. Zuckerbergiem całym swoim życiem.
Artykuł na pewno zaraz nam objaśnią tedd czy nedd, jakieś 88 i inni pożyteczni lub płatni idioci. :)"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,109268,13638568,Z_Lawicy_do_Niemiec_za_2_5_mln_zl__Tak_sie_latalo.html","Z Ławicy do Niemiec za 2,5 mln zł. Tak się latało","0
Pierwsze międzynarodowe połączenie z Ławicy wystartowało 20 lat temu. Poznaniacy mogli pofrunąć do Düsseldorfu.","Samolot ATR 72 zainaugurował 28 marca 1993 roku pierwsze międzynarodowe połączenie poznańskiego portu lotniczego. W każdą niedzielę i czwartek można była latać na trasie Wrocław - Poznań - Düsseldorf i z powrotem.

Na pierwszy rejs w wolnej sprzedaży było zaledwie kilkanaście biletów - resztę przeznaczono dla zaproszonych gości. Samolot startował z Wrocławia o godz. 11, do Poznania leciał 40 minut, a stąd następne dwie godziny do Niemiec.

Francuski ATR miał miejsca dla 64 pasażerów, latał z prędkością 600 km na godzinę.

Ważny miesiąc bilet na lot tam i z powrotem kosztował... 2,5 mln zł (wtedy równowartość 160 dolarów).",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,95996,23383013,kto-jak-kto-ale-kierowca-powinien-byc-zawsze-trzezwy-szczegolnie.html","Kto jak kto, ale kierowca powinien być zawsze trzeźwy. Szczególnie kierowca autobusu","Są zawody, bez których trudno byłoby sobie wyobrazić naszą współczesną cywilizację. Jednym z nich jest, obchodzący 11 maja swe święto, kierowca zawodowy. Przedwojenna prasa poświęcała tej branży nieco miejsca, ale zazwyczaj ograniczała się do kierowców autobusów.","Obraz, który wyłania się z tych tekstów, jest zaskakująco podobny do tego, który możemy obserwować obecnie.
Początki motoryzacji na naszych ziemiach przyniosły kilka patologii, które obecne są do dziś. Wielokrotnie słychać było o wypadkach „busików” przewożących zbyt wielu pasażerów. Taka właśnie sytuacja została przedstawiona w „Dzienniku Płockim” z 21 czerwca 1927 r.:
„[…] W dniu 20 b. m. autobus „Kurjer” należący do Juera Kozy z Płocka jechał z Raciąża do naszego miasta.",Wyrozumiałość dla pijanych kierowców była dawniej dużo większa (GRZEGORZ SKOWRONEK),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3370580.html","Wyniki ankiety ""Szczecin może być lepszy""","0
Szczecin będzie lepszy, kiedy otworzymy się na współpracę z Niemcami, posprzątamy miasto i wybudujemy nowoczesną halę widowiskowo- sportową. Takie są wyniki naszej ankiety - debaty nad przyszłością Szczecina.","Czytelnikom zaproponowaliśmy serio zabawę w typowanie kierunków rozwoju naszego miasta. Nie chcemy dłużej grzać ławki w drugiej lidze polskich metropolii, chcemy grać o wyższą stawkę - przywrócić Szczecinowi pozycję stolicy polskiego i niemieckiego Pomorza.

W ankiecie podaliśmy 20 pomysłów na osiągnięcie tego celu. Każdy ankietowany mógł wybrać osiem. Dostaliśmy 3 830 ankiet. Ponad połowa głosów rozłożyła się niemal równomiernie między pięć życzeń.

Nasi czytelnicy przede wszystkim chcieliby otworzyć miasto na współpracę z Niemcami, czyli tak wykorzystać nasze przygraniczne położenie, żeby rozwinąć miasto gospodarczo. Ten punkt dostał 1751 głosów.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,22501566,alimenty-sposob-na-alimeciarza-wiezienie.html","Alimenty. Dług rodziców wobec dzieci narasta, ale wolniej. To zasługa kar?","Według Krajowego Rejestru Długów we wrześniu spadła prawie o trzy czwarte liczba nowo wpisywanych do KRD dłużników alimentacyjnych. Wygląda na to, że zaostrzenie kar za niepłacenie alimentów naprawdę przestraszyło alimenciarzy.","Po czterech miesiącach obowiązywania znowelizowanych przepisów kodeksu karnego wyraźnie zmniejszyła się liczba niepłacących rodziców. W marcu do Krajowego Rejestru Długów wpisano blisko 2,5 tys. nowych dłużników alimentacyjnych. We wrześniu niespełna 600.
Koniec z nieprecyzyjnym przepisem kk
W kodeksie karnym nie znajdziemy już zapisu o karaniu tych, którzy uporczywie uchylają się od płacenia alimentów. Nieprecyzyjny przepis pozwalał na unikanie odpowiedzialności za niełożenie na dzieci. Wystarczyło, że alimenciarz wpłacił jakąkolwiek kwotę jako alimenty i mógł się wybronić od kary. Od końca maja rodzic, który nie płaci na dziecko przez trzy miesiące lub zaległość wynosi tyle co suma zaległych alimentów za trzy miesiące lub ją przekracza, może trafić przed oblicze prokuratora. Ściganie przestępstwa z art. 209 następuje na wniosek pełnomocnika pokrzywdzonego dziecka np.: matki, ośrodka pomocy społecznej lub „organu podejmującego działania wobec dłużnika alimentacyjnego”, m.in. komornika prowadzącego egzekucję.","Alimenty dla MOPS, czyli płać, bo jesteś dzieckiem. 'Obowiązek wnoszenia opłaty za członka rodziny wynika ze stopnia pokrewieństwa, nie zaś z faktycznych więzi pomiędzy członkami rodziny'. - A to oznacza, że każdy ojciec, który nie płacił alimentów, stosował... (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta)","Kim trzeba być, żeby zostawić własne dziecko bez środków do życia?-@@@-Wiezienie to nie wiem jak ma pomoc! Może jednak jak każdy dlug można dogadać się z dłużnikiem i np. podzielić na raty? Bo co przyjdzie z komornika albo wiezienia? Nic.-@@@-To pewnie ci prawdziwi katolicy zaczęli wreszcie płacić.-@@@-Czy to może efekt Kijowskiego?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23699422,co-skrywa-sw-dorota.html",Co skrywa św. Dorota? Jedyny taki zabytek we Wrocławiu [ZDJĘCIA],"Barokowe epitafium w kościele św. Doroty jest z szarego marmuru, ale otula je malowana draperia, którą konserwatorzy odkryli pod tynkiem. - To jedyny taki zabytek we Wrocławiu - mówi Sławomir Bujak z Biura Miejskiego Konserwatora Zabytków.","Epitafium poświęcone Ernstowi Wilhelmowi von Menzelsbergowi zostało w 1736 r. zawieszone na ścianie w środkowej części nawy północnej. Owalna tablica inskrypcyjna została zwieńczona wydatnym gzymsem z kartuszem herbowym (koziorożec na złotym tle) i podparta konsolą, z drugą, mniejszą tablicą. Wokół obu tablic umieszczono drewniane, złocone ornamenty w kształcie dzwonków, muszli i przeplatającej się wstęgi.
Najciekawsze jest jednak malowidło wyłaniające się spod tynku: czerwona rozchylająca się zasłona, zakończona złotymi chwostami, tworząca ramę dla kamiennego epitafium. Na razie widać tylko jej fragment.",KRZYSZTOF ĆWIK,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,9592191,Radni_nie_wygasili_mandatu_prezydenta_Walbrzycha.html",Radni nie wygasili mandatu prezydenta Wałbrzycha,"0
Opozycyjnym radnym z Wałbrzycha nie udało się w piątek wygasić mandatu prezydenta Wałbrzycha Piotra Kruczkowskiego. Próbę podejmą jeszcze raz, na nadzwyczajnej sesji w przyszłym tygodniu.","Piotr Kruczkowski mandatu prezydenta miasta zrzekł się 9 maja. Była to reakcja na wyrok Sądu Okręgowego w Świdnicy, który rozpatrując protest wyborczy Patryka Wilda, z powodu handlu głosami nakazał powtórzenie drugiej tury wyborów prezydenckich w Wałbrzychu.

By Kruczkowski przestał urzędować w ratuszu, rada musi podjąć uchwałę o wygaszeniu jego mandatu jako prezydenta. Radni mają na to miesiąc. Przewodnicząca rady Agnieszka Kołacz-Leszczyńska z PO głosowanie w tej sprawie wyznaczyła na 7 czerwca. Nie chcąc czekać, opozycyjni radni z PiS i Wałbrzyskiej Wspólnoty Samorządowej już w piątek próbowali pozbawić prezydenta stanowiska. Ich wniosek o uzupełnienie porządku obrad o głosowanie nad wygaszeniem prezydenckiego mandatu przepadł jednak w głosowaniu. Za było 9 radnych PiS i WWS, przeciw - wszystkich 14 radnych z koalicyjnych klubów PO i SLD. Samego Kruczkowskiego nie było na sesji.",Piotr Kruczkowski (Fot. Maciej Świerczyński / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,88456,19143009,podsumowano-kweste-na-kieleckich-cmentarzach.html",Podsumowano kwestę na kieleckich cmentarzach,"1
Ok. 66,5 tys. złotych udało się zebrać podczas tegorocznej kwesty na kieleckich cmentarzach.","- To wstępne wyniki, liczone po kilku pracowitych dniach, więc pomyłka jest możliwa. Szczegółową kwotę poznamy, gdy pieniądze trafią do banku - zaznacza Stanisław Szrek, przewodniczący Stowarzyszenia Ochrony Dziedzictwa Narodowego. Relacjonuje, że w tegorocznej akcji jako wolontariusze, wzięło udział około 600 uczniów i ok. 150 osób dorosłych. - Co ważne, dla wielu osób to już tradycja żeby uczestniczyć w zbiórce, zarówno jako wolontariusza jak i jako ofiarodawca - mówi Szrek. Dodaje, że przez 23 lata udało się odnowić ok. 330 nagrobków. - Przez lata tradycją było, że samorząd Kielc dokładał drugie tyle, co udało się nam zebrać. Liczę, że w tym roku będzie podobnie, bo już mamy wytypowane kilkanaście nagrobków które trzeba odnowić - dodaje Stanisław Szrek.",Cmentarz Partyzancki przy ul. Ściegiennego. Święto Wszystkich Świętych. (PAWEŁ MAŁECKI),"Trochę dziwne wydaje się, że przy Cmentarzu w Cedzynie k/Kielc na Hospicjum zebrano 1850 zł... - czyżby tłumy nie były aż tak hojne?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8509097,Faszysci__nie_przejdziecie____tlumy_przeciwko_ONR.html","Faszyści, nie przejdziecie! - tłumy przeciwko ONR","0
Faszyści, nie przejdziecie! - zapowiadają członkowie Porozumienia 11 Listopada. Powstaje wielka koalicja różnych organizacji, które chcą w Święto Niepodległości zastąpić drogę marszom ONR i NOP.","- Zależy nam na tym, by zebrać jak najwięcej ludzi z różnych środowisk. Nie wystarcza nam happening antyfaszystowski gdzieś w kącie, kiedy głównymi ulicami Warszawy, ochraniani przez policję, maszerują narodowcy, wykrzykując haniebne hasła. Chcemy stanąć im na drodze i powiedzieć: ""No pasaran! Nie przejdziecie!"" - mówi Anna Zawadzka, jedna z organizatorek akcji.

Czołem wielkiej Polsce

Od dwóch lat demonstracje urządzane 11 Listopada przez skrajnie prawicowe Obóz Narodowo-Radykalny i Narodowe Odrodzenie Polski wyglądają tak samo. Są legalne. Traktem Królewskim maszerują z pochodniami łysi mężczyźni. Skandują: ""Wielka Polska katolicka!"", ""Narodowy socjalizm!"", ""Precz z żydowską okupacją!"". Rok temu pod pomnikiem Dmowskiego kierownik ONR Artur Ziemkiewicz wyciągnął rękę w geście ""Heil Hitler!"" i wykrzyczał: ""Czołem wielkiej Polsce!"". Prokuratura umorzyła sprawę, bo Ziemkiewicz stwierdził, że pozdrawiał tak kolegów.",Rok temu zorganizowano legalną manifestację antyfaszystowską koło stacji Świętokrzyska. Ale marsz ONR w ogóle tędy nie przeszedł - policja zmieniła trasę (Fot. Jan Zamoyski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,4004508.html",Wspólne tematy PiS i PO: aborcja i sprawy zagraniczne,"0
Premier Kaczyński (PiS) i lider opozycji Tusk (PO) debatowali dwie godziny w redakcji ?Faktu?. Tusk ma pomysł na aborcję - liderzy największych partii zobowiążą się: żadnych zmian w obecnej ustawie i konstytucji","- Różnimy się w wielu kwestiach, ale w sprawach dotyczących pozycji Polski w świecie należy szukać jak najwięcej punktów stycznych - podsumował debatę w ""Fakcie"" Tusk. Kaczyński się zgodził. Wiadomo, że rozmowa dotyczyła m.in. tarczy antyrakietowej i eurokonstytucji. Była burzliwa.

Tusk: - Na pewno będą okazje do spotkań w bardziej kameralnej atmosferze. - To będzie miało kontynuację - potwierdził premier. Po czym zakończył konferencję.

Spotkanie zagadka

Czy potem doszło do zapowiadanej wcześniej rozmowy w cztery oczy, nie wiadomo. Kaczyński studził oczekiwania: ""To nie ma nic wspólnego z rokowaniami politycznymi""; ""przed nami wciąż długa droga"".",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,13392650,Znow_sypnelo_sniegiem__ale_zbyt_mocno_padac_juz_nie.html","Znów sypnęło śniegiem, ale zbyt mocno padać już nie będzie","0
Śnieżyce powinny skończyć się przed południem. W sumie pokrywa śnieżna nie powinna przekroczyć 5 cm. W nocy nie można wykluczyć mżawki. Wtedy może być ślisko","Okolice Torunia są pomiędzy rozległym i aktywnym niżem atmosferycznym znad Włoch a wyżem atmosferycznym znad północno-zachodniej Rosji. Rafał Maszewski z Katedry Meteorologii i Klimatologii UMK prognozuje, że dziś za wspomnianym frontem zacznie napływać nieco cieplejsze powietrze polarne. Temperatura w dzień oscylować będzie wokół zera, w nocy spodziewany jest lekki przymrozek. Ciśnienie atmosferyczne będzie wyraźnie wzrastać.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10110158,Jaroslaw_Kaczynski_nie_musi_do_psychiatry.html",Jarosław Kaczyński nie musi do psychiatry,"0
Szef PiS nie musi się poddawać badaniom psychiatrycznym - dowiedziała się ?Gazeta?. Nowy sędzia nie widzi konieczności ustalania, czy Kaczyński może brać udział w procesie.","Sędzia prowadząca sprawę Małgorzata Demianiuk-Dzik wydała takie postanowienie 5 sierpnia. Anulowała nim zarządzenie z 14 czerwca poprzednika, sędziego Macieja Jabłońskiego o konieczności przebadania szefa PiS przez dwóch biegłych psychiatrów. Chodziło o ustalenie, czy Jarosław Kaczyński jest w stanie w pełni świadomie uczestniczyć w procesie karnym. O pomówienie oskarżył go b. szef MSWiA w rządzie PiS Janusz Kaczmarek. Kaczyński w wywiadach mówił o Kaczmarku, że jest członkiem ""układu"" i ""agentem śpiochem"".",Jarosław Kaczyński (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,717998.html",Bezpieczeństwo,0,"W Szczecinie łatwo stracić samochód i kupić narkotyki, ale ulice w centrum są w miarę bezpieczne

miasto od dziesięciu lat jest w czołówce najbardziej zagrożonych przestępczością, choć już w czasach PRL-u wielki portowy ośrodek przyciągał przemytników, waluciarzy, prostytutki i ich opiekunów. Według policji statystykę zawyżają przejścia graniczne (m.in. przemyt) i ruch turystyczny (kradzieże aut, prostytucja, napady).

W ubiegłym roku w Szczecinie zarejestrowano 28 790 przestępstw, czyli o osiem procent więcej niż w roku 2000. Wykryto sprawców 11 631 z nich, co oznacza, że szczecińska policja łapie czterech na dziesięciu przestępców. Wykrywalność sprawców przestępstw wciąż rośnie; w ostatnim roku - o 1,5 proc.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24055438,wybory-samorzadowe-2018-jest-kolejny-sondaz-hanna-zdanowska.html",Wybory samorządowe 2018. Jest kolejny sondaż. Hanna Zdanowska znów deklasuje,Aż 73 procent poparcia uzyskała Hanna Zdanowska w sondażu przeprowadzonym na zlecenie radiozet.pl i lokalnapolityka.pl.,"Hanna Zdanowska w kolejnym już sondażu zdeklasowała swoich rywali. Tym razem o swój typ w wyborach prezydenckich w Łodzi zapytały portale radiozet.pl i lokalnapolityka.pl. Sondaż przeprowadzony przez Instytut Badań Samorządowych zrealizowano w dniach 15-16 października. Wyniki?
Obecna prezydent Łodzi otrzymała aż 73,05 proc. głosów. Drugie miejsce zajął Waldemar Buda z PiS, którego poparło 17,96 proc. badanych, a trzecie startujący z poparciem Kukiz’15 Rafał Górski (2,48 proc.). Szacowana przez IBS frekwencja wynosi 63,83 proc.",Hanna Zdanowska (TOMASZ STAŃCZAK),"Zagłosuję na HANKĘ chociażby, żeby Jej podziękować za ostatnie 8 lat. Jest najlepszym Prezydentem jaki pełnił tę funkcję w Łodzi w wolnej Polsce tj. po 1989 r. Dziękuję.-@@@-Panie Wojewodo,
jeszcze jedna konferencja prasowa i będziemy mieli 99 %.-@@@-Nie ma innej alternatywy dla Łodzi. Łodzianie do boju w najbliższą niedzielę!-@@@-Zastanawiam się jakie argumenty przekonują kilkanaście procent badanych do wspierania kandydata pis.-@@@-HZ powinna podziękować Pis za tą całą szopkę bo skutecznie napędzają jej wyborców. Co nie zmienia faktu że przydało by się przewietrzyć UMŁ.-@@@-Moze nie jestesmy naibogatszym miastem w Polsce ale za to kreatywnym. To z tad dla przkladu wywodzi sie Gortat, Rubinstein czy Sapkowski. Lodz zawsze byla miastem otwartym. Lodz to wszystkich ziemia obiecana. Pis by zabil wolnosc tego miasta.-@@@-Łodzianie nie dajemy się ordynarnym przestępczym manipulacjom sitwy PiS. W niedziele mówimy stop bezczelności PiS. Rylko Zdaniwdka-@@@-Brawo Hanka! Nie damy się! Pis-dzielce tu nie maja racji bytu!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7315999,O_toaletach_w_operze__parowozach_i_lotnisku_na_Lawicy.html","O toaletach w operze, parowozach i lotnisku na Ławicy","0
Zabrać PKP i zainwestować w tabor, obciąć wydatki na promocję i przyjrzeć się kosztownym remontom łazienek w teatrze - radni Sejmiku rozpoczęli wczoraj na sesji debatę budżetową.","O projekcie budżetu województwa na 2010 r. ""Gazeta"" napisała tydzień temu. Wczoraj zajęli się nim radni sejmiku. - To nie tyle budżet kryzysu, co budżet w cieniu kryzysu - mówił na sesji marszałek Marek Woźniak. Bo cień kryzysu na projekcie budżetu faktycznie widać. O ile w 2009 r. deficyt wyniesie ostatecznie najwyżej 70 mln zł, to w projekcie budżetu na 2010 r. zapisano już 235 mln zł. To znaczy, że zadłużenie województwa wzrośnie do 34 proc.

Nadal będziemy jednak sporo inwestować. Z 970 mln zł, które województwo wyda w przyszłym roku, 330 mln zł pójdzie właśnie na inwestycje. Najwięcej, bo aż 134 mln zł, zainwestujemy w budowę i modernizację dróg. W budżecie próżno jednak szukać pieniędzy na budowę nowej siedziby szpitala przy ul. Krysiewicza. Choć jeszcze niedawno zarząd województwa chciał przeznaczyć na nią w najbliższych latach 100 mln.

- Po trzech latach PR-owskich fajerwerków i bajeczek o wielkiej budowie, zostajemy z niczym - grzmiał na wczorajszej sesji Zbigniew Czerwiński, szef radnych PiS w sejmiku. - W tak kluczowej sprawie, jak szpital dla dzieci, Platforma jest bezradna.

Marek Woźniak zarzuty o bezradności swojej partii odpierał. - Pomysł z budową siedziby szpitala był bardzo śmiały. Z powodu kryzysu musimy go jednak zawiesić - mówił Woźniak.

Radnym PiS nie podobają się też m.in. wysokie nakłady na pensje pracowników Urzędu Marszałkowskiego (40 mln zł, licząc składki) i na promocję (6,7 mln zł). - Będziemy się domagali ich obcięcia - mówił wczoraj Czerwiński. - Podobnie jak to zmniejszenia dotacji dla PKP Przewozów Regionalnych ze 100 do 90 mln zł i przesunięcie tych 10 mln zł na inwestycje w tabor.

Czerwiński zwrócił też uwagę na dziwne zapisy w części budżetu, która dotyczy kultury: - Panie marszałku, proszę nam wytłumaczyć, o co chodzi ze 160 tys. zł na remont dwóch toalet w Teatrze Wielkim i - uwaga - 50 tys. zł na wyposażenie należącego do Polskiego Teatru Tańca mieszkania?

Sprawę wyjaśnił Jacek Bartkowiak, dyrektor departamentu kultury Urzędu Marszałkowskiego. - Chodzi nie o dwie, a o cztery toalety. Trzeba w nich wymienić m.in. pochodzące z okresu II wojny światowej urządzenia sanitarne. Błąd wkradł się też do zapisu o wyposażeniu mieszkania. Nie potrzebujemy na to 50 tys. zł, a wielokrotnie mniej - tłumaczył Bartkowiak.

Radny Waldemar Witkowski z klubu Lewicy sprzeciwił się przeznaczeniu 10 mln zł na inwestycje w port lotniczy Ławica. - Nauczmy się w końcu, że Ławica nie jest lotniskiem perspektywicznym. Docelowym lotniskiem dla Poznania powinny być Krzesiny - mówił Witkowski.

Również na wczorajszej sesji wicemarszałek Wojciech Jankowiak zapewnił, że w budżecie znajdą się najpewniej pieniądze na codzienne kursy parowozów na trasie Poznań-Wolsztyn - o tej sprawie pisaliśmy w sobotę.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,15624977,Eurowybory__Liberadzki_liczy__ile_trzeba_metrow_do.html","Eurowybory: Liberadzki liczy, ile trzeba metrów do rozmnażania","0
Bogusław Liberadzki, jedynka na liście SLD do europarlamentu, razem z partią będzie się domagał więcej socjalu w Unii. - Bo policzmy: dziś młody człowiek w Polsce zarobi 1,5 tys. zł na rękę, to jest na 30 cm mieszkania. Ile lat musi zbierać na te 70 metrów. Jak ma się rozmnażać? - pyta","Pięć lat temu w wyborach do Parlamentu Europejskiego Bogusław Liberadzki, były minister transportu w rządzie SLD (lata 1993-1997), uratował dołującemu Sojuszowi twarz w Lubuskiem i Zachodnim Pomorzu. Dzięki niemu lewica zdobyła 20 proc. (wygrała PO z 46 proc. poparcia).

Ile wydać na kampanię?

I nic dziwnego, że Liberadzki znów dostał jedynkę na liście, choć ochotę miał na nią Grzegorz Napieralski, były szczeciński poseł i szef SLD w kraju. Liberadzki to po prostu marka na rynku politycznym i pewne kilkanaście procent, choć 25 maja może być trudniej. Sojuszowi na lewicy urósł poważny konkurent - Ruch Palikota i Europa Plus Aleksandra Kwaśniewskiego. Liberadzki zastrzega, że z tego powodu nie zamierza jednak podrażać kampanii. Pięć lat temu - jak twierdzi - wydał z kolegami z listy 170 tys. zł. - Teraz nie powinno być drożej, oczywiście będą billboardy, ale w rozsądnej liczbie - mówi europoseł Liberadzki.

Na liście z woj. lubuskiego zobaczymy także Tomasza Wontora, radnego sejmiku i szefa SLD w Zielonej Górze, Edwarda Fedkę, byłego wicemarszałka lubuskiego, Kazimierza Pańtaka, mecenasa i radnego sejmiku, oraz Izabelę Kumor-Pilarczyk, kanclerz Łużyckiej Wyższej Szkoły Humanistycznej w Żarach.

Szefem sztabu SLD będzie Jolanta Danielak, zielonogórska radna i był wicemarszałek Senatu. Danielak jesienią wystartuje w wyborach na prezydenta Zielonej Góry. - To nasza twarz i usta kampanii - zachwala Liberadzki. - Nie wystartuje do europarlamentu tylko dlatego, że bym przegrał - żartuje.

Przestrzeń do rozmnażania ...

Liberadzki liczy, że podczas kampanii uda się podyskutować o naszej przyszłości w Unii. - Lubuskie jest już w ważnym korytarzu Bałtyk-Adriatyk razem z trasą S3, portami lotniczymi i kolejową Odrzanką. W następnej kadencji powinniśmy się starać o użeglownienie Odry, ale nie przez regulację rzeki, a budowę stopni wodnych. Czeka nas unia bankowa, ponowna industrializacja. O tym trzeba rozmawiać - zapowiada Liberadzki.

Sojusz, jak twierdzi jego lider na zachodzie, nie będzie sięgać po wątki progierkowskie w europejskiej kampanii ani po hasła powrotu do 49 województw.

- Bo to nie ma wiele wspólnego z UE. Za Gierka zbudowano fabryki, powstały miejsca pracy. Patrzę na to z sentymentem, ale to nie było racjonalne, zbankrutowało. Ale co mamy powiedzieć młodemu Polakowi, który zarabia 1,5 tys. zł. To wystarczy na 30 cm kwadratowych mieszkania. Ile lat musi zbierać na te 70 metrów. Jak ma się rozmnażać?

- Nie przesadzaj, wystarczy łóżko - przerywa ze śmiechem Jolanta Danielak.",Jolanta Danielak i Bogusław Liberadzki (Fot. Artur Łukasiewicz/AG),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1218611.html",Karbowiak Arkadiusz,0,"Wiceprezydent Opola

Arkadiusz Karbowiak. Rocznik 1968. Zastępca prezydenta. Bezpartyjny (chwilowo zapewne). Należał już do ośmiu partii, ale tylko dwie z nich jeszcze istnieją

Historią i polityką interesował się od podstawówki. Historią na początek, polityką w szkole średniej. Wtedy jednak jego poglądy nie mogły się uzewnętrznić ze względu na panujący system.

- Ale uczestniczyłem we wszystkich ""obrzędach opozycyjnych"" - mszach za ojczyznę, obchodach 3 Maja, 11 Listopada, kolejnych rocznicach śmierci ks. Popiełuszki - opowiada.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16948440,Jest_nadzieja_dla_Syrii__Rezim_i_rebelianci_chca_sie.html","Jest nadzieja dla Syrii? Reżim i rebelianci chcą się dogadać, bo przeraża ich Państwo Islamskie","2
Zarówno reżim, jak i rebelianci są tak przerażeni postępami islamskiego kalifatu, że są gotowi się dogadać - uważa wysłannik ONZ w pogrążonej w wojnie domowej Syrii.","Staffan de Mistura, doświadczony włosko-szwedzki dyplomata, jest trzecim już mediatorem wyznaczonym przez ONZ do szukania rozwiązań syryjskiego konfliktu. Przed nim próbowali tego laureat Pokojowej Nagrody Nobla Koffi Annan i sędziwy algierski dyplomata z imponującymi kontaktami w regionie Lakhdar Brahimi.

Obaj po wielomiesięcznych próbach skłonienia zwaśnionych stron syryjskiego konfliktu do porozumienia poddali się i zrezygnowali ze stanowiska. - Nie może być tak, że pragnę pokoju bardziej niż strony konfliktu, Rada Bezpieczeństwa i społeczność międzynarodowa - mówił, odchodząc w 2012 r. rozgoryczony Annan. - Osoby rzekomo zaangażowane w szukanie rozwiązania kryzysu w rzeczywistości wcale nie myślą o Syrii. Rezygnuję - wtórował mu dwa lata później Brahimi.",Staffan de Mistura (Uncredited (AP Photo/SANA)),"Tam nikt nie wygrywa. Tam wszyscy przegrywają.-@@@-Po pierwsze zacznijmy od tego że to nie są żadni rebelianci tylko najemnicy którzy zostali wyszkoleni uzbrojeni i opłacani przez państwa którym bardzo zależy aby miec swój marionetkowy rząd w Syrii głównie to Katar i Turcja przy poparciu USA i UE , gdyby nie Rosja i Chiny NATO dawno temu by zbombardowało Syrię "" ten sam scenariusz co Libia "" Tam niema czegoś takiego jak umiarkowana opozycja , humanitarne naloty te słowa zostały wymyślone właśnie przez dziennikarzy po to żeby usparwiedliwic chore ambicje polityków . W Libii zamordowano Kadafiego na polecenie UE i nikt za to nie poniósł odpowiedzialności , pod pretekstem posiadania broni zakazanej USA i sojusznicy zamordowali Husajna i co ? i nic Bush przeszedł na emeryturę i maluje sobie spokojnie obrazy , a od czterech lat media jak wściekłe psy szczekają cały czas tę samą regułkę którą to napisali politycy i dali dziennikarzom że Asad jest zły i trzeba go usunąć . Media mogą wmuwic ludziom wszystko nawet to że samolot uderzył w ziemie i wyparował , to jest dopiero nie zależne i wolne dziennikarstwo ."
"https://wyborcza.pl/1,75968,18305433,Transgresje_czy_dygresje.html",Transgresje czy dygresje,"10
W zasadzie lepiej być nie może. Dwie wielkie partie wzięły sobie do serca wyniki wyborów prezydenckich, porzuciły używane od dekady jałowe libretta i zaczęły się spierać o to, co w Polsce trzeba/można poprawić, a nie tylko o to, która jest straszniejsza. Jeśli tak jest, mamy szansę żyć w normalniejszym kraju. Ale czy to prawda?","Spór o służbę zdrowia to dobry przykład, że odpowiedź niestety nie jest pewna. Żaden system społeczny nie jest w Polsce oceniany tak krytycznie. W badaniu Europ Assistance Polacy ocenili swoją służbę zdrowia na 2,6 w dziesięciostopniowej skali, gdy średnia unijna wyniosła 4,7. Według CBOS prawie 80 proc. jest niezadowolonych ze służby zdrowia, a ponad 90 proc. uważa, że publicznych pieniędzy na zdrowie jest za mało i są źle wydawane.

Nic dziwnego, że opozycyjny PiS proponuje zmiany - likwidację NFZ, finansowanie z budżetu i podniesienie wydatków z 4,7 do 6 proc. PKB.",Główna siedziba NFZ w Warszawie (Fot . Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Przewaga PiSu nad Platformą polega na tym, że ma lepsze stosunki z Episkopatem. Jak Duda z Szydłem pomodlą się w Częstochowie, to z nieba sypną się pieniążki na realizację wszystkich obietnic wyborczych.-@@@-Ciekawe czy ten pana optymizm będą podzielały kobiety, gdyby tak -o zgrozo- wygrał PiS. Działacze tej partii sterowani z drugiego rzędu przez Kościół Katolicki, postarają się tak pogonić kota kobietom, że w panice pójdą się modlić do kościołów...albo je totalnie oleją. (a wystarczy żeby tylko nie posyłały dzieci na ""lekcje religii"", a Kościół dostanie szału)-@@@-Konkluzja ? NIE- dla PIS NIE - dla Beaty obiecującej złote góry bez poważnego, rzetelnego rachunku !-@@@-Według PiSu mieszanie herbaty łyżeczką spowoduje, że herbata zrobi się słodsza. Innymi zlikwidujmy NFZ i wszystko będzie cacy.-@@@-Żakowski bujasz w obłokach , raczej podlizujesz się Pisowi. Ostatnio nie można Cię ani słuchać ani czytać. Posłuchaj lepiej co mówi Petru, zrozum co mówi i doceń a nie opowiadaj na jego temat dyrdymałów w loży prasowej. Nowoczesna PL to partia na którą myślący Polacy będą głosować. Jak coś obiecają będa wiedzieć jak tego dokonać-@@@-PO i PiS skoczyły sobie do gardeł.I nich się zażrą,Wtedy będzie spokój.-@@@-Sluzba zdrowia w polsce jest fatalnie finanasowana. Topione sa miliardy w bezsensowne doplaty do lekow, a nie ma pieniedzy ma podstawowe procedury. Nie ma znaczenia czy instytucja przekazujaca pieniadze szpitalom bedzie sie nazywac NFZ, kasa chorych, czy wydzial budzetowy, efekt bedzie ten sam.-@@@-Panie redaktorze,jezeli pan mowi,ze w Wilkiej Brytani istnieje system budzetowy to pan sie grubo myli,tam jest system mieszany,prywatne ubezpieczenia I sytem budzetowy,ten pierwszy skarca kolejki do lekarzy specjalistow tzw,pacjentow budzetowych,jednak pacjenci budzetowi czekaja w kolejkach do specjalistow,mize troche krotszych niz w Polsce jednak swoje musza odczekac,a co do Grecji widzimy jak dobrze ma sie ten system,nie wiem jek jest w innych krajach,ktore Pan wyminil,mysle,ze jest podobnie,nie mieszajmy ludziom w glowach,ze wszedzie jest wspaniale tylko u nas dno I rozpacz"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,12100002,Tydzien_w_historii.html",Tydzień w historii,0,"23.04.1891 r.
Moskwa nie dla Żydów
""Nigdy nie wolno nam zapomnieć, że to Żydzi ukrzyżowali naszego Pana"" - miał napisać Aleksander III, który jak wielu carów prowadził anty-semicką politykę. W 1791 roku Katarzyna II wprowadziła dla Żydów strefy osiedlenia, pozwalając im mieszkać tylko w zachodnich rejonach imperium; chodziło o to, by Żydzi z ziem odebranych Rzeczypospolitej nie osiedlali się na rdzennie rosyjskich obszarach. Następcy Katarzyny robili wyjątki, ale carat stale prześladował Żydów. W 1882 roku Aleksander III zabronił im osiedlania się na wsi i w miasteczkach, w 1886 roku zostali wygnani z Kijowa, a 23 kwietnia 1891 roku - z Moskwy. W pogromach organizowanych regularnie od lat 80. wieku XIX przez władze i nacjonalistów Żydzi byli często zabijani, a ich majątek grabiony.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,879514.html",Przed zjazdem Prawa i Sprawiedliwości,"0
Pierwszy zjazd świętokrzyskiego oddziału Prawa i Sprawiedliwości odbędzie się w niedzielę w Kielcach. Pewnym kandydatem na jej szefa jest poseł Przemysław Gosiewski.","W zjeździe, który o godz. 15.30 rozpocznie się w auli Akademii Świętokrzyskiej (dawna siedziba KW PZPR), weźmie udział 120 delegatów. Przyjazd zapowiedział pochodzący z Kielc poseł Kazimierz Michał Ujazdowski, wiceprezes Zarządu Głównego PiS. Jako goście zaproszeni zostali m.in. posłowie Konstanty Miodowicz (PO) i Stanisław Szyszkowski (LPR), prezes Stowarzyszenia Samorząd 2002 Wojciech Lubawski i przewodniczący świętokrzyskiej ""S"" Waldemar Bartosz. Głównym punktem zjazdu będą wybory regionalnych władz partii. Na szefa zarządu wojewódzkiego kandydował będzie poseł Przemysław Gosiewski. Praktycznie zostały już rozdzielone miejsca w zarządzie - dziesięć przypadnie ""starym"" działaczom PiS, a cztery byłym działaczom Przymierza Prawicy. Nazwiska kandydatów ustalono podczas poprzedzających zjazd konsultacji wśród członków partii. Jak poinformował Mariusz Goraj, szef biura posła Gosiewskiego i kandydat do zarządu wojewódzkiego PiS, do partii należy w województwie około 500 osób, działa 20 komitetów powiatowych i gminnych.",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24641536,plusliga-czy-cerrad-czarni-radom-pozbieraja-sie-na-mecze.html","PlusLiga: Czy Cerrad Czarni Radom ""pozbierają"" się na mecze ze Skrą? Kibice radomian liczą, że tak się stanie","W sobotni wieczór (13 kwietnia) siatkarze Cerrad Czarnych Radom rozegrają pierwszy z co najmniej dwóch meczów w fazie play-off z PGE Skrą Bełchatów. Przypomnijmy, że stawką rywalizacji jest 5. miejsce w tym sezonie PlusLigi.","Nie ma wątpliwości, że po porażce z Wartą Zawiercie, a co za tym idzie – brakiem awansu do półfinału PlusLigi, morale w zespole trenera Roberta Prygla spadło. Musiało, wszak to normalne po zaprzepaszczonej szansie gry o medale. Ale życie toczy się dalej. Cerrad Czarni mają do rozegrania kolejne mecze. Też ważne, choć już o niższą stawkę.
Rozmawiając z kibicami Czarnych zaraz po przegranym meczu w Zawierciu, fani zadawali podstawowe pytanie. Czy ich ulubieńcy „pozbierają” się na mecze ze Skrą? Czy będą w stanie wykrzesać z siebie tyle sportowej złości, ambicji, zaangażowania, jakości sportowej, by stawić czoła aktualnym jeszcze mistrzom Polski?","PlusLiga, Cerrad Czarni Radom -Skra Bełchatów (Marcin Kucewicz)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19278952,polski-statek-zaatakowany-u-wybrzezy-nigerii-jest-kontakt-z.html",Polski statek zaatakowany u wybrzeży Nigerii. Jest kontakt z porywaczami,"0
- Jesteśmy w stałym kontakcie z władzami politycznymi i władzami bezpieczeństwa Nigerii. Wiem, że został nawiązany kontakt przez marynarzy, którzy najpierw zadzwonili do rodzin. Jest też nawiązany kontakt z porywaczami. Rozmowy trwają - mówi szef polskiej dyplomacji Witold Waszczykowski","Równolegle działania podejmuje armator i firmy, które eksploatowały uprowadzony statek. - To równoległy kanał rozmów z piratami. To doświadczeni ludzie, którzy są na miejscu, od lat funkcjonują i mieli do czynienia z podobnymi przypadkami. Musimy im wierzyć, że są w stanie rozwiązać tę sytuację - powiedział Waszczykowski dziennikarzom na marginesie spotkania ministrów spraw zagranicznych państw NATO w Brukseli.

Według niego jeśli okaże się, że potrzebna jest także pomoc innych państw, to Polska się o nią zwróci. - Na razie jest szansa rozwiązać tę sytuację (...) na miejscu, lokalnie - dodał.

W środę trzech spośród jedenastu członków załogi, którzy na statku ""Szafir"" dopłynęli do portu w Onne, powróciło bezpiecznie do kraju. Obecnie przebywają ze swoimi rodzinami. W trakcie podróży do Polski nasi obywatele zostali otoczeni opieką przez polskie służby konsularne. W kraju marynarze oraz ich rodziny otrzymają dalsze wsparcie, w tym pomoc psychologiczną.

We wtorek w centrali MSZ odbyło się kolejne posiedzenie powołanego w piątek rządowego, międzyresortowego zespołu kryzysowego. Ministerstwo Spraw Zagranicznych zapewnia, iż kontynuuje działania na rzecz marynarzy, którzy pozostają w Nigerii. - W trosce o ich dobro MSZ i ambasada RP w Abudży są w stałym kontakcie z władzami nigeryjskimi, armatorem oraz rodzinami marynarzy. Polski konsul jest na miejscu i w stałym kontakcie z pozostałymi członkami załogi - informuje ministerstwo.

Pięciu polskich marynarzy, czterech oficerów i jeden marynarz z 16 osobowej załogi statku ""Szafir"" zostało uprowadzonych w nocy z czwartku na piątek 26/27 listopada ze statku u wybrzeży Nigerii. W niedzielę uprowadzeni Polacy skontaktowali się z rodzinami, informując je, że są cali i zdrowi. Jedenastu pozostałych członków załogi znajdujących się na pokładzie ""Szafira"" w poniedziałek pod eskortą łodzi patrolowej nigeryjskiej marynarki wojennej dopłynęło bezpiecznie do portu w Onne.

Według informacji podanych w piątek przez Spółkę Euroafrica, do której należy ""Szafir"", statek został zaatakowany z dwóch łodzi przez uzbrojonych piratów; miało to miejsce w odległości ok. 35 mil morskich od wybrzeży Nigerii.

W centrali MSZ działa od piątku międzyresortowy zespół kryzysowy. Śledztwo w sprawie porwania polskich marynarzy prowadzi Prokuratura Apelacyjna w Szczecinie.

Jak mówią eksperci, rejon u wybrzeży Nigerii jest bardzo narażony na ataki ze strony piratów. - Zatoka Gwinejska jest jednym z trzech regionów, obok obecnie wyciszonych przez społeczność międzynarodową wybrzeży Somalii i obok Cieśniny Malakka najbardziej narażonych na ataki. I mówimy tu raczej o rozbójnictwie morskim, o bandach, które chcą zarobić, aniżeli piractwie w rozumieniu prawa międzynarodowego - mówi prof. Katarzyna Wardin, ekspertka od piractwa i terroryzmu morskiego z Akademii Marynarki Wojennej w Gdyni. - Ataki skierowane są na pozyskanie finansów od dużych koncernów zagranicznych. Najprawdopodobniej w najbliższym czasie zostaną wysunięte żądania okupu do armatora czy ubezpieczyciela statku.

- Moim i nie tylko moim zdaniem w rejonach gdzie jest duże prawdopodobieństwo ataków, powinna być obecna zawsze przeszkolona i uzbrojona ochrona - mówi straszy oficer, który na morzu pracuje od 14 lat, chce pozostać anonimowy.

- Załoga nie jest przeszkolona i w dzisiejszych czasach, nie widzę kapitana statku marynarki handlowej wydającego rozkazu użycia broni (odpowiedzialność prawna jego i w zasadzie firmy którą reprezentuje za ewentualny uszczerbek na zdrowiu i życiu nie przeszkolonej załogi). Tylko i aż, ostra amunicja może powstrzymać napady - dodaje.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl","Statek ""Szafir"", który został zaatakowany przez piratów (Fot. materiały armatora)",
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,5762244,Psy_i_koty_czekaja_na_dobre_domy.html",Psy i koty czekają na dobre domy,"0
4 października to dzień świętego Franciszka. I święto zwierząt, którym patronuje. Koalicja dla Zwierząt zaprasza: zajrzyjcie do schronisk, wybierzcie sobie przyjaciela spośród 30 tys. czekających na domy psów, kotów, królików.","Ogólnopolski Dzień Adopcji Zwierząt to dobra okazja, żeby odwiedzić schroniska.

Nie wiadomo, skąd srebrna, oswojona Lilka wzięła się na podwórku. Urodziła tam czwórkę maluchów. Nie było jej łatwo - ludzie rzucali w kocią rodzinę kamieniami, kocięta zaczęły chorować. Na szczęście ktoś je zauważył, zaopiekował się i zawiózł do lecznicy. Wszystkie kociaki znalazły domy, jeszcze tylko Lilka (już wysterylizowana) czeka na własny kąt.

- Ktoś ją po prostu wyrzucił, bo oswojony kot nie bierze się znikąd na ulicy - mówi Joanna Zaremba, prezes Fundacji For Animals.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,22719775,niestety-ale-od-polski-wielokolorowej-doszlismy-do-bialo-czerwonej.html","Niestety, ale od Polski wielokolorowej doszliśmy do biało-czerwonej","W chwilach takich jak ta, rozpaczliwych (schyłek, ciemność, płonąca kukła Żyda i szubienice na ulicach, na niebie race zamiast gwiazdki), pociechę daje czasami historia. A może raczej historycy. Chcą tego albo nie, wykorzystują wiedzę do otarcia łez.","„Tutaj, w tej dziurze nad Wisłą, nikt nie wiedział o tym, że jakiś książę poznański przyjął chrześcijaństwo”. Tak prof. Henryk Samsonowicz, mediewista, rozprawił się z dogmatem, że nasza państwowość pojawiła się wraz z chrztem Polski. Jeszcze w XIII w. mieszkańcy dziury nad Wisłą wcale nie znali tej wiary – zapewnił – chociaż płacili księżom dziesięcinę. I najpewniej mówili o sobie „tutejsi”, bez określania przynależności do narodu. Większe wspólnoty społeczne wymykały się jeszcze definicjom, brakowało nawet określeń dla jednej grupy zawodowej.",11 listopada 2017 r. Marsz narodowców przeszedł przez Wrocław. (TOMASZ PIETRZYK),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7797416,Greenpeace_bedzie_organizowac_akcje_w_Bydgoszczy.html",Greenpeace będzie organizować akcje w Bydgoszczy,"0
Organizacja otwiera w naszym mieście lokalny oddział. Wolontariusze będą inicjować na miejscu akcje związane z ochroną środowiska.","Pierwsze spotkanie chętnych do założenia lokalnego oddziału organizacji odbyło się w ub. tygodniu. Następne zaplanowano za dwa tygodnie, i wtedy będzie wiadomo, ile osób zdecyduje się zostać wolontariuszami.

- Naszym zadaniem będzie organizowanie wydarzeń na terenie Bydgoszczy i okolic, związanych z ogólnopolskimi kampaniami Greenpeace - mówi Agata Kulczycka, główna inicjatorka z Bydgoszczy. - Teraz np. prowadzimy kampanie dotyczące Puszczy Białowieskiej, zmian klimatu, organizmów genetycznie modyfikowanych i Morza Bałtyckiego. Zasady, jakimi się kierujemy, to przede wszystkim działanie bez przemocy - dodaje. - Istotna jest także niezależność finansowa, bo nie przyjmujemy pieniędzy od korporacji, firm, Unii Europejskiej, a działalność opieramy na comiesięcznych wpłatach indywidualnych osób.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8172940,SLD_chce_dymisji_wysokich_urzednikow_ratusza.html",SLD chce dymisji wysokich urzędników ratusza,"0
SLD zaczęło przedwyborcze rozliczenia z koalicjantem - działacze domagają się dymisji wysokich urzędników Hanny Gronkiewicz-Waltz (PO). Na liście Sojuszu znaleźli się stołeczna konserwator zabytków i szef biura nieruchomości.","Ofensywa ruszyła ze śródmiejskiego SLD, to od lat bastion zwolenników przewodniczącego partii Grzegorza Napieralskiego. W ostatnich miesiącach prezydentury Hanny Gronkiewicz-Waltz postanowili upomnieć się o jej urzędników.

- Po wyborach prezydenckich zaczęły dochodzić do nas sygnały, że przewodniczący Napieralski polecił zaostrzyć kurs wobec PO - mówi jeden z polityków tej partii. - Lewica robi się nerwowa, bo wie, że może przepaść w wyborach samorządowych.

Działacze z Rozbrat zapewniają, że akcja nie ma nic wspólnego z wyborami. Szef biura nieruchomości Marcin Bajko, który odpowiada m.in. za kilka tysięcy postępowań reprywatyzacyjnych, już od dawna był pod obserwacją. Zarówno ""dzielnicowych samorządowców"", jak i ""mieszkańców miasta i dzielnicy"", o czym piszą w partyjnej uchwale, którą domagają się personalnych roszad w ratuszu.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3763713.html",Siedziba dla Akademii Polsko-Ukraińskiej,"0
Naukowcy liczą na wsparcie","Akademia Polsko-Ukraińska, nowa publiczna uczelnia kształcąca na studiach doktoranckich młodych naukowców z kilku krajów, na razie nie ma swojej siedziby. Tymczasem według planów, ma ona ruszyć w przyszłym roku akademickim. Jak pisała ""Gazeta"", akademia ma korzystać z doświadczeń kolegium polsko-ukraińskiego.

Prof. Wiesław Kamiński, rektor UMCS i jeden z założycieli kolegium poinformował wczoraj, że siedziba dla akademii będzie tematem spotkania z władzami województwa i miasta. Ma ono odbyć się 11 grudnia. Rektor liczy, że urzędnicy zaproponują rozwiązanie problemu.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21402251,wyklady-wielkopostne-tym-razem-o-historii-opola.html",Wykłady wielkopostne tym razem o historii Opola,"Od 4 marca Wydział Teologiczny UO zaprasza na cykl wykładów wielkopostnych poświęconych 800 - leciu miasta. pt. "" W herbie miasta krzyż"". Pierwszy wykład wygłosi prof. Anna Pobóg - Lenartowicz.","Spotkania będą organizowane w Miejskiej Bibliotece Publicznej w Opolu przy ul. Minorytów 4. 4 marca wykład poświęcony będzie najstarszym kościołom Opola.
– Chcemy włączyć się w obchody 800 – lecia Opola. Z uwagi na remont Muzeum Diecezjalnego, wykłady będą odbywać się w bibliotece, o godzinie 15:30 – wyjaśnia ks. prof. Marek Lis, prodziekan Wydziału Teologicznego UO.
– Chcemy pokazać znaczenie chrześcijaństwa w kształtowaniu historii Opola i tak. np. prof. Pobóg – Lenartowicz opowie o kościołach, których już nie ma. Podczas wykładów przybliżone zostaną także sylwetki znanych postaci takich jak ks. Kubisa, który w ciagu 7 lat wybudował kilka świątyń dla dzielnic robotniczych oraz wsi, które wcześniej przynależały do Parafii Katedralnej. Przywołane zostaną także sylwetki bp Joppa, kardynała Kominka oraz abp. Nossola, bez którego być może nie mielibyśmy dziś ani uniwersytetu ani województwa – dodaje ks. Lis.",Opolska katedra (ROMAN ROGALSKI),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17103017,Powtorzyc_wybory__Czyli_kogo_czyta_elektorat.html",Powtórzyć wybory! Czyli kogo czyta elektorat,"9
My się prędzej od Jarosława Kaczyńskiego uwolnimy niż od Henryka Sienkiewicza. Masłowska poza pierwszą dziesiątką, przegrywa z Pilipiukiem, z Łysiakiem, przegrywa też z Grocholą","W ponurym cieniu wyborów samorządowych, w magmie skandali i okrzyków o wyborczym fałszerstwie, w kakofonii oskarżeń, w zamieszaniu towarzyszącym szturmowi niepokornych na Państwową Komisję Wyborczą i heroicznej, choć krótkotrwałej okupacji tej instytucji, w tym wszystkim zginęły w sposób oczywisty zupełnie inne wybory, wybory literackie mianowicie. Naturalnie, że nie ma co porównywać arcypoważnych wyborów samorządowych z radosną inicjatywą przeprowadzenia zarówno w internecie ( http://wyboryliterackie.pl/statystyki), jak i w świecie rzeczywistym (za pomocą ankiet ulicznych) wyborów w dwóch kategoriach: na najlepszego (czyli najsłynniejszego) pisarza klasycznego oraz na najlepszego (czyli najbardziej czytanego) pisarza współczesnego. Wybory na pisarzy zawsze w cieniu będą wyborów na polityków, w wyborach na pisarza wszak nie miliony wyborców wzięły udział, ale 15-tysięczna raptem garść czytelników, jednak w dłuższej perspektywie, w perspektywie dekad, a nawet stuleci, są one fundamentalnie ważniejsze; kadencja pisarza zazwyczaj dłuższa jest od kadencji polityka.","Katarzyna Grochola, zanim zaczęła publikować, pracowała m.in. w biurze matrymonialnym. Już po wielkim sukcesie wystąpiła w ""Tańcu z gwiazdami"" (Fot. Adam Golec / Wydawnictwo Literackie)","Kiedyś było takie powiedzenie: Powiesz coś na PZPR to stracisz chleb! Teraz jest nowe: Powiesz coś na Kaczyńskiego to dostaniesz chleb! Varga! Varga! Żenada!-@@@-Jeśli w gronie pisarzy klasycznych na podium staje Lem, a w gronie pisarzy współczesnych nie ma Ziemkiewicza, to już jest dobrze.-@@@-Masłowska sławna? Być może, ale to nie jest dobra sława. To że kogoś wylansowała GW nie znaczy ze twórczość tego kogoś się ludziom podoba.-@@@-Akurat te wybory całkiem dobrze o głosujących świadczą. Brak Masłowskiej? Zaskoczyła jedną książką i stała się chwilową odskocznią dla snobów zmęczonych przeintelektualizowaną prozą. Po tym sukcesie wyszedł brak rzemiosła, oczytania, gustu i pomysłu na własną twórczość, żadna strata.-@@@-W skrócie: ludzie czytają co chcą, a nie to co GazWyb im lansował. Naród po raz kolejny zawiódł Wyborczą, więc trzeba go rozwiązać i wybrać nowy. A tak na marginesie, czy ta anty-Sienkiewiczoiwska histeria nie jest już objawem jakiejś choroby? Może da się to wyleczyć?-@@@-To jakaś bzdura ten cały plebiscyt. W grupie poniżej 18 lat wygrywają Witkacy, Baczyński i Hłasko??? Idę o zakład, że na 100 nastolatków zapytanych na ulicy żaden, ŻADEN!, nie przeczytał ani jednego dzieła tych twórców, o ile nie była to lektura obowiązkowa w szkole. A 90% nie będzie nawet wiedziało, kto to jest ten Hłasko czy Witkiewicz...-@@@-No, sam nie wiem, co o takich rankingach sądzić. Odnalezienie interesującej (potencjalnie) nas książki, nie jest sprawą prostą. Co i rusz odkrywam jakieś pokłady literatury, o której nie wiedziałem, ba do głowy by mi nie przyszło, że istnieje. Niektóre te pokłady okazują się wysokokaloryczne intelektualnie, albo wciągają, a inne to miał. Cena za każdą 39,99, więc nie podpowie, czy to produkt wysokiej czy niskiej jakości. Nie sądzi redaktor, że dobre książki powinny kosztować więcej (albo mniej), niż pozostałe? Tak, czy owak, przytoczone przez Pana listy czytelnictwa, to tylko świadectwo zakorzenienia się jakiejś książki, czy pisarza w kulturze masowej. Podobnie jak ""Matejko"" jest odzewem na hasło ""najlepszy polski malarz wszech czasów""."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22714842,macierewicz-patrzy-na-langusty-i-f-16-oraz-wspomina-powstanie.html",Macierewicz patrzy na Langusty i F-16 oraz wspomina powstanie listopadowe [ZDJĘCIA],"Minister obrony narodowej Antoni Macierewicz obserwował na poligonie w Świętoszowie szkolenie żołnierzy polskiej 11 Lubuskiej Dywizji Kawalerii Pancernej oraz amerykańskiej 2 Pancernej Brygadowej Grupy Bojowej, stacjonującej w Żaganiu.","25 ZDJĘĆ
Minister Antoni Macierewicz na poligonie w Świętoszowie na polsko-amerykańskich manewrach Borsuk-17. 29 listopada 2017 r. Na zdj. wyrzutnie WR 40 Langusta Zbigniew Janicki/AG
W manewrach o kryptonimie BORSUK-17 wzięło udział blisko 3 tys. żołnierzy. Ich zwieńczeniem był pokaz na poligonie w Świętoszowie pod Żaganiem. Minister Antoni Macierewicz obserwował atak lotnictwa, wojsk pancernych i piechoty zmechanizowanej. W akcji wojsko wykorzystało m.in. wyrzutnie WR 40 Langusty, bojowe Rosomaki, moździerze typu RAK i armatohaubice KRAB i czołgi – Leopardy i Abramsy. Nad poligonem krążyły myśliwce F-16.
– Te ćwiczenia mają niesłychanie istotną rolę z punktu widzenia całości sytuacji w Polsce naszych ugrupowań i wojsk, dlatego że tutaj ćwiczony jest kontratak, który byłby podejmowany w sytuacji zagrożenia i zajęcia części naszego terytorium przez wroga. – mówił w Świętoszowie Macierewicz. Podkreślił udział w ćwiczeniach podchorążych z uczelni wojskowych. w tych manewrach. – Dla nich to nie tylko ćwiczenie praktyczne, ale pierwszy styk z tego typu działaniami. Obywają się z walką, poligonem, przygotowują się do swoich przyszłych zadań – tłumaczył szef MON.
Macierewicz spotkał się też z żołnierzami. W przemówieniu nawiązał do rocznicy powstania listopadowego.
25 ZDJĘĆ
Minister Antoni Macierewicz na poligonie w Świętoszowie na polsko-amerykańskich manewrach Borsuk-17. 29 listopada 2017 r. Zbigniew Janicki/AG
– Tradycje obywatelskie, które pchnęły wówczas polskich podchorążych do walki o niepodległość są także – mam nadzieję – waszymi tradycjami. Macie być nie tylko żołnierzami, ale także macie być świadomymi obywatelami.
Żołnierzom polecił książkę Jerzego Łojka „Szanse powstania listopadowego”. – Według autora, można je było wygrać. Powstanie miało przywrócić jedność i niepodległość państwa polskiego. Niestety, o ile żołnierze byli wspaniale przygotowani, gorzej było z dowództwem, które ciągle nie mogło się zdecydować, czy chce negocjować z Rosją, czy chce wygrać i zwyciężyć. No i skutki były, niestety, nie najlepsze. Tę naukę też warto zapamiętać.
Przypominam, że nie będzie można zadawać pytań. To będzie tylko oświadczenie pana ministra – zapowiedział oficer prasowy Artur Pinkowski. Uprzedził tym pytania dziennikarzy o doniesienia, że minister ma odejść z urzędu.",Minister Antoni Macierewicz na poligonie w Świętoszowie na polsko-amerykańskich manewrach Borsuk-17. 29 listopada 2017 r. (Zbigniew Janicki),"Armaty pod Stoczkiem zdobywała wiara; Rękami czarnymi od pługa. Panowie w stolicy kurzyli cygara, Radzili o braciach zza Buga.
Wszak waszym był synem ów niecny kunktator; Co wzbudzał przed wrogiem obawę, l wódz ten naczelny, pobożny dyktator, l zdrajca, co sprzedał Warszawę.
O, cześć wam, panowie magnaci, Za naszą niewolę, kajdany, O, cześć wam, książęta, hrabiowie, prałaci, Za kraj nasz krwią bratnią zbryzgany.-@@@-To pan Macierewicz walczył w tym powstaniu? Szacun."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23376629,swietokrzyskie-wyludnia-sie-najbardziej-w-polsce-wkrotce-zostaniemy.html","Świętokrzyskie wyludnia się najbardziej w Polsce. ""Wkrótce zostaniemy swego rodzaju skansenem""","O ponad 5 tys. osób skurczyła się, i to tylko w ciągu ostatniego roku, liczba mieszkańców województwa świętokrzyskiego. Procentowo tracimy najwięcej ludności ze wszystkich regionów w Polsce - wynika z danych GUS. Od 2010 r. mieszka u nas 35 tys. osób mniej.","– Jeśli migracja będzie postępować w takim tempie i biorąc pod uwagę niskie wskaźniki ekonomiczne naszego województwa, wkrótce zostaniemy swego rodzaju skansenem. To bardzo niepokojąca, ale możliwa prognoza – nie unika mocnych słów socjolog Zdzisław Skuza, właściciel Pracowni Badań Społecznych „Analityk”.
Coraz bardziej się odsuwamy
Z opublikowanych właśnie danych Głównego Urzędu Statystycznego wynika, że w Świętokrzyskiem na koniec 2017 r. mieszkało 1 milion 247,7 tysięcy mieszkańców. To spadek o ponad 5 tys. osób (rok do roku). GUS podaje, że to właśnie w naszym regionie ubytek ludności jest procentowo największy w Polsce (o 0,41 proc.). Źle wygląda też porównania z 2010 r. Od tego czasu ubyło nam niemal 35 tys. mieszkańców. Na dodatek mamy niekorzystną strukturę demograficzną. Przykładowo: prawie 5 proc. społeczeństwa to osoby powyżej 80. roku życia. To wespół z Podlasiem - najwyższy taki wskaźnik w Polsce.",Jedenastu pilotów ścigało się nad regionem świętokrzyskim o udział w Szybowcowych Mistrzostwach Świata w formule Grand Prix FAI. To były pierwsze takie zawody organizowane na lotnisku w Masłowie (MICHAŁ WALCZAK),"Jedyne optymalne wyjście, to zrobić z Kielc uzdrowisko...KK kościołów nastawiało jak w stolicy.-@@@-Bo tak będzie kiedyś jeden mega kielecki DPS jeśli banda kretynow którzy uwarzaja się fisjoneruf tzw politykuf nie otrząśnie się z wizji i nie weźmie się do roboty w celu przyciągnięcia inwestycji bo kiedyś podkarpackie gminy zapuszczone teraz biznes kwitnie powstają nowe strefy ekonomiczne czyli jednak się da tylko w Naszym mieście władza ma w dup...e wszystko poza korytem do którego się dorwała i do spółki z czarną stonką zamienią miasto w zaścianek Cywilizacji-@@@-ALe za to zostają sami patrioci - patrz wyniki PIS w wyborach. Z gołą d. ale honorowo."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,25247890,styl-gry-pogoni-szczecin-coraz-bardziej-meczy-kibicow-czas.html",Styl gry Pogoni Szczecin coraz bardziej męczy kibiców. Czas na efektowne zwycięstwo,- Celem nie jest liderowanie tylko po dziewięciu kolejkach - zapewnia bramkarz portowców Dante Stipica. Pogoń będzie broniła pierwszej pozycji w tabeli w niedzielnym meczu wyjazdowym z Jagiellonią Białystok.,"Uczucia wśród kibiców Pogoni Szczecin są w ostatnich dniach mieszane. Z jednej strony portowcy zasługują na pochwały, bo przedłużają serię spotkań bez porażki i wygodniej rozsiedli się w fotelu lidera ekstraklasy. Po drodze przełamali też fatalną passę nieudanych meczów w Pucharze Polski (dwa ostatnie lata) i w środę awansowali do 1/16 tych rozgrywek. Pokonali na wyjeździe drugoligową Stal Rzeszów 1:0.
Nauczka na przyszłość
Z dobrymi wynikami w parze nie idzie jednak efektowny styl gry. Pogoń atrakcyjny futbol prezentowała tylko na początku rozgrywek (m.in. w czasie historycznego zwycięstwa nad Legią w Warszawie 2:1). Ostatnio coraz bardziej męczy swoich kibiców. Punkty są dosłownie wyszarpywane, a o zwycięstwach z reguły decydują indywidualne błyski poszczególnych zawodników oraz kapitalna forma bramkarza Dante Stipicy.",Bramkarz Pogoni Szczecin Dante Stipica (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,14901586,6_11_2006__Kaczynski_zepsul_Uszokowi_otwarcie_tunelu.html",6.11.2006. Kaczyński zepsuł Uszokowi otwarcie tunelu pod rondem [ZDJĘCIE DNIA],"0
6 listopada 2006, Katowice. Sukces nigdy nie jest sierotą. Na zakończonej budowie tunelu Drogowej Trasy Średnicowej pod katowickim rondem pojawili się premier Jarosław Kaczyński i minister transportu Jerzy Polaczek. Był też prezydent Katowic Piotr Uszok. Stał jednak z boku i głosu nie zabrał.","- Premier Kaczyński przyjechał na konferencję prasową w tunelu pod katowickim rondem prosto z lotniska w Pyrzowicach. Zakończyła się właśnie jego budowa, a kierowcy przejadą tędy najpóźniej na początku grudnia. Premierowi towarzyszył minister Polaczek. Byli również Tomasz Pietrzykowski, wojewoda śląski, oraz śląscy posłowie PiS-u: Maria Nowak i Krzysztof Mikuła. Nie zabrakło Michała Lutego, kandydata PiS-u na prezydenta Katowic. Przyszedł również Uszok, obecny prezydent Katowic, dla którego budowa DTŚ-ki od lat była jedną z najważniejszych inwestycji w mieście - pisała ""Gazeta"".","6 listopada 2006, Katowice. Jarosław Kaczyński podczas zakończenia budowy tunelu pod rondem (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24577164,prezydencie-odloz-pile-kolejny-protest-przeciwko-wycince.html","""Prezydencie, odłóż piłę!"". Kolejny protest przeciwko wycince drzew w Poznaniu","""Prezydencie, odłóż piłę!"", ""Konserwator zabytków, walcz o mnie"" - kilkanaście takich kartek powiesili w sobotę poznaniacy na 19 stuletnich drzewach w parku Wieniawskiego. Chcą w ten sposób protestować przeciwko planowanej wycince. I domagają się odwołania dyrektora Zarządu Zieleni Miejskiej.","Kilkudziesięcioro mieszkańców protestowało po raz kolejny przeciwko wycince 19 stuletnich drzew w parku im. Henryka Wieniawskiego. Drzewa stoją w różnych częściach parku: przy ulicach Wieniawskiego i Noskowskiego, przy alejach wewnątrz parku, na placu zabaw w pobliżu torów.
Na drzewach mieszkańcy powiesili kartki z hasłami, które mogłyby wypowiedzieć drzewa: ""Prezydencie, odłóż piłę"", ""Jestem twoim płucem, lecz mnie pielęgnuj"", ""Konserwator zabytków, walcz o mnie!"". 
- Wycięli ostatnie drzewa na ulicy Głogowskiej. Chce mi się płakać - komentowała jedna z protestujących, wieszając na drzewie kartkę z napisem  ""Przytul mnie, nie wycinaj"". - Nie tylko pani - dodała druga. 
Miasto chce wyciąć największe drzewa w parku
Miasto wycinkę planuje pod szyldem rewaloryzacji parku. I twierdzi, że drzewa znajdujące się w parku im. Wieniawskiego zagrażają bezpieczeństwu, szczególnie dzieci, które bawią się na znajdującym się tam placu zabaw. 
- Drzewa, które mają zostać wycięte, to największe i najbardziej reprezentacyjne drzewa w parku im. Wieniawskiego. W ostatnim czasie w całym Poznaniu wycina się dużo drzew i widzimy, jak bardzo oburza to mieszkańców - mówił wiceprzewodniczący rady osiedla Stare Miasto Jacek Maleszka.
Czytaj także:
Ostrzegałem ""czyścicieli"" kamienic, że będą siedzieć. Nie posłuchali, wierzyli w swoją bezkarność
- W Poznaniu brakuje drzew. Jeżeli przejdziemy się ulicą 23 Lutego, zobaczymy puste miejsca po drzewach. Nie mogą się one przyjąć z wielu powodów, m.in. z powodu smogu. Dlatego każde wycięte drzewo jest ogromną stratą dla społeczeństwa - mówił radny osiedla Stare Miasto Tomasz Dworek. - Jako rada osiedla pytaliśmy mieszkańców, jak powinien wyglądać park Wieniawskiego. Odpowiadali, że najważniejsze są drzewa - dodał. 
Chcą odwołania dyrektora Lisieckiego
- Jesteśmy oburzeni wycinkami, ale również wypowiedziami dyrektora Lisieckiego w mediach. Uważamy, że miasto powinno podjąć kroki zmierzające do jego odwołania. To konieczne, straciliśmy do niego jakiekolwiek zaufanie - mówił wiceprzewodniczący rady osiedla Stare Miasto Jacek Maleszka.
Chodzi m.in. o ostatnie wypowiedzi Lisieckiego w mediach. ""Drzewo w mieście, które ma sto lat, z założenia powinno wylecieć"" - stwierdził w telewizji WTK. Potem tłumaczył, że słowa zostały wyrwane z kontekstu. Jednak umieszczone w kontekście brzmiały tak: ""Społeczeństwo jest na tyle głupie, że nie potrafi zrozumieć, że drzewo, które ma sto lat, z założenia powinno wylecieć"".
Podczas czwartkowych obrad radni ze Starego Miasta uznali, że Lisiecki nie powinien pełnić funkcji dyrektora ZZM. I podjęli uchwałę o jego natychmiastowym odwołaniu. 
- Zieleń to płuca miasta, dzięki nim oddychamy. Gdyby dyrektor Lisiecki powiedział, że drzewa są chore, tobyśmy zrozumieli. Ale stwierdzenie, że 19 drzew należy wyciąć, bo są stuletnie, to absurd - mówiła wiceprzewodnicząca rady osiedla Stare Miasto Alicja Wilak. - Apelujemy o odpowiednie ekspertyzy i robienie wszystkiego, by uratować każde drzewo, które rośnie. 
Jedno młode drzewo za stuletnie to absurd
Mieszkańców oburza też argument miasta, że nie dzieje się nic złego, bo po wycinkach sadzone są nowe drzewa. - Bilans ""jedno drzewo stuletnie za jedno młode"" to absurd. Badania potwierdzają, że aby zastąpić jedno stare drzewo, potrzebnych jest kilkaset nowych - mówił Maleszka. 
Ponieważ park wpisany jest do rejestru zabytków, ostateczną decyzję w tej sprawie podejmie miejska konserwator zabytków. Do biura MKZ trafił już wniosek Zieleni Miejskiej o zgodę na wycinkę. Uchwała rady osiedla jest jedynie stanowiskiem i wyrażeniem opinii mieszkańców, które do niczego nie zobowiązuje władz miasta.",23 marca 2019 r. Protest przeciwko wycince drzew w parku Wieniawskiego (LUKASZ CYNALEWSKI),"Młode nasadzenia rosną w mieście 15 - 17 lat. jest to potwierdzone naukowo. Te stare drzewa przyzwyczaiły się do trudnych warunków miejskich i każde z nich może pożyć kolejne kilkadziesiąt a nawet dodatkowe 100 lat. Mam wrażenie że komentarz ""pyra 3141"" to pracownik ZZM, który posiada podobną wiedzę fachową jak Dyrektor Lisiecki.-@@@-Chciałbym poznać te badania. Jak łatwo się wymyśla liczby z kapelusza. Jedno stare za kilkaset nowych. Co za propaganda. Stare drzewo wytwarza dużo mniej swojej masy niż młode ergo pochłania mniej węgla w atmosfery w postaci CO2. Tak, tak to co wytwarza energię cieplna przy spalaniu to właśnie węgiel zaabsorbowany z atmosfery."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24145265,galeria-olympia-polska-dla-kazdego-rzeczywistosc-czy-marzenie.html",Galeria Olympia. Polska dla każdego: rzeczywistość czy marzenie,"10 listopada galeria Olympia otwiera niezwykłą wystawę ""Z kolan. Polska to marzenie"". Artyści i artystki opowiedzą o swoich doświadczeniach związanych z walką o wolność.","Galeria Olympia organizuje wystawę „Z kolan. Polska to marzenie”. Wernisaż odbędzie się 10 listopada, w przededniu Święta Niepodległości. Swoje prace pokażą między innymi: Kamil Palczak (laureat Grand Prix Krakowskiego Salonu Sztuki), Agata Kus, Alicja Biała (jej twórczość można oglądać na aktualnej wystawie w MOCAK-u) czy Adam Rzepecki (autor „Portretu ojca Polaka”).
Kuratorka Agnieszka Gołębiewska i dyrektorka galerii Olimpia Maciejewska-Gijbels podkreślają, że zadbały zarówno o parytet wśród artystów (pięciu mężczyzn i cztery kobiety), jak i ich zróżnicowanie wiekowe. To pozwoli zaprezentować pełniejszy obraz tego, jak polscy twórcy postrzegają walkę o szeroko rozumianą wolność – osobistą, artystyczną czy niepodległość całego narodu.
Dojrzałość wolności
Wystawa koncentruje się na problemie dojrzałości wolności w Polsce. Artyści i artystki spróbują odpowiedzieć na pytanie, czy Polska, jako kraj dostępny dla każdego, to rzeczywistość czy tylko marzenie. Jak zastrzega Agnieszka Gołębiewska, wystawa nie jest z założenia polityczna, a pojawienie się takiego wątku jest indywidualną decyzją artysty.
– Tytuł wystawy jest prowokacyjny, ale odbiega od tego, jak wyrażenie „wstawanie z kolan” jest wykorzystywane w życiu politycznym – mówi Gołębiewska. – Wstawanie z kolan to bardzo ludzkie zjawisko, każdy z nas choć raz w życiu podnosił się po upadku. Właśnie takie osobiste, intymne historie są tematem wystawy.
Artyści i artystki zaprezentują prace tworzone w różnych mediach, w większości przygotowane specjalnie na tę wystawę.
– W swoich pracach artyści tematyzują sprawy aktualne i autentycznie ważne. Mocno wierzę w artystyczną intuicję. Twórcy potrafią pokazać coś, co nie zostało jeszcze zwerbalizowane. Może nie dostrzegamy jakiegoś problemu, ale artyści już go widzą i opowiedzą o nim w swoich pracach – podkreśla Gołębiewska.
Każdy może się wypowiedzieć
Dyrektor Olimpia Maciejewska-Gijbels zastrzega, że choć wystawa jest otwarta dla ludzi o różnych przekonaniach, nie chciała prezentować prac artystów o poglądach ksenofobicznych.
– Nie możemy akceptować pewnych postaw. Jeżeli jeden z artystów w mediach społecznościowych pisze do swojej koleżanki: „jeśli ci się nie podoba w Polsce, to jedź do Izraela”, to nie wystawię jego prac w mojej galerii. Czy to oznacza, że wystawa jest polityczna? Powinniśmy dobrze rozumieć słowo „polityka” – to rodzaj umowy społecznej, której celem jest ochrona słabszych i pilnowanie, by nie zdarzały się nadużycia. Sztuka nie ucieknie od tak rozumianej polityki – komentuje.
Galeria Olympia zdecydowała się też przyjąć stanowisko w dzielącym Polskę sporze politycznym. W oknie galerii wisi plakat z napisem „Konstytucja”. Jak mówi dyrektor Maciejewska-Gijbels, przez taką deklarację galeria straciła wielu odwiedzających, a nawet kolekcjonerów.
– Zależy nam na realizacji marzenia, w którym Polska jest krajem, w którym każdy może się wypowiedzieć. O tym opowiada też wystawa „Z kolan...”. Żyjemy w czasach zamętu, prawa człowieka i obywatela nie zawsze są respektowane. My stoimy po stronie normalności, dlatego w oknie powiesiliśmy ten plakat. Według mnie poprawność polityczna polega też na tym, by pewnych postaw nie akceptować. W społeczeństwie powinna panować różnorodność, inne poglądy powinno się szanować. Ale jeśli ktoś przez swoje działania demoluje kraj, to ja nie mogę się z tym zgodzić – dodaje Maciejewska-Gijbels.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23470652,bedzie-jeden-komitet-lewica-do-rady-miasta-z-kandydatem-na.html","Będzie jeden komitet ""Lewica"" do rady miasta. Z kandydatem na prezydenta Tomaszem Lewandowskim","""Lewica"" - tak będzie się nazywał lewicowy komitet do rady miasta, w którego skład wejdą Inicjatywa Polska, Razem, stowarzyszenie Poznaniacy i SLD. Ich kandydatem na prezydenta będzie wiceprezydent Tomasz Lewandowski.","Rozmowy o wspólnej lewicowej liście w wyborach do rady miasta trwały od kilku miesięcy. Przedstawiciele lewicowych ugrupowań porozumieli się już wstępnie w tej sprawie. Komitet Wyborczy Wyborców „Lewica” – taka będzie oficjalna nazwa porozumienia. Politycy mają to ogłosić w połowie czerwca. Wtedy też do wyścigu wyborczego dołączy wiceprezydent Tomasz Lewandowski, który będzie kandydatem Lewicy na prezydenta Poznania. Lewicę stworzą przedstawiciele Inicjatywy Polska wiceprezydenta Tomasza Lewandowskiego, Partii Razem, Sojuszu Lewicy Demokratycznej, stowarzyszenia Poznaniacy Anny Wachowskiej-Kucharskiej i lokalni działacze.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Tomasz Lewandowski. Kim jest nowy wiceprezydent Poznania? [SYLWETKA]
– Rozmowy cały czas trwają. Jest duża determinacja wśród ludzi o większej wrażliwości społecznej, by stworzyć wspólny komitet. To ma być komitet bez szyldów partyjnych i parytetów, czyli elementów, które często powodowały, że ludzie o podobnych poglądach nie mogli znaleźć wspólnego języka. Tu, w Poznaniu, chcemy pokazać, że to możliwe – komentuje Lewandowski. A o swojej ewentualnej kandydaturze mówi: – Nie ma jeszcze decyzji.
Tomasz Lewandowski kandydatem mimo nieporozumień
Już kilka miesięcy temu szefowa Inicjatywy Polska Barbara Nowacka mówiła, że to wiceprezydent Lewandowski byłby najlepszym kandydatem lewicy na prezydenta Poznania. W podobnym tonie wypowiadała się Anna Wachowska-Kucharska, radna osiedlowa z Naramowic, szefowa stowarzyszenia Poznaniacy i była kandydatka na prezydenta Poznania. Również europosłanka SLD Krystyna Łybacka mówiła „Wyborczej”, że to Lewandowski powinien być wspólnym kandydatem lewicy na stanowisko prezydenta Poznania.
Gdy Lewandowski z najbliższymi współpracownikami odchodzili z SLD, obecny wiceprezydent mówił o przewodniczącym Sojuszu Włodzimierzu Czarzastym: „Nie chcę mieć szefa, z którym wstydzę się pokazać”. Czy SLD mu to wybaczyło? Od rzeczniczki prasowej SLD Anny Marii Żukowskiej usłyszeliśmy, że „przewodniczący Czarzasty nie rozmawia z »Wyborczą«”.
– Wszystko jest jeszcze na etapie negocjacji, które są bardzo skomplikowane. Różne strony mają swoje oczekiwania, a tort do dzielenia jest dość skromny. W poniedziałek mamy jeszcze spotkanie w tej sprawie i chciałbym, żeby po nim było już jasno powiedziane, czy idziemy do wyborów razem. My możemy o wielu bolesnych dla nas rzeczach zapomnieć, ale po drugiej stronie nie może być przerostu ambicji – mówi za to szef rady miejskiej SLD w Poznaniu Bartosz Kaczmarek.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Lewica koniunkturalna, czyli SLD powinno się wstydzić za swojego szefa w Poznaniu [KOMENTARZ]
Fakty są jednak takie, że politycy lewicy powołali już grupę, która pracuje nad programem dla wspólnego komitetu wyborczego. Nie ma na razie decyzji dotyczących miejsc na listach. Ale wiadomo, że jedną „jedynką” będzie na pewno sam wiceprezydent Lewandowski.
Kto znajdzie się na listach Lewicy?
Na listach do rady miasta znajdą się też najpewniej obecne miejskie radne z Inicjatywy Polska – Katarzyna Kretkowska, Beata Urbańska i Halina Owsianna. Z listy Lewicy  wystartuje też prawdopodobnie radny Antoni Szczuciński, przedstawiciel SLD. 
W szóstym okręgu – obejmującym Naramowice i Piątkowo – listę otworzy zapewne Anna Wachowska-Kucharska, przedstawicielka stowarzyszenia Poznaniacy i Partii Razem. Startować do rady miasta mogą też inni członkowie Razem – Michał Kucharski, Przemysław Czechanowski i Amadeusz Smirnow.
– Nie potwierdzam i nie zaprzeczam, że będę miała „jedynkę”. Rozmowy w sprawie wspólnego komitetu w wyborach do rady miasta są zaawansowane. Podpisanie tego porozumienia wydaje się formalnością – podsumowuje Wachowska-Kucharska.
Za dwa tygodnie Partia Razem organizuje posiedzenie rady krajowej, podczas którego decyzja o takiej wspólnej liście ma być zatwierdzona. W najbliższych dniach ostateczną decyzję podejmie też SLD.","Anna Wachowska-Kucharska (pierwsza z lewej) i wiceprezydent Tomasz Lewandowski (na środku, z mikrofonem) znajdą się w jednym komitecie 'Lewica'. (PIOTR SKÓRNICKI)","Trzymam kciuki! To dobra decyzja!-@@@-rozumiem, że teraz JJ wywala Lewego z zarządu miasta? Jak nie to mamy komedię. Wice startuje przeciwko szefowi. Najbardziej lewicowy prezydent miasta w Polsce ma kontrkandydata, którego lewicowośc przejawia się w...no własnie w czym?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22635286,dni-bylej-siedziby-psl-policzone-ruszyla-rozbiorka-tu-wyrosnie.html",Dni byłej siedziby PSL policzone. Ruszyła rozbiórka. Tu wyrośnie apartamentowiec [ZDJĘCIA],Trwa rozbiórka Domu Ruchu Ludowego wybudowanego w połowie lat 60. przy ul. Katowickiej. W jego miejsce stanie apartamentowiec Oleander House. Sprzedaż mieszkań już ruszyła.,"Przez ponad 40 lat budynek był własnością PSL-u, później został sprzedany Fundacji Rozwoju, która również kilka lat temu wystawiła obiekt na sprzedaż. Kupcem okazała się firma deweloperska z Warszawy.
Obiekt został wystawiony na sprzedaż w 2015 roku, za cenę ofertową 2,5 mln zł. Nowym właścicielem jest Oleander House Sp. z.o.o., która do rejestru przedsiębiorców została wpisana w listopadzie 2016 roku. Wyburzy 40-letni budynek i wybuduje w tym miejscu apartamentowiec.","Tak wyglądał Dom Ruchu Ludowego w połowie listopada 2016 roku, gdy rozbiórka nie była jeszcze zbyt zaawansowana. (ROMAN ROGALSKI)",
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,157387,24892538,pogoda-w-czwartek-13-czerwca-2019-r.html",Pogoda w czwartek 13 czerwca 2019 r.,Pogoda w czwartek 13 czerwca 2019 r. Polska będzie podzielona na bardzo upalną (ok. 31-34 stopnie) po wschodniej stronie Wisły i przyjemnie ciepłą (ok. 21-24 stopnie) na zachodzie i w centrum.,"Gorącą masę powietrza znad wschodniej Polski od nieco chłodniejszej znad zachodniej części kraju oddzielać będzie chłodny front atmosferyczny, który zwłaszcza w drugiej części dnia lokalnie od Zatoki Gdańskiej, Warmii i częściowo Mazur, aż po Małopolskę przyniesie aktywne burze z silnym wiatrem, ulewnym deszczem i punktowym gradem.
Wiatr będzie słaby lub umiarkowany, a w czasie burz silny i zmieniający swój kierunek. Ciśnienie atmosferyczne zacznie rosnąć na zachodzie, a pod koniec dnia też w centrum.",Pogoda w czwartek 13 czerwca 2019 r.,Przyjemnie ciepła na zachodzie 21-24. A na mapie jest 31-34. Proszę o staranniejsze redagowanie tekstów i odpowiedni dobór ilustracji.
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,5650609,Filmowe_zaproszenie_do_puszczy.html",Filmowe zaproszenie do puszczy,"0
Uchwycić ducha Puszczy Knyszyńskiej na filmowej taśmie próbuje dwójka białostockich filmowców. Dokument, nad jakim pracują, ma stanowić integralną część pierwszego przewodnika turystycznego po tym nieodkrytym jeszcze, pięknym obszarze","Aż trudno w to uwierzyć, ale sosnowo-świerkowy bór otaczający stolicę województwa od północy i wschodu nie doczekał się do dzisiaj poświęconego sobie turystycznego wydawnictwa. A przecież to nie tylko przyroda z wysokich morenowych wzgórz i szerokich dolin Supraśli i Sokołdy. To także wielokulturowe wsie i miasteczka, jak chociażby Supraśl, Gródek czy Krynki.

Dla wielu mieszkańców regionu, nie mówiąc już o osobach spoza niego, to terra incognita. Pomóc ją odkryć ma przygotowywany właśnie, pierwszy na tak wielką skalę, przewodnik turystyczny. Ukaże się jeszcze w tym roku. Jego powstanie nadzoruje Park Krajobrazowy Puszczy Knyszyńskiej, patronuje mu wojewoda Podlaski Maciej Żywno, a ""Gazeta"" objęła patronatem medialnym. Do książki z mapami i licznymi fotografiami dołączony będzie film, który właśnie kręcą Anna i Piotr Sadzińscy, białostoccy filmowcy.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24631452,przyzwoitosc-nie-ma-ceny-krakowianie-bojkotuja-spotkania.html","""Przyzwoitość nie ma ceny"". Krakowianie bojkotują spotkania z abp. Jędraszewskim","""Przyzwoitość nie ma ceny, postanowiłem od dziś nie uczestniczyć w spotkaniach publicznych z ks. abp. Markiem Jędraszewskim"" napisał na Fb Dominik Jaśkowiec, krakowski radny. Krakowianie idą w jego ślady.","- Spójrzmy dzisiaj na Australię, gdzie kardynał Pell został skazany. Tam się łamie prawa człowieka. Chrześcijaństwo zawsze było prześladowane - te słowa abp. Marka Jędraszewskiego, wypowiedziane podczas odbywającego się w Krakowie Europejskiego Kongresu Samorządów, oburzyły nie tylko krakowian. Metropolita wziął w obronę skazanego za pedofilę na sześć lat więzienia australijskiego kardynała Georga Pella. 
Czytaj także:
Abp Jędraszewski: Chrześcijaństwo zawsze było prześladowane, spójrzmy na Australię, gdzie kard. Pell został skazany
""Przyzwoitość nie ma ceny, postanowiłem od dziś nie uczestniczyć w spotkaniach publicznych z ks. abp. Markiem Jędraszewskim. Bezpośrednim powodem mojej decyzji jest wczorajsza wypowiedź ks. abpa przedstawiająca ks. kardynała Grzegorza Pella w roli ofiary prześladowań katolików na świecie"" - napisał na swoim profilu przewodniczący Rady Miasta Krakowa Dominik Jaśkowiec (PO). 
Metropolita nie rozumie Krakowa
W rozmowie z ""Wyborczą"" radny przypomniał, że australijski sąd skazał dwukrotnie kardynała Pella za przestępstwa seksualne wobec dzieci. - Nigdy nie zgodzę się na relatywizowanie pedofilii, a z tym mamy do czynienia w przypadku słów metropolity krakowskiego. Od dawna swoimi wypowiedziami i decyzjami arcybiskup przekracza granice - mówi Jaśkowiec. I przypomina kilka ostatnich ""wpadek"": wystąpienie hierarchy podczas konferencji, na której ogłoszono raport na temat pedofilii w polskim Kościele (metropolita domagał się wtedy miłosierdzia dla nawróconych sprawców przestępstw seksualnych), odmowę odprawienia mszy za ks. prof. Tischnera i selekcję mediów podczas rocznicy śmierci Jana Pawła II. 
- Metropolita nie rozumie Krakowa i jego mieszkańców. To, co mówi i robi, nie mieści się w żadnych standardach komunikacji. Podjąłem osobistą decyzję, żeby nie uczestniczyć w żadnych uroczystościach czy to świeckich, czy katolickich, na których pojawia się arcybiskup - oświadcza przewodniczący RMK. I dodaje, że najbliższe takie wydarzenie to święcenie pokarmów wielkanocnych, które odbędzie się 20 kwietnia przed bazyliką Mariacką. 
Organizatorem tradycyjnego święcenia jest krakowski magistrat. Jak słyszymy w biurze prasowym prezydenta, zaproszenie na uroczystość jest wysyłane do metropolity krakowskiego z dużym wyprzedzeniem  Abp Jędraszewski już potwierdził, że pojawi się w Wielką Sobotę na Rynku. 
Hierarcha przekracza granice
Decyzję Jaśkowca popierają inni radni. Alicja Szczepańska (Klub Radnych Kraków dla Mieszkańców) napisała na swoim Fb, że jest dumna z postawy przewodniczącego RMK. Radna także zdecydowała, że nie będzie uczestniczyła w spotkaniach z metropolitą. Podała kilka powodów: pychę hierarchy, wtrącanie się do polityki, brak potępienia pedofilii, odmowę uczestniczenia w Dniach Tischnerowskich.  
Czytaj także:
Rocznica śmierci JPII: abp Jędraszewski nie wpuścił ekip ""Wyborczej"", TVN i LoveKraków.pl
Kolejnym radnym, który bojkotuje abp. Jędraszewskiego, jest Andrzej Hawranek (Klub Radnych Platforma.Nowoczesna Koalicja Obywatelska): ""Jestem w 100-procentach po twojej stronie, a w spotkaniach z ks. arcybiskupem nie biorę udziału już od pewnego czasu"" (wpis z Fb).
W tej sprawie wypowiedział się też poseł Grzegorz Lipiec (PO): ""Ostro, ale abp Jędraszewski przekracza kolejne granice nieprzyzwoitości. Bardzo źle się stało, że w mieście wielkich Ojców Kościoła pojawił się ktoś taki. A zrównanie duchownego skazanego za pedofilię z prześladowaniem chrześcijan świadczy o potrzebie powiedzenia - dość. Kościół przetrwa Jędraszewskiego, ale ile on jeszcze zgorszenia posieje, to można się załamać"" (wpis z Fb).
- Nie znajduję zrozumienia dla kogoś, kto bierze w obronę pedofilów. W przypadku kardynała Pella metropolita krakowski stoi w opozycji nawet do papieża Franciszka - komentuje prof. Tadeusz Gadacz, filozof i radny wojewódzki. 
  ",,"Ten Jędraszewski powinien mieć stałe wystąpienia we wszystkich telewizjach i felietony we wszystkich gazetach. Wtedy słupki poparcia dla całkowitego oddzielenia kościoła od państwa urosłyby dużo szybciej.-@@@-Skąd to oburzenie? Przecież Jędraszewski to typowy przedstawiciel polskiego episkopatu, tam zasiadają tylko tacy ""mędrcy"" jak on, jakby przeniesieni żywcem z XIX wieku. A byli przecież namaszczeni przez JPII, co daje świadectwo i o jego ""mądrości"".-@@@-Uważam, że Rada Stołecznego Królewskiego Miasta Kraków powinna skierować oficjalne stanowcze żądanie usunięcia pana Jędraszewskiego ze swojego urzędu do papieża Franciszka.-@@@-Nareszcie!
Ktos powiedzial prawde (i nie byl to niestety arcybiskup!)
Dziekuje!-@@@-A ja się dziwię że radni - szczegolnie z PO - w ogóle planowali jakikolwiek spotkania z duchownymi, pelniac publiczne funkcje w swieckim Państwie-@@@-Było takie powiedzenie:""tylko świnie siedzą w kinie"". Jak to przerobić na obecną sytuację?-@@@-Dzień dobry,
W naszym cyklu ""spotkań z ciekawym człowiekiem""
proponujemy dziś spotkanie z ""ciekawym pedofilem""
Smacznego!-@@@-Jędraszewskiemu nie grozi więzienie. Głupota nie jest karalna."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5859645,Lec__panie_prezydencie__lec_.html","Leć, panie prezydencie, leć!","0
Prezydent chciałby polecieć na szczyt Unii Europejskiej z premierem, choć ten ustępuje mu miejsca.","Wczoraj po posiedzeniu rządu premier Donald Tusk zapowiedział, że jeśli prezydent potwierdzi ""niezłomną wolę"", by uczestniczyć w szczycie UE, to tym razem ustąpi mu miejsca przy stole. Tusk argumentował, że chce uniknąć kolejnej awantury. Dodał, że niedawny spór ""o krzesło w Brukseli"" pozostawił w nim złe wspomnienia. Przypomnijmy: prezydent Lech Kaczyński wyleciał na spotkanie Rady Europejskiej, mimo sprzeciwu rządu, wyczarterowanym samolotem (po tym gdy odmówiono mu rządowej maszyny). Wówczas premier ustalił skład delegacji i mianował się przewodniczącym. Po powrocie o rozstrzygnięcie tego problemu zwrócił się do Trybunału Konstytucyjnego. Tusk zapowiedział, że teraz na szczycie ""prezydent będzie się czuł dobrze"", rząd zapewni mu wszelkie możliwe ułatwienia. Po posiedzeniu Rady Gabinetowej stwierdził, że ""nie czuł zapiekłości u prezydenta"", i wyraził nadzieję, że się w tej sprawie dogadają.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,5423672,Zaspiewa_u_nas_chor_z_niemieckiego_Tetlow.html",Zaśpiewa u nas chór z niemieckiego Tetlow,"0
W ramach trasy koncertowej Chór Kantorei Teltow oraz Camerata Potsdam z Niemiec zagoszczą w piątek 4 lipca 2008 r. o godz. 19 w Kościele Ewangelicko-Augsburskim w Zielonej Górze.","Kantorei - Chór kościoła ewangelickiego w Teltow (Niemcy), w ostatnich latach odbył trasy koncertowe w Holandii, Anglii, Białorusi oraz Estonii. Ponad 40 śpiewaczek i śpiewaków muzykuje wspólnie z Orkiestrą Kameralną ""Camerata Potsdam"". Jako soliści występują: berlińska śpiewaczka koncertowa - Barbara Kind, oboistka - Lavinia Whitaker oraz trębacz - Krassimir Jossifov. Dyrygentem jest Bernd Metzner.

Wstęp wolny.

Koncert odbywa się w ramach Lata Muz Wszelakich i został dofinansowany przez Miasto Zielona Góra.

Program koncertu:

- C. Monteverdi ""Ave maris stella"" z nieszporów Maryjnych

- A. Vivaldi Koncert na Trąbkę, Obój i Orkiestrę C-Dur,

""Gloria"" z Solistami, Chórem i Orkiestrą D-Dur,

Utwory chóralne i orkiestrowe Bacha, Mozarta i Mendelssohna i innych.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,86767,16913952,Kandydaci_do_Rady_Dzielnicy_na_Bialolece__OKREG_2_.html",Kandydaci do Rady Dzielnicy na Białołęce [OKRĘG 2],"0
Okręg 2, 5 mandatów, granice okręgu: wzdłuż ulicy Światowida od ul. Modlińskiej do ulicy W. Świętosławskiego (z adresami przy ulicy Światowida) - wzdłuż ulicy W. Świętosławskiego do ulicy Świderskiej (bez adresów przy ulicy W. Świętosławskiego) - wzdłuż ulicy Świderskiej do ulicy J. Mehoffera (bez adresów przy ulicy Świderskiej) - parzystą stroną ulicy J. Mehoffera do zachodniej granicy dzielnicy - od zachodniej granicy dzielnicy nieparzystą stroną ulicy J. Mehoffera do ulicy Książkowej (z adresami przy ulicy J. Mehoffera) - wzdłuż ulicy Książkowej do ulicy Strumykowej (bez adresów przy ulicy Książkowej) - wzdłuż ulicy Strumykowej do ulicy Dróżka (bez adresów przy ulicy Strumykowej) - wzdłuż ulicy Dróżka do ulicy Leśnej Polanki (bez adresów przy ulicy Dróżka) - ulicą Leśnej Polanki do ulicy Poetów - ulicą Poetów do ul. Tłuchowskiej (z adresami przy ulicy Poetów) - wzdłuż ulicy Tłuchowskiej do ulicy Sprawnej (bez adresów przy ulicy Tłuchowskiej) - ulicą Sprawną do ulicy Aluzyjnej - ulicą Aluzyjną do ulicy Modlińskiej (bez adresów przy ulicy Aluzyjnej) - wzdłuż ulicy Modlińskiej do ul. Prząśniczek (z adresami przy ulicy Modlińskiej) - wzdłuż ulicy Prząśniczek do ulicy Animuszu (z adresami przy ulicy Prząśniczek) - wzdłuż ulicy Animuszu do ulicy Przylesie (bez adresów przy ulicy Animuszu) - wzdłuż ulicy Przylesie do ulicy Czajki (bez adresów przy ulicy Przylesie) - wzdłuż ulicy Czajki do ulicy bez nazwy biegnącej wzdłuż południowej granicy oczyszczalni ścieków ""Czajka"" (bez adresów przy ulicy Czajki) - ulicą bez nazwy biegnącą wzdłuż południowej granicy oczyszczalni ścieków ""Czajka"" do ulicy Deseniowej - wzdłuż ulicy Deseniowej do linii kolejowej (bez adresów przy ulicy Deseniowej) - linią kolejową na południe do wiaduktu nad torami kolejowymi przy ulicy Klasyków - wiaduktem nad torami kolejowymi do ulicy Klasyków - wzdłuż ulicy Klasyków do ulicy Modlińskiej (bez adresów przy ulicy Klasyków) - wzdłuż ulicy Modlińskiej do ulicy Światowida (z adresami po stronie nieparzystej przy ulicy Modlińskiej).","PiS

1 OPRAWSKI Łukasz Henryk
2 ORACZ Piotr
3 COWEN Elżbieta Barbara
4 WÓDZ Zbigniew
5 SOKOŁOWSKA Katarzyna Agata
6 GLINICKA Agata
7 SZYMAŃSKI Ryszard Kazimierz
8 GRZEGORZEWICZ Paweł
9 WESOŁOWSKA Agnieszka Monika
10 MAJEWSKI Paweł Adam
PO

1 WAJSZCZAK Mariusz
2 MAJCHRZAK Anna
3 TYBURC Paweł Konrad
4 BRZEZIŃSKA Katarzyna Anna
5 GETLER-GRUCHALSKA Ewa Elżbieta
6 SAWICKI Piotr Paweł
7 ŻOCH Karolina Ewa
8 MICHALEC Andrzej Benedykt
9 ŁAZARCZYK Wojciech Edward
10 ŚWITALSKA Elżbieta Barbara
SLD Lewica Razem

1 WILCZYŃSKI Wiesław Jan
2 BRZÓSKA Barbara Beata
3 SIKORSKI Wojciech Jan
4 KOŁCZEWIAK Marlena Bożena
5 PIETRAS Paweł
6 SZCZEMIER-SZCZEMIERSKA Katarzyna Janina
7 CHRYNIEWICZ Zygmunt
8 ZIMNICKA Grażyna
9 PROCKI Łukasz
Nowa Prawica

1 ZAMOYSKA-MARKIEWICZ Jolanta
2 SKONKA Zbigniew Zenon
3 BANAŚ Mateusz Tadeusz
4 BANAŚ Ewa Barbara
5 MARKIEWICZ Piotr Wojciech
6 NAGAT Sandra Anna
Warszawa Społeczna

1 MAJKOWSKI Andrzej Stanisław
2 SIEJKA Anna Katarzyna
3 MOLKA Monika Anna
4 MECHOWSKI Paweł Krzysztof
5 BARCIK Anna
Inicjatywa Mieszkańców Białołęki

1 BASIŃSKI Piotr
2 KALINOWSKI Marcin
3 KRZYŻOWSKI Paweł Andrzej
4 STETTNER Ewa Anna
5 LIGĘZA Dariusz Jacek
6 FOLTYN Ilona
7 REJCHERT Magdalena
8 KARCZEWSKI Marcin Piotr
9 PUĆKO Joanna Grażyna
10 GULATOWSKI Tomasz Leszek
Wspólnota Samorządowa Gospodarność

1 WÓJCIK Marcin
2 DZIEWULSKA Anna Renata
3 OSKROBA Tomasz
4 MILEJ Anna Lidia
5 RODKIEWICZ Andrzej Władysław
6 SZCZYGIELSKI Andrzej Wojciech
7 KRUPSKI Andrzej Robert
8 CHYLAK Dorota Elżbieta
9 BŁACHNIO-ZAWIŚLAK Małgorzata
10 ŚWITALSKI Andrzej Mariusz",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18426760,przywitalismy-uchodzcow-pod-palacem-kultury.html",Przywitaliśmy uchodźców pod Pałacem Kultury,"72
Około 200 osób przyszło dziś pod Pałac Kultury, aby przywitać symbolicznie uchodźców, których do Polski zaprosił polski rząd. Narodowcy urządzili kontrmanifestację przy placu Zamkowym","- Nie wstydziłam się tak za Polskę od 1968 roku. Polacy powinni wspierać uchodźców, tymczasem w mediach urządza się nawalankę, ring bokserski, na którym politycy straszą, że sprowadzamy terrorystów - mówiła reżyserka Agnieszka Arnold, która przyszła w sobotę pod Salę Kongresową, by symbolicznie przywitać uchodźców.

Rząd, nie bez oporów, zadeklarował przyjęcie w latach 2015-16 2 tys. uchodźców z ogarniętej wojną Syrii i despotycznie rządzonej Erytrei. - Polskę stać na więcej - stwierdziła Agnieszka Arnold.",Powitanie uchodźców pod Pałacem Kultury (Fot. Wojciech Karpieszuk),"Nie doceniamy tego że jesteśmy krajem jednolitym kulturowo i bezmyślnie kopiujemy to co jest na Zachodzie. A tam w wielu miastach są już dzielnice do których nawet policja boi się wejść.-@@@-Wdzięczność uchodźców dla kraju-gospodarza jest bardzo krótka. Wkrótce zacznie się wprowadzanie swoich obyczajów niezgodnych z kulturą naszego kraju a w razie problemów zawsze można oskarżyć wszystkich o rasizm - na europejczyków to działa i dzięki temu 10% arabów kontroluje to co np Szwedom wolno w ich własnym kraju.-@@@-Niech zgadnę. Przywitał ich tłum grubych blondynek?-@@@-Europejska pomoc dla uciekających przed wojną powinna polegać na wsparciu finansowym obozów dla uchodźców w sąsiednich krajach, skąd po zakończeniu wojny ludzie ci mogliby łatwo wrócić do siebie.-@@@-Pod względem kołtuństwa i ciemnoty jesteśmy najlepsi w Europie, nikt nam nie dorówna! Śliczności logo NWP - podwójna swastyka! Wiadomo, z kim mamy do czynienia!-@@@-Przywitalismy, to znaczy kto to jest -smy? Ostroznie z tymi okresleniami.-@@@-Najczęściej kobiety są takie gościnne - gdy Araby będą je gwałcić, jak to robią w Szwecji (bo oni nie stosują się do szwedzkich obyczajów) to będą domagały się od facetów żeby je bronili.-@@@->Pod Pałac Kultury przyszli przede wszystkim młodzi ludzie, wśród nich byli także >obcokrajowcy. Obcokrajowcy pragną aby ich było więcej. Wtedy będą nam stawiać warunki. Arabskich emigrantów z Libii i z Syrii niech przyjmą kraje, które destabilizowały Libię, Syrię i Irak to jest USA, Anglia, Francja, Niemcy i Włochy. Robiły to dla zysku a nas chcą obciążyć kosztami. USA, Anglia, Francja, Niemcy i Włochy destabilzowały tez Ukrainę Wkrótce przybędą do nas z tego kraju setki tysięcy głodomorów."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25134096,scieki-z-wisly-zalecenia-po-sztabie-kryzysowym-wojewody-gotowac.html",Ścieki z Wisły. Zalecenia po sztabie kryzysowym wojewody: Gotować wodę do picia i mycia zębów,"Po awarii stołecznej oczyszczalni Czajka w Płocku w czwartek zebrał się sztab kryzysowy wojewody. Uczestniczył w nim także prezydent Płocka. Na konferencji prasowej po spotkaniu przekazano kilka zaleceń w związku z sytuacją. Padały sprzeczne określenia: wielki kryzys, nie ma zagrożenia, dmuchamy na zimne.","Właściwie trudno zrozumieć, czemu konferencja odbyła się nie w delegaturze urzędu wojewódzkiego, tylko w mocno niekomfortowych warunkach na placu przy pomniku Krzywoustego na skarpie wiślanej – w pełnym, palącym słońcu, które od razu wytoczyło na twarze polityków litry potu. Fakt, tło było ładne, z rzeką w dole. Może był w tym jakiś zamysł.
W pracach sztabu uczestniczyli m.in. wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera, minister zdrowia Łukasz Szumowski i Jarosław Pinkas, główny inspektor sanitarny, a nawet wojewoda kujawsko-pomorski. Minister Szumowski, zauważmy, jest jedynką na płockiej liście Prawa i Sprawiedliwości do Sejmu. Obok ustawili się Maciej Małecki, dwójka na tej samej liście, oraz Wioletta Kulpa, mająca na liście PiS nr 14. Wszyscy łapali się w obiektywy…","Płock, 28 sierpnia 2019.Konferencja prasowa po sztabie kryzysowym wojewody mazowieckiego na temat skutków awarii warszawskiej oczyszczalni ścieków (Fot. Anna Lewandowska)","No nie gotować. Ta jest lepsze i zdrowsza a przy minus 20 nie zamarza. Wg komunikatów z PO. Wręcz ŹRÓDLANA.-@@@-zbliżają się wybory, więc trzeba się pokazywać na tle Wisły. jedni i drudzy tyle samo warci"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24701462,uczniowie-ze-szczecina-wymyslili-gre-i-wygrali-ogolnopolska.html","Uczniowie ze Szczecina wymyślili grę i wygrali ogólnopolską olimpiadę. Szukają firmy, która ją wyda","Uczniowie szczecińskiego Technikum Informatycznego SCI opracowali grę planszową ""Burza nad Warszawą"" i zwyciężyli w prestiżowej ogólnopolskiej olimpiadzie Zwolnieni z Teorii - w kategorii edukacja.","„Burza nad Warszawą” to gra, która nawiązuje do powstania warszawskiego. W związku z tym projektem uczniowie na terenie woj. zachodniopomorskiego przeprowadzili serię prelekcji. Za „Burzę nad Warszawą” otrzymali główną nagrodę konkursu: Złotego Wilka.
– Nad projektem pracowało czterech uczniów – mówi „Wyborczej” Adam Czarniawski, nauczyciel z nagrodzonego technikum. – Teraz szukamy sponsora, czyli firmy, która zechce grę wydać.
Zwolnieni z Teorii
Zwolnieni z Teorii to olimpiada projektów społecznych realizowanych przez uczniów szkół średnich.","24 kwietnia, Global EXPO Centrum Targowo-Kongresowe w Warszawie. Wielki finał Zwolnieni z Teorii (AGATA GRZYBOWSKA)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24900897,piatek-na-ulicach-warszawy-pozar-busa-w-ursusie-kolizja-na.html",Piątek na ulicach Warszawy. Pożar busa w Ursusie. Kolizja na autostradzie,Po zdarzeniu samochodów na autostradzie występują utrudnienia w okolicy węzła Konotopa.,"Zderzenie dwóch samochodów na autostradzie A2 pół kilometra za węzłem Konotopa w kierunku Łodzi. Dwa pasy w kierunku Łodzi były zablokowane. W tym miejscu tworzą się zatory.
Na skrzyżowaniu al. Niepodległości i Batorego doszło do zderzenia dwóch samochodów. Były utrudnienia w ruchu. Nikomu nic się nie stało.
Skręcając w lewo z Wawelskiej w Grójecką, kierowca toyoty nie ustąpił pierwszeństwa kierującemu drugą toyotą i doprowadził do zderzenia. Zablokowane były dwa pasy ruchu w kierunku Okęcia. Na miejsce przyjechało pogotowie ratunkowe, ale nikomu nic się nie stało.",Kolizja na autostradzie (Dariusz Borowicz),Al. Stanów Zjednoczonych biegnie obok Jeziorka Gocławskiego - Balaton jest w parku przy Nowaka-Jeziorańskiego.
"https://wyborcza.pl/1,75248,1718897.html",Kłopoty finansowe o. Rydzyka,"0
Boję się o Radio Maryja - mówił w niedzielę na antenie swojej rozgłośni o. Tadeusz Rydzyk. - Brakuje nam pieniędzy, miesięcznie 600 tysięcy.","W Dzień Papieski, tuż po północy Radio Maryja transmitowało niedzielną mszę św., podczas której homilię głosił dyrektor rozgłośni. Z niepokojem i troską o dalsze losy kierowanego przez siebie radia o. Rydzyk apelował o wsparcie modlitewne i finansowe dla swoich przedsięwzięć ewangelizacyjno-medialnych. - Kochają, ale pieniędzy nie dają - mówił kaznodzieja, zwracając się do słuchaczy Radia Maryja.

Komentując ewangelię kaznodzieja, z jednej strony ukazywał nadzieję, płynącą z obecności w ludzkim życiu Chrystusa i Maryi. Z drugiej strony przedstawiał niebezpieczeństwa krachu finansowego, stojące przed jego rozgłośnią: - Boję się o Radio Maryja, brakuje nam pieniędzy, brakuje nam miesięcznie 600 tysięcy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22375453,skromny-ale-szlachetny-zygzak.html","Kładka przez Wisłę. ""Skromny, ale szlachetny zygzak"" [WIZUALIZACJE]","Rozciągnięty zygzak, który w punkcie załamań rozszerza się i z mostu zamienia się w platformę widokową - tak ma wyglądać wybrana w konkursie architektonicznym kładka pieszo-rowerowa przez Wisłę.","Niewiele konstrukcji architektonicznych ma taki potencjał przyciągania uwagi jak mosty. W naturalny sposób mogą stać się ikonami miasta (kto nie ma przed oczami sylwetki Tower Bridge?). Dlatego konkursowi na warszawską kładkę pieszo-rowerową towarzyszyło oczekiwanie, że wybrany zostanie porywający projekt.
Te oczekiwania tuż przed rozcięciem kopert z nazwami nagrodzonych pracowni tonowała wiceprezydent Warszawy Renata Kaznowska. Tłumaczyła: – Niezwykle istotne było dla nas, żeby spośród nich wybrać perełkę architektoniczną. Nie dominantę przestrzenną, ale uzupełnienie przestrzeni, które będzie wyglądać, jakby tu zawsze było – mówiła.",Pierwsza nagroda w konkursie na kładkę rowerową (Mat. prasowe),"Skromny zygzak za 90 milionów złotych???
Po to, żeby oparu rowerzystów dziennie przejechało się na Pragę kilometrową przeprawą i to nie wiadomo po co. Na razie na Pradze nie ma niczego na tyle atrakcyjnego, żeby jakiemukolwiek pieszemu chciało się drałować na drugą stronę Wisły. Zwłaszcza przy dominującej w Polsce kiepskiej pogodzie.-@@@-Projekt nie jest zły, choć też bardziej podobał mi się ""żebrowski"". Za to przejazdy przez Wisłostradę powinny powstać po obu stronach Karowej, by uniknąć podobnego koszmarku jak nasi ""fachofcy""-drogowcy wymyślili przy Emilii Plater/Al. Jerozolimskich, ze slalomem i trzykrotnym czekaniem na światłach, by przejechać na drugą stronę ulicy."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21573544,partia-razem-przeciwko-wycince-drzew-dzialacze-rozdawali-sadzonki.html",Partia Razem przeciwko wycince drzew. Działacze rozdawali sadzonki [ZDJĘCIA],Przedstawiciele zielonogórskiego oddziału Partii Razem protestowali w czwartek pod ratuszem przeciwko tzw. prawu Szyszki. Rozdawali też mieszkańcom sadzonki drzew.,"Ok. dziesięciu działaczy Partii Razem domagało się pod ratuszem dymisji ministra środowiska Jana Szyszki, a także cofnięcia ustawy, która pozwala na wycinanie drzew bez zezwoleń na prywatnym terenie.
Przedstawiciele partii rozdawali mieszkańcom sadzonki drzew liściastych. Mieli ich ponad 300. – Są to różne gatunki, m.in. jarząb zwyczajny, grab, jarzębina, brzoza, trzy rodzaje klonu – mówi Agnieszka Hermann-Jankowska, radna krajowa Partii Razem i członek prezydium partyjnej komisji ds. wsi i środowiska. – Staraliśmy się wybrać gatunki, które są dość odporne – dodaje. Tłumaczy też cel akcji. – Chcemy przeciwdziałać masowej rzezi drzew. To, co może zrobić każdy z nas, to dokonywać nasadzeń we własnym zakresie – mówi.
Hermann-Jankowska wyjaśnia, że Partia Razem sprzeciwia się działaniom rządu dotyczącym przyrody. – Ustawa dotycząca wycinki drzew jest straszna, ale naszym zdaniem jest to dopiero początek. PiS planuje m.in. zlikwidować Generalną Dyrekcję Ochrony Środowiska wraz z regionalnymi dyrekcjami, a także drastycznie ograniczyć stronie społecznej możliwości działania w kwestiach ochrony środowiska – tłumaczy.",30. 03. 2017 r. Protest Partii Razem przeciwko tzw. prawu Szyszki (Szymon Płóciennik),"Jedna rzecz tog głupie przepisy, a druga rzecz ludzie, którzy z tymi płami latają."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5205502,Prezydent_nie_uzywal.html",Prezydent nie używał,"0
Nigdy w życiu żadnego narkotyku nie paliłem i nie używałem - oświadczył wczoraj prezydent Lech Kaczyński.","Był o to pytany przez dziennikarzy, bo Donalda Tuska przyznał w ""Newsweeku"", że w młodości zdarzyło mu się nie stronić od alkoholu, a nawet popalać marihuanę. - Mogę spokojnie powiedzieć, że pod tym względem nie mam żadnych doświadczeń, nawet najmniejszych. Czy to dobrze? Chyba jednak dobrze - mówił prezydent. Przypomniał przy tym, że jest o osiem lat starszy od Donalda Tuska. Najprawdopodobniej również były premier Jarosław Kaczyński nie miał nic wspólnego z ""trawką"". Podczas konferencji prasowej w czerwcu ubiegłego roku pytał dziennikarzy, czy to prawda, że marihuanę robi się z konopi.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,16837778,Czy_Cameron_przejedzie_sie_na_Polakach_.html",,"0
Media na Wyspach zapowiadają, że David Cameron ogłosi plany nowych antyimigranckich reform. Dotychczas obiecywał, że zawalczy z Brukselą o ograniczenie imigracji z przyszłych państw UE. Tymczasem w jego nowym manifeście będzie mowa także o obecnych członkach. Nie tylko o ?turystach zasiłkowych? jak dotąd, ale też o osobach pracujących.","Londyn miałby wprowadzić roczne limity osób, które mogą przyjechać do pracy. ""Sunday Times"" podał nawet, powołując się na źródła rządowe, że pomysł polega na ograniczeniu liczby wydawanych numerów NINO (odpowiednik naszego NIP-u, niezbędny do pracy i otrzymywania zasiłków), by przyjeżdżało maksimum 100 tys. osób rocznie.

Byłaby to rewolucja, bo tylko w pierwszych trzech miesiącach tego roku Brytyjczykom przybyło 75 tys. pracowników z Polski, Czech, Słowacji, Słowenii, Węgier i państw bałtyckich. A przecież są jeszcze przyciśnięci kryzysem Hiszpanie i Włosi, którzy również emigrują na Wyspy. - Zatrzaśnięcie im drzwi przed nosem - ostrzegł w niedzielę przewodniczący Komisji Europejskiej José Manuel Barroso - naruszałoby europejskie prawo.","Maciej Czarnecki, Gazeta Wyborcza (PAWEŁ KISZKIEL)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35699,12451936,Niedziela_Na_Starym_Rynku___koncerty_i_pokazy__FOTO_.html",,"0
Na placu przed płockim ratuszem od godz. 13 tętni życiem piknik militarny. Niedziela jest w Płocku kolejnym dniem obchodów 73. rocznicy wybuchu drugiej wojny światowej.","Już o godz. 11.30, na pół godziny przed mszą św. w kościele św. Stanisława Kostki, odsłonięta została trzecia tablica upamiętniająca żołnierzy polskich poległych w drugiej wojnie światowej.

A od 13 obchody przeniosły się przed ratusz. Jest sporo ludzi, przyszły całe rodziny z dziećmi. Można powiedzieć, że frekwencja jest wielopokoleniowa. Fanów militariów mogły przyciągnąć zarówno pływający transporter gąsienicowy PTS-M, który może zabrać na pokład do 10 ton ładunku (ze względu na swoje możliwości często wykorzystywany jest np. w akcjach ratowania powodzian), jak i uniwersalny pojazd HMMWV - czyli wojskowy samochód terenowy Hummer.",Piknik militarny na Starym Rynku (Fot. Irek Cieslak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,17370282,Andreas_Baader__Dusza_terrorysty.html",Andreas Baader: Dusza terrorysty,"1
Jak maminsynek i narwany idealista zmienił się w bezwzględnego mordercę? Na to pytanie próbują odpowiedzieć twórcy dokumentu o Andreasie Baaderze, jednym z przywódców grupy Baader-Meinhof i Frakcji Czerwonej Armii, która w latach 70. trzęsła zachodnimi Niemcami.","Andreas Baader. Wróg Publiczny
Film dokumentalny, Niemcy 2002, reż. Klaus Stern
Środa 17:15 TVP Kultura

Pod koniec lat 60. w RFN do głosu doszła młodzież kontestująca wojenną przeszłość rodziców i domagająca się oczyszczenia państwa i gospodarki z dawnych nazistów oraz zerwania sojuszu z Ameryką prowadzącą brudną ich zdaniem wojnę w Wietnamie. Młodzi atakowali cały mieszczański porządek RFN. Stojący po drugiej stronie chadecy, ale też wielu socjaldemokratów, uważali, że zrewoltowana młodzież zagraża państwu i podkopuje demokratyczny porządek. Wielu miało studentów za ""pożytecznych idiotów"" idących na pasku Moskwy, inni doszukiwali się analogii z 1933 r., kiedy społeczna frustracja wyniosła do władzy Hitlera.","Andreas Baader (1943-77) zdołał ukończyć tylko podstawówkę, bowiem z kolejnych szkół średnich był po kolei relegowany. Za swe dokonania terrorystyczne w 1977 r. Baader, Gudrun Ensslin i Jan-Carl Raspe usłyszeli wyrok dożywocia. (Materiały stacji telewizyjnych)","""Jesienią 1977 r. Baader, Raspe i Ensslin popełnili samobójstwo w celach, rok wcześniej zrobiła to Meinhof."" tak twierdzi policja. Kiedy w państwie stanu wyjątkowego w niejasnych okolicznościach giną więźniowie polityczni, z którymi trwa ostra kampania solidarnościowa, to minimum przyzwoitości nakazuje choćby rozważyć bardziej prawdopodobną wersję o morderstwie z rozkazu władz."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7393736,Biedni___idzcie_i_kradnijcie.html",,"0
Pastor poradził biednym, by - jeśli nie mają innego wyjścia - kradli w supermarketach. Bo to mniejsze zło niż napady czy prostytuowanie się.","Niedzielne kazanie ojca Tima Jonesa z parafii św.św. Laurentego i Hildy w Yorku w północno-wschodniej Anglii było wielkim oskarżeniem brytyjskiej opieki społecznej.

41-letni duchowny powiedział, że dla wielu Brytyjczyków na dole drabiny społecznej uczciwe życie jest nieosiągalne. Wychodząc od historii Świętej Rodziny, pastor przeszedł do współczesności i - jako były kapelan więzienny - nakreślił obraz więźnia zwolnionego z 50 funtami w kieszeni i brakiem perspektyw na pomoc. Człowiek taki, przekonywał ojciec Jones, nie ma szans na szybki zasiłek, pomoc kuratora sądowego, pracę. Najwyżej może żebrać.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25334768,akcja-ksiazka-za-worek-smieci-dotrze-do-czestochowy-warto.html","Akcja ""Książka za worek śmieci"" dotrze do Częstochowy. Przyłącz się!","Ogólnopolska akcja ""Książka za worek śmieci"" wymyślona przez podróżniczkę Annę Jaklewicz dotrze do Częstochowy. Sprzątanie odbędzie się już w najbliższą sobotę. Kto chciałby się przyłączyć, może się jeszcze zgłaszać.","Pomysłodawczynią akcji „Książka za worek śmieci” jest pochodząca z Częstochowy Anna Jaklewicz. Przypomnijmy, że podróżniczka i archeolożka była gościem majowego spotkania z cyklu „Aleje, tu się dzieje”.
Jaklewicz postanowiła posprzątać świat i zacząć od Polski. Stąd akcja ukierunkowana na edukację ekologiczną i promowanie stylu życia przyjaznego naturze.
Pierwsza edycja akcji odbyła się 2 marca w Gryfinie i towarzyszyła Festiwalowi Miejsc i Podróży „Włóczykij”. Przyłączyło się do niej kilkadziesiąt osób. Efekt? W ciągu dwóch godzin zebrano niemal dwie tony śmieci.
W podzięce za sprzątanie uczestnicy dostają książki
Pomysł jest prosty: – Ochotnikom rozdaję worki i rękawice, a potem wspólnie ruszamy na sprzątanie tych miejsc, które wymagają naszej interwencji. Uczestnicy sprzątania w podzięce otrzymują książki – wyjaśnia Jaklewicz. – Akcji towarzyszą warsztaty podróżniczo-ekologiczne. Podczas zajęć uczę prawidłowego segregowania śmieci oraz wyjaśniam znaki związane z recyklingiem zamieszczane przez producentów na opakowaniach. Przede wszystkim jednak pokazuję, że nasze konsumenckie wybory wpływają na stan środowiska naturalnego – dodaje.
Dotychczas odbyło się osiem edycji akcji. Te „indywidualne” objęły Janów Podlaski, Poznań, Gorzów Wielkopolski, Cieszyn, Warszawę i Miedziankę. Wrześniowa odsłona, współorganizowana przez Empik, odbyła się w ośmiu miastach jednocześnie (m.in. w Katowicach, Krakowie, Gdańsku i Wrocławiu).
Teraz pora na Częstochowę.
3 ZDJĘCIA
Plakat akcji Mat. organziatorów
Częstochowskie sprzątanie już 26 października!
Dziewiąta edycja akcji „Książka za worek śmieci” odbędzie się w sobotę 26 października. Współorganizują ją SARP Częstochowa, Częstochowski Alarm Smogowy, Grupa Elanex oraz Fundacja Rething Częstochowa. Wydarzenie będzie częścią projektu „#JURABEZPLASTIKU”.
Żeby przyłączyć się do akcji, należy wejść na facebookową stronę (www.facebook.com/ksiazkazaworeksmieci) i wysłać wiadomość, podając swoje imię, nazwisko oraz adres e-mail (trzeba zaznaczyć, że zapisuje się na akcję w Częstochowie). Książkę otrzyma 40 pierwszych zarejestrowanych osób. Będą to głównie wydawnictwa podróżnicze, przewodniki, reportaże, ale także beletrystyka. Dla kolejnych 30 osób organizatorzy mają archiwalne numery magazynu podróżniczo- fotograficznego „Kontynenty”.
Gdzie będzie zbiórka?
Uczestnicy spotkają się o godz. 11 przy końcu asfaltowej ścieżki rowerowej biegnącej wzdłuż ul. Legionów (dokładna mapka podana jest w wydarzeniu na Facebooku). Podczas akcji mają sprzątać pobliskie lasy.
Organizatorzy zaznaczają, że trzeba zabrać „dobrą energię, przekąski, napoje”.
– Sprzątanie to praca fizyczna i będzie potrzebny zastrzyk energii. Koniecznie załóżcie wysokie buty i zabierzcie okrycia przeciwdeszczowe. Od nas otrzymacie rękawice i worki na śmieci – instruują.
Według zapowiedzi, po akcji zaplanowano wiele niespodzianek, w tym spacer krajoznawczy i wspólne piknikowanie.
Kim jest Anna Jaklewicz?
To autorka książek o Chinach i Indonezji. Organizatorka wypraw do Azji i pilot wyjazdów trampingowych. Prowadzi zajęcia międzykulturowe dla młodzieży oraz warsztaty dla dzieci. Relacje z podróży publikuje m.in. w ""National Geographic TRAVELER"".
W podróży po Egipcie spędziła rok, w Chinach prawie dwa lata, podobnie było w Indonezji. Odwiedziła także Mongolię, Indie, Laos, Kambodżę, Tajlandię, Wietnam oraz Malezję i Singapur.
Wielokrotnie wyróżniano ją za prelekcje poświęcone wyprawom. Jej pokaz dotyczący Indonezji zdobył jedną z nagród publiczności na Kolosach – największym festiwalu podróżniczym w Europie oraz nagrodę jury Festiwalu 100droga. Z kolei prezentacja o Chinach zwyciężyła w konkursie OFF na festiwalu Trzy Żywioły. Za samotną, dziewięciomiesięczną podróż po Indonezji została zaś nominowana przez ""National Geographic"" do nagrody TRAVELERY w kategorii „Podróż Roku"".
Jej najnowsza książka „Indonezja. Po drugiej stronie raju” została doceniona przez jury festiwalu Mediatravel oraz wyróżniona Magellanem w kategorii „reportażowa książka roku 2017"".
Za akcję „Książka za worek śmieci” otrzymała nagrodę EKOJANOSIK przyznawaną dorocznie przez Narodową Radę Ekologiczną. Doceniono ją w kategorii „Nagroda Indywidualna 2019”.","Akcja, która odbyła się w Katowicach, 22.09.2019 r. przy współpracy z Empikiem (fot. Jeremi Astaszow dla Empik)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10606090,Po_technikum_latwiej_o_prace_w_Warszawie.html",Po technikum łatwiej o pracę w Warszawie,"0
Będzie praca dla techników obsługujących nieruchomości i zajmujących się ochroną zdrowia, dla znających się na budownictwie, dla kucharzy i mechaników","Tak wynika z raportu o stanie szkolnictwa zawodowego i potrzebach rynku pracy w Warszawie. Zamówił go ratusz wraz z prognozą do 2020 r. - Miasto wiele robi, by reaktywować kształcenie zawodowe - mówiła wczoraj Mieczysława Nowotniak, wicedyrektor miejskiego Biura Edukacji. - Przygotowujemy specjalistów w coraz to nowych profesjach. Każda szkoła ma podpisane porozumienie z firmą, która umożliwia praktyki zawodowe czy proponuje pracę wakacyjną albo nawet funduje stypendia. Nawiązaliśmy współpracę z uczelniami: m.in. z Politechniką Warszawską, Wojskową Akademią Techniczną czy Szkołą Główną Gospodarstwa Wiejskiego.",Uczniowie Technikum Chemicznego nr 3 podczas targów edukacyjnych w Pałacu Kultury (Fot. Grażyna Jaworska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,8224915,Nie_ma_reform__bo_bola__Nastepcy_moga_miec_niezly.html","Nie ma reform, bo bolą. Następcy mogą mieć niezły pasztet","0
Rząd liczy na dużo szczęścia albo chce następcom zostawić pasztet - tak ekonomiści oceniają plan ratowania finansów","Deficyt finansów publicznych rozrósł się do astronomicznej sumy 80 mld zł, dług publiczny grozi przekroczeniem progu ostrożnościowego 55 proc. Rząd unika jednak jakichkolwiek daleko idących reform, a w przyjętym wieloletnim planie finansowym zaplanował, że będzie sytuację opanowywał tylko na tyle, na ile niezbędne to będzie do dalszego prześlizgiwania się pod progiem 55 proc.

- Nie mam złudzeń, że plan - choć traktuje o sprawach gospodarczych - jest podporządkowany polityce. Obecna doktryna brzmi: ""Nie zrobimy nic, co ludzi zaboli"", choć rząd doskonale zdaje sobie sprawę, jak wielkie jest zagrożenie katastrofą finansową i równie doskonale wie, co w takiej sytuacji należałoby robić - ocenia Janusz Jankowiak, główny ekonomista Polskiej Rady Biznesu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3616615.html",Szczukowski na prezydenta,"0
Nie Jolanta Banach, ale 29-letni Jarosław Szczukowski z SLD jest obecnie najpoważniejszym kandydatem centrolewicy na prezydenta Gdańska.","Szczukowski uzyskał już rekomendację gdańskiego SLD do kandydowania na prezydenta Gdańska. - Postawiliśmy na młodość - stwierdza Krzysztof Andruszkiewicz, szef gdańskiego Sojuszu.

Zastrzega jednak, że nie jest to jeszcze oficjalna kandydatura. - Cały czas rozmawiamy z naszymi partnerami o wystawieniu wspólnego kandydata - mówi Andruszkiewicz.

SLD idzie do wyborów razem z SdPl, Unią Pracy i Partią Demokratyczną. Te cztery partie mają wystawić wspólne listy kandydatów do sejmiku województwa, rad powiatów i miast, a także kandydatów na prezydentów i burmistrzów miast.

- Nie będziemy proponować swojego kandydata na prezydenta Gdańska - mówi Krzysztof Pusz, lider Partii Demokratycznej w Pomorskiem. - Wystawimy jedynie swoich kandydatów na burmistrza Malborka i Helu.

Do tej pory najpoważniejszym kandydatem centrolewicy na prezydenta Gdańska była Jolanta Banach z SdPl. Ona sama nie chce jednak kandydować, podobnie jak inni wymieniani na to stanowisko - Jan Ryszard Kurylczyk, były wojewoda, czy Tomasz Posadzki, były prezydent Gdańska. - Najpoważniejszym kandydatem jest teraz Szczukowski, jest młody, ambitny, niech startuje - stwierdza Pusz.

Jarosław Szczukowski jest radnym sejmiku wojewódzkiego i asystentem na Wydziale Nauk Społecznych Uniwersytetu Gdańskiego. Jest kawalerem.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,22541368,w-australii-wyprodukowano-ostatnie-auto-odtad-beda-jezdzic.html","W Australii wyprodukowano ostatnie auto. Odtąd będą tam jeździć autami z importu, także z Polski","W Australii wyprodukowano ostatnie auto, kończąc blisko 100-letnią historię przemysłu motoryzacyjnego w tym kraju. Odtąd Australijczycy będą jeździć autami z importu, także z Polski.","W piątek rano z taśm produkcyjnych fabryki General Motors w pobliżu Adelajdy w Australii Poludniowej zjechał ostatni samochód Holden Commodore, kończąc w ten sposób dzieje nie tylko tej fabryki, ale także całego australijskiego przemysłu motoryzacyjnego.
– Kiedy zamkną się drzwi fabryki Holdena, na zawsze zostanie zamknięty przemysł motoryzacyjny – zapowiedział John Camillo, sekretarz centrali związkowców pracowników przemysłu stanu Australia Południowa, gdzie znajduje się fabryka.",Australia Last Auto Plant (David Mariuz / AP / AP),"Drogi Autorze. To nie ""my"" wysyłamy do Australii samochody z fabryki Opla, lecz niemieckie przedsiębiorstwo motoryzacyjne Adam Opel (a dokładniej francuski koncern PSA, który jest właścicielem Opla), które wybudowało w Polsce fabrykę korzystając z taniej siły roboczej . My, czyli Polacy nie mamy nic do gadania w kwestii kierunków i warunków sprzedaży tych towarów.-@@@-Skończyły się dotacje, skończyła się produkcja. Dzisiaj koncerny motoryzacyjne każą sobie słono płacić za to że produkują swoje samochody, których potem bynajmniej nie rozdają za darmo (podatnik już za nie zapłacił w dotacjach) ale każą sobie za nie płacić niebotyczne pieniądze, plus dopłacać za każdą najmniejszą pierdółkę.-@@@-Adelajda stolicą Australii? Od kiedy?-@@@-Pomyliłem się, średnie zarobki ok $A 50000-@@@-Stolicą Australii nie jest Adelaide. Średnia zarobków w Australii jest $A80000 na rok i to jest główny powód dla którego samochody tu produkowane nie są konkurencyjne.-@@@-a jakie są te auta z Polski? Te elektryczne?"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23794018,milsko-zegna-prom-i-czeka-na-most-poznalismy-szczegoly-budowy.html",Milsko żegna prom i czeka na most. Poznaliśmy szczegóły budowy [INWESTYCJE],Budowa mostu w Milsku pod Zieloną Górą to jedna z największych inwestycji na Odrze od czasów II wojny światowej. I nie ma w tym przesady. Przeprawa ma być gotowa za dwa lata. Poznaliśmy szczegóły techniczne inwestycji.,"Dziś w Milsku pod Zaborem działa prom. I to nieregularnie. Przeprawa jest zamykana podczas suszy, gdy woda w Odrze opada do najniższych stanów. Prom nie wozi samochodów także, gdy jest odwrotnie – wody za bardzo przybywa. A to najkrótsza droga z Zielonej Góry i południowych powiatów woj. lubuskiego do Wschowy i Leszna. Most ma też znaczenie międzynarodowe. Stanie się szlakiem komunikacyjnym z południowych polsko-niemieckich przejść granicznych.
O budowie mostu w Milsku mówiono od co najmniej dwóch dekad. Zwykle plany upadały z powodu braku pieniędzy. Zwrot nastąpił rok temu. Plany nabrały tempa. Przetarg wygrała firma Mota-Engil Central Europe, która wybudowała m.in. most na Wiśle w Sandomierzu. Most w Milsku za 73 mln zł powstanie w systemie projektuj i buduj.
16 ZDJĘĆ
Most w Sandomierzu na Wiśle Arch. Mota - Engil Central Europe
Wyzwanie dla inżyniera
Obecnie trwa faza projektowania. Prace budowlane powinny rozpocząć się na początku 2019 roku. Most będzie miał 380 metrów długości. – To jedno z najciekawszych zadań w Polsce, biorąc pod uwagę kwestie techniczne – wyjaśnia Artur Salachna, dyrektor kontraktu z Mota-Engil. – Most budowany będzie między innymi z zastosowaniem technologii betonowania wspornikowego, polegającej na odcinkowym betonowaniu segmentów przy użyciu urządzenia formującego (tzw. traweler). Technologia ta, mimo że obecnie dość powszechna, jest jednak bardzo wymagająca. – przez co stanowi dla wykonawcy niemałe wyzwanie inżynierskie.
Dlaczego wyzwanie? Bo do takich należą przeprawy przez największe rzeki. A Odra jest drugą co do wielkości w kraju. Czas budowy obiektu to ok. 2 lat, a to oznacza konieczność „harmonijnego współżycia z rzeką”, która inaczej „żyje” w różnych porach roku. Do tych warunków trzeba dostosować technologię, ekonomię i podejście do środowiska naturalnego (w rejonie Milska znajdziemy obszary cenne przyrodniczo). Kluczowe są m.in. prace w międzywalu zwłaszcza przy montażu pali, fundamentów i podpór pośrednich. W przypadku Milska inżynierowie podkreślają konieczność ograniczenia do minimum placu budowy. Stąd niezwykle istotna staje się logistyka. – Technologia, którą planujemy zastosować do budowy mostu na Odrze, choć znana na świecie od lat 60. XX w. i stosunkowo często stosowana w Polsce, w dalszym ciągu jest bardzo wymagająca inżyniersko na etapie projektu, jak i budowy – tłumaczą.
Jak się buduje most
Sama technologia wspornikowa przypomina trochę mechaniczną budowę ze skrzynek. Elementy/skrzynki betonowane i scalane są za pomocą wózków formujących zwanych trawelerami i urządzeń hydraulicznych. Wykonywane z obu brzegów rzeki segmenty, łączone za pomocą sprężenia, i po kilku przestawieniach formy tworzą ustrój nośny. Możecie zobaczyć to na filmie - poniżej.
Zastosowana technologia pozwala budować most „z góry”, nie ingerując w rzekę. Gdy segmenty konstrukcji mostu są gotowe, cyklicznie z kilku stanowisk przemieszczają je w jednym rytmie suwnice, aż elementy łączą się w całość. Pozwala to m.in. na budowę zgodnie z niweletą drogi, czyli linią łączącą poszczególne punkty wysokości. Odcinki mostu formuje wspomniany traweler. Betonuje i odpowiednio przy tym „dopręża” materiał. Po zakończeniu formowania jednego fragmentu urządzenie wysuwa się, przechodzi do następnego i powtarza czynność.
Drogi do mostu
Do przeprawy w Milsku poprowadzi nowa droga wojewódzka. Od strony Zielonej Góry ominie miejscowości Łaz, Zabór i Milsko, z drugiej strony rzeki ominie Przewóz i dotrze do Bojadeł. Droga będzie miała 9 km długości, zaplanowano wzdłuż niej ścieżki rowerowe i zjazdy do pobocznych dróg.
Warto wspomnieć, że w ramach inwestycji powstanie drugi most – niewielki, o długości 16 metrów przez rzekę Śmigę.
Rząd planuje mosty
Szansę na realizację ma również most w Pomorsku, ponieważ został wpisany w lipcu br. do „Rządowego programu lokalnej i regionalnej infrastruktury drogowej – Mosty dla Regionów”. W rządowym programie wskazano również przeprawę przez Wartę w Przytocznej. – Samorząd województwa kwestionuje jednak zasadność budowy tego mostu, wskazując, że zadaniem o wyższym priorytecie jest budowa przeprawy przez Odrę w Połęcku, gdzie w 2016 r. otwieraliśmy nowoczesną kopalnię ropy naftowej i gazu ziemnego. Już wtedy padły deklaracje budowy mostu w Połęcku – tłumaczy marszałek lubuska Elżbieta Polak.
– Natomiast w okolicy proponowanego przez rząd mostu istnieje wybudowana w 2017 r. przeprawa na Warcie w Skwierzynie (w odległości 20 km), a w obecnym roku ma zakończyć się budowa kolejnego mostu na Warcie w Międzychodzie (w odległości 13 km). Uwzględniając te potrzeby – dodaje Polak.
Zarząd województwa lubuskiego zwrócił się do rządu, by wprowadzić zmiany w programie „Mosty dla regionów”. Przekazane zostaną dwie propozycje. Pierwszy wariant dotyczy zamiany w wykazie mostu w Przytocznej na most na rzece Odrze w Połęcku (powiat krośnieński). Drugi wariant zakłada dodanie do rządowej listy jeszcze jednego mostu – w Połęcku. Od grudnia 2017 r. trwają już prace projektowe związane z tą inwestycją.
Marszałek komentuje
16 ZDJĘĆ
Marszałek Elżbieta Polak Krzysztof Kubasiewicz
Elżbieta Anna Polak, marszałek woj. lubuskiego:
Strategiczne znaczenie dla rozwoju naszego regionu ma budowa trzech mostów w ciągu dróg wojewódzkich – w Milsku, Pomorsku i Połęcku oraz dwóch mostów w ciągu dróg krajowych – w Krośnie Odrzańskim i Kostrzynie nad Odrą. Dwa ostatnie przedsięwzięcia, których realizacja leży w gestii Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad, zapisane są w Kontrakcie Terytorialnym dla Województwa Lubuskiego, ale niestety rząd PiS ich nie realizuje.
Budowę mostu w Milsku realizuje samorząd wojewódzki w ramach Regionalnego Programu Operacyjnego – Lubuskie 2020 i środków własnych. W sierpniu 2017 r. rozstrzygnęliśmy przetarg, wybraliśmy wykonawcę w systemie zaprojektuj-wybuduj.
Jednak na etapie projektowania inwestycja była wstrzymana przez Ministerstwo Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej w związku z ustalaniem parametrów wysokości wody żeglownej w okolicach 7 metrów. Po półrocznych staraniach udało nam się wywalczyć decyzję o pozostawieniu minimalnego prześwitu pomiędzy lustrem wody a dolną krawędzią konstrukcji mostowej na poziomie 5,25 m. W przeciwnym razie koszty inwestycji byłyby dużo większe, a region byłby narażony na kary umowne ze strony wykonawcy. Wskazany parametr dotyczy zarówno planowanej inwestycji w Milsku, jak i mostów kolejowych – m.in. zlokalizowanego w Kostrzynie nad Odrą.
Z uwagi na czas rozpatrywania tej sprawy budowa mostu w Milsku opóźni się o około pół roku.","Odra i prom w Milsku k. Zielonej Góry. Kilometr stąd, w dole rzeki, do 2021 r. stanie most. (Artur Łukasiewicz/AG)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25103819,wycinaja-jarzeby-przy-ul-20-stycznia-zagrozenie-dla-ludzi.html","Wycinają jarzęby przy ul. 20 Stycznia 1920. ""Zagrożenie dla ludzi, posadzimy nowe""",Piły obudziły we wtorek rano mieszkańców kamienic przy ul. 20 Stycznia 1920 roku. Ogrodnicy zaczęli wycinać drzewa rosnące wzdłuż malowniczej ulicy.,"Mieszkańcy ulicy natychmiast poprosili ""Wyborczą"" o wyjaśnienie nagłej wycinki drzew w środku lata.   
- Od godzin rannych na ulicy pracowała firma wycinająca drzewa. Usunięte zostały całkiem pokaźne drzewa o przekroju pnia ok. 30-50 centymetrów - alarmował jeden z naszych czytelników.  - Z samego rana wycięli  dwa drzewa na wysokości posesji 2 i 4. Musiałem wyjść do pracy, ale dzwoniłem do sąsiadów i pytałem, co się dzieje. Potwierdzili moje najgorsze przypuszczenia, że wycinka trwa dalej. ",Wycinka jarzębów na ul. 20 stycznia 1920 roku w Bydgoszczy (NADESŁANE),"A czy UM jest w stanie podać statystyki kiedy ostatnio jakieś drzewo w Bydgoszczy zabiło lub zraniło jakiegoś czlowieka? I czy może UM podać dokładną definicję ""złego stanu sanitarnego"" drzewa?-@@@-Co ma marszałek województwa do bydgoskich drzew. Jarząby szwedzkie to niezbyt wysokie drzewa i trudno sobie wyobrazić zagrożenie dla mieszkańców takimi drzewami. To ściema.-@@@-Ciekawe czy zachowała się jakaś ekspertyza. Pewnie komuś przeszkadzało w sprzątaniu albo ktoś po cichu zrobi sobie dodatkowe miejsce parkingowe..."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23200716,nagrody-premier-szydlo-i-jej-ministrow-ile-dostali-lubuscy.html",Nagrody premier Szydło i jej ministrów z PiS. Ile dostali lubuscy członkowie rządu?,"- Ministrowie i wiceministrowie otrzymywali nagrody za ciężką, uczciwą pracę i te pieniądze im się po prostu należały! - wykrzyczała w Sejmie wicepremier Beata Szydło. Na liście nagrodzonych są także minister Elżbieta Rafalska, wiceminister Jerzy Materna i wojewoda Władysław Dajczak.","O nagrodach dla ministrów rządu Beaty Szydło zrobiło się głośno za sprawą interpelacji Krzysztofa Brejzy. Poseł Platformy Obywatelskiej zapytał każdy z resortów o wysokość nagród przyznawanych pracownikom ministerstw.
W 2017 r. premier i ministrowie w rządzie Beaty Szydło otrzymali 1,5 mln zł. Sama premier dostała 65 tys. zł. Nagrody trafiły także:
– do wszystkich wiceministrów w resortach (z jednym wyjątkiem);
– po pół miliona złotych trafiło do ministrów Kancelarii Prezydenta i wojewodów;
– łącznie najwyżsi urzędnicy państwa dostali 6 mln zł nagród.
WSZYSTKO O NAGRODACH na biqdata.wyborcza.pl
– Ministrowie i wiceministrowie otrzymywali nagrody za ciężką, uczciwą pracę i te pieniądze im się po prostu należały! – wykrzyczała z sejmowej mównicy Szydło. – To były nagrody oficjalne, które zostały przyznane w ramach budżetu uchwalonego w tej izbie, a nie z zegarków dla kolegów – krytykowała opozycję. Temat nagród nazwała „hucpą”.
Nagrody dostali także lubuscy członkowie rządu. Elżbiecie Rafalskiej, minister pracy i rodziny, przyznano 70,1 tys. zł nagrody. Jerzy Materna, wiceminister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej, dostał 48,5 tys. zł.
Nagrody otrzymywali także wojewodowie i niektórzy ich zastępcy. Wojewoda lubuski Władysław Dajczak dostał 12,5 tys. zł.",Jerzy Materna (Fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta),Jurus oddaj kase . !!!! RAMEN
"https://wyborcza.pl/1,155287,7405802,Poncyljusz_zalozyl_sie_z_Palikotem_o_butelke_whisky.html",Poncyljusz założył się z Palikotem o butelkę whisky,"0
Stawka zakładu? Porażka bądź sukces komisji ""Przyjazne państwo"". Rozmowa z Pawłem Poncyljuszem posłem PiS, byłym członkiem sejmowej komisji ""Przyjazne państwo""","Leszek Kostrzewski, Piotr Miączyński: Jak pan ocenia pracę komisji ""Przyjazne państwo""?

Paweł Poncyljusz: Z perspektywy dwóch lat wygląda to blado. Nadzieje były ogromne. Cele chwalebne.

Jakie?

- Pod koniec 2007 r., kiedy komisja powstawała i kiedy ja w niej jeszcze byłem, chcieliśmy zrewolucjonizować, odbiurokratyzować gospodarkę w trzech obszarach. W prawie podatkowym uprościć zarówno VAT, jak i CIT. Mieliśmy odblokować proces inwestycyjny, czyli wszystko, co jest związane z zagospodarowaniem przestrzennym, prawem budowlanym, ochroną środowiska. Wreszcie chcieliśmy ułatwić życie obywatelom w codziennych sprawach. Tam, gdzie jest konieczność uzgadniania, opiniowania urzędników. Wszelkie sprawy z koncesjami, wypełnianiem stosu dokumentów. To miało zniknąć.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24475671,mlodzi-katolicy-beda-sie-modlic-o-dobra-zone-i-dobrego-meza.html","Młodzi katolicy będą się modlić ""o dobrą żonę i dobrego męża""","- Warto połączyć modlitwę z działaniem. Wyjść z domu. Kto wie, może właśnie na takim spotkaniu uda się kogoś poznać? Po mszy zawsze można do kogoś podejść, zagadać... - mówi Jakub Kusiowski z Katolickiego Stowarzyszenia Młodzieży.","– Jako Katolickie Stowarzyszenie Młodzieży Diecezji Zielonogórsko-Gorzowskiej już po raz trzeci organizujemy mszę w intencji: o dobrą żonę i dobrego męża. Takie msze odbywają się w całej Polsce. Chcieliśmy zrealizować je także u nas. Uważamy, że warto się modlić w tej sprawie – mówi Jakub Kusiowski z Katolickiego Stowarzyszenia Młodzieży w Zielonej Górze.
Młodzi katolicy postanowili zachęcić do udziału we mszy innych. Założyli wydarzenie na Facebooku, rozesłali zaproszenia do mediów.
– W Zielonej Górze jest dużo studentów i młodych ludzi. Wydarzenie adresujemy jednak do wszystkich; do singli i do osób będących w związkach. Zawsze można się pomodlić o jeszcze lepsze relacje i posłuchać rad innych – dodaje Kusiowski.
Po mszy odbędzie się luźne spotkanie przy herbacie i pizzy. – Porozmawiamy o budowaniu trwałego związku – zapowiada organizator.
– Warto połączyć modlitwę z działaniem. Wyjść z domu. Kto wie, może właśnie na takim spotkaniu uda się kogoś poznać? Po mszy zawsze można do kogoś podejść, zagadać... – dodaje Kusiowski.
Jaka to dobra żona, a jaki dobry mąż? – Myślę, że to osoba, z którą będziemy mogli spędzić całe nasze życie i dzielić się z nią naszą miłością. Nie zawsze udaje się uniknąć kłótni, ale sztuką jest rozwiązywać konflikty. W Ewangelii Jezus mówi, że kto słów jego słucha, tego można porównać z człowiekiem roztropnym, który swój dom zbudował na skale. Przeszła burza, a dom pozostał nienaruszony. I w naszym życiu będą pojawiać się trudne momenty. Ale jeśli postawimy solidne fundamenty, to uda nam się te konflikty przetrwać – opowiada Jakub Kusiowski.
Msza św. w intencji „o dobrą żonę i dobrego męża” odbędzie się w parafii pw. św. Urbana przy ul. Braniborskiej 7 w niedzielę, 24 lutego o godz. 18.30. Homilię wygłosi ks. Krzysztof Hołowczuk.",Konserwatorzy skończyli odnawiać barokowe epitafium we wrocławskim kościele św. Doroty (KRZYSZTOF ĆWIK),"Idź Jakub do Damona, masz Kawon, wiele innych knajp.
Tam znajdziesz kobietę."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,150427,20903121,meble-z-czasow-prl-u-znow-modne-o-marzeniach-z-igelitu-czyli.html","Meble z czasów PRL-u znów modne. O marzeniach z igelitu, czyli spaghetii dla każdego","3
Symbol nowoczesności i pierwsze konsumpcyjne marzenie PRL-u. Oficjalnie dla każdego, w praktyce trudne do dostania. Luksusowe, choć niewygodne. Co się kryje za meblem z igelitu?","""Takieśmy po naszych dziadkach odziedziczyli mieszkania. Zatłoczone rupieciami pokoje, landszafty, bibeloty, makatki. Cała brzydota i tandeta secesji!"" - zaczyna z emfazą lektor Polskiej Kroniki Filmowej. Kamera oskarżycielsko ślizga się po ciężkich krzesłach, zakończonym frędzlami abażurze, figurce orzełka z Czarną Madonną na piersi i bliżej nieokreślonej martwej naturze. Niczym w ""Psychozie"" Hitchcocka, kolejne kadry oddzielają ostre, dramatyczne cięcia. Tylko czekać, aż z rzeźbionej gdańskiej szafy wyskoczy morderca z nożem. Wtedy na scenę wkraczają one: kolorowe, lekkie, o fantazyjnych kształtach. Ich produkowane na Zachodzie pierwowzory dostały pieszczotliwy przydomek ""spaghetti"". W kraju ziemniaka i kapusty ochrzczono je bardziej swojsko: ""drutoplastikami"".",Metalowe stelaże wypełnione kolorową plastikową plecionką (fot. Jakub Mount),"myślę, że w Desie to niekoniecznie-@@@-Głupiemu wszystko można wmówić nawet to że g............ jest czekoladą-@@@-Ohydztwo!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22962796,gora-popiolu-na-obwodnice-warszawy.html",Wykonawca południowej obwodnicy zgromadził nad Wisłą hałdę odpadów z elektrociepłowni. To obszar Natura 2000,"Powinni pilnie zlikwidować hałdę popiołu nad Wisłą w obszarze Natura 2000, ale nie ma żadnej reakcji. Odpady z elektrociepłowni służą wykonawcy południowej obwodnicy Warszawy do uszczelniania wału powodziowego i formowania nasypów drogi.","„Słuchać poleceń i je wypełniać” – brzmi odręczny dopisek na druku firmowanym przez Tomasza Kwiecińskiego, zastępcę dyrektora oddziału Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad ds. inwestycji. Na początku grudnia po interwencji wojewódzkiego inspektora ochrony środowiska wytknął tureckiej firmie Gülermak, że między nurtem Wisły a wałem powodziowym w Wilanowie wyrosła ogromna hałda.
„To mieszanka kruszywa drobnego z popiołem” – precyzował Kwieciński. Domagał się „natychmiastowego zlikwidowania zaplecza budowy w obszarze Natura Dolina Środkowej Wisły” i ulokowania go poza terenem „szczególnego zagrożenia powodzią”. Inaczej w razie wezbrania rzeki popiół spłynie do morza.","Wal Zawadowski, hałda piachu z popiołem przy budowie obwodnicy południowej (JACEK MARCZEWSKI)","Czy naprawdę nie da się otworzyć nowej drogi (czy innej infrastrukturalnej inwestycji) w Polsce bez robienia z tego patriotycznego wyrzygu - stulecie tego, tamtego, sramtego. Ludzie potrzebują drogi, a takie tematy do muzeum proszę. I wy w PiS?ie się potem dziwicie, że wygrać wyborów w Warszawie od kilkunastu lat nie możecie?-@@@-Kaczor i Erdogan - dwa bratanki
I do szariatu, i w środowisko na...rdalanki.-@@@-Teraz staje się jasne dlaczego turecka firma dała taką tanią ofertę... Skończy się to wszystko na byle czym załatanymi wałami przeciwpowodziowymi i przy pierwszym wyższym poziomie wody..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2292084.html",Rocznica 17 września 1939 r.,"0
W Łodzi uroczyście obchodzono Dzień Sybiraka. Uczczono pamięć Polaków, wymordowanych na Wschodzie po napaści ZSRR przed 65 laty.","Pan Wiktor Szejnowicz mieszkał przed wojną na Wileńszczyźnie. W chwili napaści ZSRR na Polskę 17 września 1939 r. miał 14 lat. - Najbardziej pamiętam polskich oficerów, których jak bydło gnali nahajkami obdarci sołdaci - wspomina. - I upokorzenie, jakie wtedy czułem.

Wczoraj jak wielu łodzian Szejnowicz przyszedł do katedry na uroczystości z okazji 65. rocznicy najazdu ZSRR na Polskę. Po zajęciu ponad połowy Rzeczpospolitej do sowieckich łagrów i obozów wywieziono 600-800 tys. Polaków. Wróciła połowa. Dlatego właśnie tę datę wybrano na Dzień Sybiraka. W Łodzi Związek Sybiraków zrzesza ok. 700 osób.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,18033847,Plotki_z_wyzszej_polki___polskie_obozy__Cobena__Linda.html","Plotki z wyższej półki: ""polskie obozy"" Cobena, Linda bohaterem prawicy, triumf J.K. Rowling","1
Harlan Coben ubolewa nad pomyłką, która oburza Polaków, Bogusław Linda krytykuje ""Pokłosie"", J.K. Rowling wygrywa z potężnym tabloidem. Porcja świeżych literackich plotek z wyższej półki","Dotkliwa pomyłka Cobena

""Polskie obozy koncentracyjne"" - tego niefortunnego zwrotu miał użyć tym razem Harlan Coben, popularny autor thrillerów, skądinąd żydowskiego pochodzenia. Afera zaczęła się, gdy historyk i publicysta Leszek Żebrowski wrzucił na swój profil na Facebooku odpowiedni fragment powieści ""Odnaleziony"" w oryginale. Na profilu pisarza natychmiast zaczęły się pojawiać negatywne komentarze.

Administratorzy opublikowali w odpowiedzi komunikat, że błąd znalazł się tylko w pierwszym wydaniu powieści w języku angielskim. W kolejnych - jak również w przekładach - został już poprawiony.",Harlan Coben (Fot. Claudio Marinesco),Linda na całkowitą racje
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1978128.html",Starodruki wracają do zamkowej biblioteki w Łańcucie,"0
Do łańcuckiego zamku wróciły dwie książki ze zbiorów Potockich. Wywiezione przed wojną dzieła muzeum odkupiło na aukcji antykwarycznej w Krakowie","Wacława Rzewuskiego ""Mowy i listy"" z 1761 r. udało się kupić po cenie wywoławczej, za 1800 zł. Druga książka: Stanisława Przyłęckiego ""Zbiór różnych tekstów rękopiśmiennych i drukowanych dotyczących Litwy i Białej Rusi"" z około 1845 roku była droższa - łańcyccy muzealnicy zapłacili za nią 2,4 tys. zł. Jest też bardzie wyjątkowa, bo zawiera odręczne zapiski Przyłęckiego. Dotyczą one historii Litwy i Białorusi.

Tadeusz Baj, kierownik muzealnej biblioteki, zakupy w Krakowie tylko po części uważa za udane. Na aukcję wystawiono osiem książek związanych z łańcuckimi zbiorami. Udało się kupić tylko dwie, bo muzeum w Łańcucie nie miało pieniędzy na więcej. - Najbardziej żałuję ""Konstytucji Sejmu Walnego Warszawskiego"" z 1636 roku. Wystawiona została za 2,4 tys. zł, a sprzedana aż za 4,3 tys. - ubolewa Tadeusz Baj.

Biblioteka Muzeum-Zamku w Łańcucie liczy 22 tys. woluminów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17453093,Kto_wygrywa_na_wojnie_ukrainskiej_i_dlaczego_Lukaszenka_.html",Kto wygrywa na wojnie ukraińskiej i dlaczego Łukaszenka?,"25
CO DZIŚ W ROSJI PISZCZY? Już kilka lat temu pisałem, że nazywanie Aleksandra Łukaszenki ""ostatnim dyktatorem Europy"" jest przejawem naiwnego optymizmu. Ten tytuł okazał się bowiem przechodni i trafił już w znacznie bardziej godne ręce.","Kto dziś w Europie wypomni Aleksandrowi Rygorawiczowi tłumienie wolności słowa, gnębienie opozycji, ""rastrielny"" pistolet, który opuszczał specjalny państwowy sejf akurat wtedy, kiedy bez wieści przepadał kolejny przeciwnik dożywotniego chyba prezydenta.

Co się stało z międzynarodową izolacją Mińska, gdzie wcale ""nieostatni"", bo już, jak mówią Rosjanie, ""biały i puszysty"" ""wiadrami kawy"" krzepi na ciele przywódców europejskich demokracji znużonych kłótniami z tym, kto odebrał mu niechlubny tytuł.",Wacław Radziwinowicz (Fot. Agencja Gazeta),"Tygrys poczuł głód. Skinął więc łapą na przechodzącą kozę i ta, z płaczem, natychmiast stała się jego pokornym i pożywnym śniadaniem. Nazajutrz, znowu głodny, wskazał znużonym gestem władcy na skubiącą trawę antylopę. Nieszczęsna matka trojga dzieci nie ośmieliła się odmówić... Wreszcie trzeciego dnia, gdy strawił antylopę, ujrzał kicającego w pobliżu zająca. ""Zawsze to jakaś zakąska"" pomyślał. I nie znoszącym sprzeciwu ruchem - wyrokiem śmierci - skinął na zająca. Ten, żując flegmatycznie koniczynę, spojrzał nieco zaskoczony i odparł - A pocałuj ty mnie w dupę. I spokojnie odkicał....-@@@-Radziwinowiczowi optymistycznie wydaje się, że Ł. gra na nosie Putinowi. Tymczasem cała ta hucpa z importem towarów zachodnich na Białoruś a potem do Rosji jest moim zdaniem całkowicie wyrozumowanym postępowaniem Kremla, żeby jakoś jednak coś na rynek trafiało - taki rodzaj NEP-u. Łukaszenka jest licencjonowanym przemytnikiem, opłaca się za to sowicie rewirowemu z cyrkułu na Kremlu. Poddaństwem i trzymaniem ludu za mordę. Poza tym jest utrwalaczem sowietyzmu lepszym w pewnym sensie od Putina.-@@@-Radziwinowicz na dzień dobry wydatnie poprawia humor !! Powinni go przepisywać, zamiast prozacu! A Łukaszenka, wielki chłop - można uwierzyć, że pijanym podwładnym przestawiał kości :-) Może pora ogłosić zrzutkę, by poprzestawiał je mikrusowi z Kremla ??-@@@-chuligan wydaje sie szantażować Angele... Może podpisała jakiś kwit dla STASI lub ruscy spreparowali coś i teraz szantażują Panią Kanclerz ??-@@@-Władolf Putler za młodu ulicznym chuliganem? On dlatego wcale nie musi przywdziewać ochronnego stroju w kontaktach z rosyjskim plebsem, który przecież kocha knajackość. On jest knajacki w naturalny sposób. W II Reczpospolitej byłby w Polsce Dyzmą, za komuny waluciarzem.-@@@-Sorry Wacuś że tak późno, ale chcę ci zwrócić uwagę że: - na Białorusi nie giną ludzie - Białoruś jako państwo działa całkiem sprawnie co podkreślają nie tylko biznesmani robiący tam interesy - Białorusini są zadowoleni ze swojego batiuszki co potwierdzają niezależne sondaże. - Europa bez pośrednictwa Polski przekonała się jak wygląda ten ""krwawy reżim"" gnębiący naród. Kolejny dowód na to że jak Warszawa coś forsuje należy zrobić odwrotnie.-@@@-a herbatka z polonem?-@@@-Analityk głup. Dyrektor w ZSRR były dobre na żebranie. Porównanie z Putinem pijany ciągnika - śmieszne. WWP - Grandmaster."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,804066.html",,"0
Warszawscy radni ciężko pracują na swoje diety. Wczoraj spędzili na sesji ponad siedem godzin zajmując się między innymi agencjami towarzyskimi i sytuacją na Bliskim Wschodzie. Dla równowagi były też akcenty bardziej stołeczne: przyszłość stadionu Legii, absolutorium dla zarządu miasta i umarzanie długów gmin.","Program poniedziałkowej sesji był dość napięty, więc jej początek zapowiedziano na godzinę 10. Jednak jeszcze o 10.30 radni smętnie krążyli po kuluarach czekając na rozpoczęcie obrad. Niektórzy czekali na sali obrad, inni siedzieli grupkami i czekali na sygnał przewodniczącego Włodzimierza Retelskiego.

Golimont po raz pierwszy

Ostatecznie sesję otwarto z 45 min. opóźnieniem i natychmiast doszło do kłótni o zmianie porządku dziennego.

Radny Janusz Pichlak (prawica) chciał wprowadzenia punktu o stanowisku Rady Warszawy w sprawie konfliktu na Bliskim Wschodzie, Michał Kozak (prawicowa Zgoda Warszawska) domagał się usunięcia z programu projektu uchwały o zagospodarowaniu przestrzennym ścisłego centrum Warszawy (okolice PKiN-u) a Andrzej Golimont (SLD) wyrzucenia punktu dotyczącego agencji towarzyskich i seks shopów.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24831423,teoria-spisku.html",Teoria spisku. Czy Lewandowski strzela na serio?,"W Warszawie targi książki odbywają się na Stadionie Narodowym, zaś festiwal piwa na o połowę mniejszym stadionie Legii - człowiek ma chętkę, by z tego wysnuć daleko idące wnioski, jakoby Polacy jednak więcej czytali, niż pili.","Jak kolejka na Everest
Rokrocznie nieprzebrana ciżba tłoczy się w kolejkach po autografy pisarzy; stadion pęka w szwach, choć zamiast murawy zalega beton, a na trybunach ani pół kibola. Ludzie się przeciskają i jęczą: „Jak to jest, że Polacy nie czytają, a tu takie tłumy?”. Może po prostu na targi przyjeżdżają wszyscy. A może łączy nas z innymi nacjami zamiłowanie do stania w kolejkach. (Najbardziej przerażająca fotografia, jaką widziałem w ostatnich latach, to zdjęcie sprzed kilku dni, przedstawiające trzystuosobowy ogonek na grani Everestu. Okienko pogodowe zwabiło taki tłum zamożnych amatorów himalaizmu, że stłoczeni gęsiego plecami do wiatru gotowi są sterczeć w strefie śmierci i czekać na swoją kolej wejścia na szczyt. Pięciu w tej kolejce już umarło, reszta wciąż czeka. Brr, zamknąć nawias).",Robert Lewandowski w meczu z RB Lipsk zdobył dwa gole dla Bayernu Monachium (MATTHIAS SCHRADER/AP),Moim zdaniem ta pierwsza bramka z główki to jego najlepsze trafienie w tym sezonie. Nieprawdopodobne.
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,24822185,gdyby-nie-pani-krysia-leon-by-dzis-nie-mowil-mama-mowi-nienawidze.html","Gdyby nie pani Krysia, Leon by dziś nie mówił. Mama mówi: ""nienawidzę bezsilności""","Gdy Leon miał 14 miesięcy, zaczął trzepotać rękami. O tym, co było potem, Olga Ptak napisała w zaprezentowanej na Warszawskich Targach Książki opowieści ""Kto ukradł jutro?"".","Rozmowa z Olgą Ptak
Marta Odziomek: Dlaczego bohater twojej książki „Kto ukradł jutro?” – mały Leon – złamał kiedyś cioci nos i pobił pewną kobietę w autobusie?
Olga Ptak: Na wstępie chciałam zaznaczyć, że bohater książki nie jest tożsamy z moim dzieckiem. Oczywiście zasadniczą oś wydarzeń opisanych w książce stanowią zachowania dobrze mi znane i bliskie, czyli reakcje i stany emocjonalne mojego dziecka, nie jest tak jednak w stu procentach.
W sytuacjach, o które pytasz, mówimy o bohaterze, którym jest chłopiec z nadwrażliwością sensoryczną, dla którego dotyk, w szczególności nagły, może stanowić tak silny negatywny bodziec, że jest on zdolny do nieprzewidzianych reakcji. Może złamać cioci nos albo uderzyć przypadkową osobę. Zrobi wszystko, by szybko i skutecznie uwolnić się od obrzydliwej, odpychającej lub bolesnej czynności, jaką w jego mniemaniu jest dawanie buziaków („fuj, obrzydliwa ślinka”) czy przytulanie. Broni się – bije, kopie, krzyczy – ponieważ te aktywności sprawiają mu ból.",Olga Ptak napisała książkę 'Kto ukradł jutro' (foto: archiwum Olgi Ptak),
"https://wyborcza.pl/1,75399,6324771,Kryminalny_slang_szturmuje_jezyk_rosyjski.html",Kryminalny slang szturmuje język rosyjski,"0
Z codziennych rozmów Rosjan słowo ""towarzysz"" zniknęło jako komunistyczne. A szkoda, bo to miłe, stare słowo. Jeszcze Aleksander Puszkin lubił się zwracać w swych wierszach do przyjaciół ""towarzyszu"" - mówi Marina Karolewa, lingwistka, autora programu ""Mówimy po rosyjsku"" w Radiu Echo Moskwy","Wacław Radziwinowicz: Czy mieszkańcy dzisiejszej Federacji Rosyjskiej mówią tym samym językiem, co obywatele ZSRR?

Marina Karolewa: Nie. Była u nas taka anegdota o człowieku, który w dużym sklepie podchodzi do lady działu rybnego i grzecznie pyta: ""Nie ma u was, towarzyszko, mięsa?"". ""Nie, towarzyszu, mylicie się. U nas nie ma ryby, a mięsa nie ma obok - w dziale mięsnym"" - odpowiada ekspedientka. Moja 23-letnia córka już się nie śmieje z takich anegdot. Nie rozumie ich. Nie rozumie też pojęć związanych z radzieckim handlem, zaopatrzeniem.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22564355,niemcy-robia-sobie-zly-pr-by-odstraszyc-imigrantow.html","Niemcy robią sobie zły PR, by odstraszyć imigrantów","Nie dostaniecie u nas pracy ani domu, zostaniecie deportowani - tak Niemcy zniechęcają w internecie mieszkańców Afryki i Azji przed imigracją do ich kraju.","Strona internetowa nazywa się „Rumors about Germany” (Plotki o Niemczech). Jest uboga, jeśli chodzi o szatę graficzną, nie ma na niej żadnych animacji ani dużych fotografii. Zaprojektowano ją z myślą o krajach, w których nie ma szybkiego internetu, a efektowne dodatki spowolniłyby jej ładowanie.
Jest za to wiele krótkich informacji zapisanych na prostokątnych polach i napisanych prostym angielskim. Przekaz jest jasny: w Niemczech nie czeka na imigrantów raj. Lepiej, by zostali u siebie w domu.","Protest uchodźców przed ambasadą Niemiec w Atenach. Berlin... (Protest uchodźców przed ambasadą Niemiec w Atenach. Berlin zaostrzył politykę łączenia rodzin uchodźców i imigrantów. Napis na tablicy z kartonu brzmi: Chcemy pojechać do naszego ojca, który jest w Niemczech (fot. Petros Giannakouris/AP))","Nie rozumiem, jak można nie chcieć przyjazdu muzułmańskich inżynierów i lekarzy. Przecież tych ludzi u nas brakuje i to oni właśnie mogliby pracować na nasze emerytury. Poza tym to od gości z Bliskiego Wschodu i Afryki moglibyśmy nauczyć się takich wartości jak pracowitość, tolerancja wobec odmienności, szacunek wobec kobiet i mniejszości seksualnych, wolność religijna i konieczność rozdziału państwa od kościoła.-@@@-No i co, lewaczki osiemdziewięć? Czy teraz mi uwierzycie, że uznawanie za uchodźcę każdego, kto wsiadł na łódkę to zły pomysł, czy nadal będziecie hejtować?-@@@-Poruszyliscie temat, jakim nasze rodzime naziole plawia sie w medialnym blocie jak wieprzki w bagnie.
Niestety, mam dla nich zla wiadomosc, czy im sie to podoba czy nie. Niemcy beda nadal przyjmowac uchodzcow, prawdopodobnie do 200 tysiecy ludzi rocznie. Uchodzcy nie dostana domow ani wysokich zasilkow, mimo to chca byc w Europie. Dostana dokumenty uprawniajace ich do poruszania sie po calej unii. Za kilka lat jak zabraknie sily roboczej w unii beda mieli prawo do pracy na takiej samej zasadzie jak pracownicy unii.-@@@-Najlepsza reklama dla Niemcow jest i zawsze bedzie kultowa gra Wolfenstein a w niej przygody bohatera o polskich korzeniach BJ Blaskowicza.-@@@-Wreszcie ktoś oprzytomniał !-@@@-niech sie zdecyduja - najpierw chdzcie, dostaniecie prace i dom, potem nie nie dostaniecie - z syrii do niemiec na piechote idzie sie dosyc dlugo.-@@@-Odwaznie jak na jeden z najbogatszych krajow w Europie."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24450565,wylowiony-w-sobote-z-wisly-to-26-letni-pawel-tula-policja-poszukiwala.html",Wyłowiony w sobotę z Wisły to 26-letni Paweł Tula. Policja poszukiwała go od grudnia,"W sobotę z Wisły wyłowiono ciało mężczyzny. Po sekcji zwłok ustalono, że to zaginiony w grudniu 26-letni Paweł Tula.","O tym, że w Wiśle pływa ciało, policję w sobotę poinformował przypadkowy przechodzień. Funkcjonariusze wraz ze strażakami odnaleźli je po kilkudziesięciu minutach poszukiwań na wysokości elektrociepłowni w Łęgu.
Po wstępnych oględzinach zwłoki zostały przekazane do Zakładu Medycyny Sądowej. - Ciało jest w takim stanie rozkładu, że konieczna jest sekcja, która może pomóc w ustaleniu tożsamości ofiary - informowała w sobotę Anna Zbroja-Zagórska z biura prasowego małopolskiej policji.
We wtorek zidentyfikowano ciało. To 26-letni Paweł Tula. 22 grudnia ok. godz. 17 wyszedł z domu. O zaginięciu poinformowała policję matka chłopaka, który przez kilka dni nie nawiązywał kontaktu i nie odbierał telefonu.",Taśma policyjna (Policja),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,209370.html",Sport amatorski,"0
Zakończenie rozgrywek w grupie E Ligi Piątkowskiej, niezwykłe emocje w drugiej rundzie fazy play-off koszykarzy w poznańskim NBA i ciekawe rozstrzygnięcia meczów w piłkarskiej lidze Mercedes Iltrans - to najważniejsze wydarzenia w sporcie amatorskim w Wielkopolsce.","PIŁKA NOŻNA

Mercedes Iltrans Liga

Wyniki I ligi: Budolex - Górabex 6:6, Italica - Budolex 1:2, Tesat - Cukiernia Jagódka 4:2, Maks - Auto Kas 5:2, Akademia Słowa - PCMB 5:3, Piekarnia Fortuna - Vector 1:4.

1. Castorama 4 10 29:19

2. Iltrans Red Box 3 9 18:5

3. Vector 3 9 21:11

4. Budolex 5 8 27:27

5. PCMB 4 7 33:19

6. Akademia Słowa 2 6 15:8

7. Górabex 3 4 16:20

8. Tesat 4 4 18:25

9. Maks 5 4 18:36

10. Jagódka 5 3 23:25

11. Honda Krawczyk 3 3 16:20

12. Auto Kas 4 3 15:26

13. Toyota Fietz 1 1 7:7

14. Italica 2 0 7:9

15. Fortuna 1 0 1:4

Wyniki II ligi: Delicja - KS Paczkowo 3:12, Eisemann - Dream Team 16:2, FC Krzesinki - Tornado 2:2, Skok Wielkopolska - Leasing Partner 1:2, Leasing Partner - Iskra Głuszyna 14:0, Wesco Wi-Ba - GlaxoWellcome 4:4, FC Krzesinki - Wesco Wi-Ba 5:7, Delicja - Dream Team 3:3, Eisemann - KS Paczkowo 2:1.

1. Leasing Partner 4 12 40:8",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21554408,demokracja-jest-kobieta-o-tym-w-kedzierzynie-kozlu-bedzie-przekonywac.html",Demokracja jest kobietą. O tym w Kędzierzynie-Koźlu będzie przekonywać Kazimiera Szczuka,"Członkowie Komitetu Obrony Demokracji organizują cykl spotkań pod nazwą ""Rozmowa suwerena"". Gościć na nich będą społecznicy, publicyści, pisarze i politycy. Ich celem jest otwarta dyskusja o problemach, które obecnie trapią Polskę","Kazimiera Szczuka to historyczka literatury, krytyczka literacka, nauczycielka akademicka, dziennikarka i działaczka feministyczna. Jest autorką takich książek jak „Milczenie owieczek. Rzecz o aborcji”, czy „Duża książka o aborcji”. Bardzo często występuje publicznie i wypowiada się na tematy społeczne, polityczne i kulturalne. Już w najbliższą środę przyjedzie do Kędzierzyna- Koźla.
Prawa kobiet są zagrożone
Spotkanie to zorganizował Komitet Obrony Demokracji i przedstawiciele partii Nowoczesna.",Kazimiera Szczuka (Fot. Maciej Zienkiewicz / AG),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2378149.html",,"0
Jerzy Buzek, śląski poseł do Parlamentu Europejskiego z Platformy Obywatelskiej, otworzył swoje biuro poselskie na parterze budynku Akademii Polonijnej, ul. Pułaskiego 4/6.","- Będę w nim bywał w każdy piątek. A cały czas są tu do dyspozycji moi ludzie - zapowiedział były premier. Są to m.in. Michał Kucaj, student Akademii, i Robert Smoliński, rzecznik uczelni.

Jerzy Buzek twierdzi, że wynajmuje lokal od uczelni. A było to najlepsze miejsce w mieście, bo obok Regionalnego Centrum Informacji Europejskiej i w jego byłym miejscu pracy, więc może mieć kontakt ze swoimi magistrantami. Biuro jest czynne od 9 do 17. Można w nim szukać pomocy w załatwianiu różnych spraw w Unii Europejskiej, np. dofinansowania czy poskarżenia się do unijnych instytucji.

Robert Smoliński informuje, że już zgłosiły się trzy osoby z prośbą o pomoc w załatwieniu ich spraw na forum europejskim. Jerzy Buzek ma jeszcze biura w Gliwicach, Katowicach, Brukseli i Strasburgu.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,21139816,wieksze-opole-tysiac-osob-na-protescie-zamieszanie-pod-katedra.html","Większe Opole. Tysiąc osób na proteście. Zamieszanie pod katedrą i piosenka dla władzy [WIDEO, ZDJĘCIA]","1
Większe Opole ma się stać faktem za dwa tygodnie. Przeciwnicy zmiany granic nie składają jednak broni i regularnie manifestują sprzeciw wobec tej inicjatywy oraz decyzji rządu, na mocy której dojdzie do powiększenia Opola. W marszu wzięło udział ponad tysiąc osób. Gdy przechodzili przy katedrze doszło do zamieszania.","Niedzielna manifestacja - będąca piątą z okazji ""pogrzebania demokracji na Opolszczyźnie"", jak protestujący zwykli określać dzień 19 lipca 2016 roku, kiedy rząd PiS zatwierdził większe Opole - rozpoczęła się o godz. 15 na Placu Wolności.

- Spotykamy się tutaj 19. dnia każdego miesiąca, w kolejną miesięcznicę uchwalenia tego haniebnego rozporządzenia. W tym miesiącu wyjątkowo spotkaliśmy się dzień wcześniej, ponieważ jest niedziela i w związku z tym spodziewamy się większej liczby osób - mówił Rafał Kampa z międzygminnego komitetu ""Tak dla samorządności"".

Większe Opole - ""Jaki oszukał rząd""

Do 1 stycznia 2017, czyli do dnia, w którym rozporządzenie ma wejść w życie, pozostały niespełna dwa tygodnie. Protestujący jednak wierzą, że decyzja ta nie jest nieodwracalna.

- Ponieważ ta decyzja jest wynikiem wielkiego kłamstwa Patryka Jakiego, który oszukał rząd. Szefowa jego biura, pani Małgorzata Wilkos sama stwierdziła, że powiększenie Opola w taki sposób to jest jego pomysł i że jest z tego dumny. Czy ta duma wiąże się również z tym, że mieszkańcy przyłączanych gmin zostaną skrzywdzeni? Czy zdaje sobie sprawę z tego, że przez jego działania Opolszczyzna zostanie podzielona na długie lata? - dopytywał Kampa i zapewniał, że nawet jeśli rozporządzenie zmieniające granice wejdzie w życie, to na pewno nie spowoduje to zaprzestania strajków.

W proteście oprócz mieszkańców gmin przeznaczonych do okrojenia - Dąbrowy, Dobrzenia Wielkiego, Komprachcic i Prószkowa - oraz polityków opozycji i Mniejszości Niemieckiej pojawili się też ludzie spoza regionu. - Są wśród nas także goście z Wrocławia, a nawet spod Warszawy. Nie wiem w jaki sposób dowiedzieli się o tym wydarzeniu, ale bardzo się cieszę, że nasza sprawa odbiła się szerokim echem w całej Polsce - mówił Kampa.

Przeciwnicy ""Dużego Opola"" po raz kolejny protestują.


""Niszczenie samorządności budowanej przez lata""

Do zgromadzonych przemówił poseł Ryszard Wilczyński z PO. - Jesteście tutaj bo walczycie o swoją przyszłość, bo sprzeciwiacie się władzy, która troszczy się tylko o siebie i za nic ma społeczeństwo. Dajecie piękną lekcję miłości do małej ojczyzny, o której niektórzy z was mówią ""heimat"" i mają do tego prawo - podkreślał.

- Pokazujecie, że są ludzie dla których są rzeczy ważniejsze od pieniędzy, dlatego nie godzicie się na jałmużnę z urzędu miasta. Smuci mnie to, że na kilka dni przed Świętami Bożego Narodzenia zamiast być w domach i przygotowywać się do spotkań w rodzinnym gronie, musicie wychodzić na ulice. Nie możecie być w domach, bo chcą wam je zabrać. Mam nadzieję, że wytrwacie i nawet jeśli powiększenie Opola stanie się faktem, będziecie działa konsekwentnie tak ja do tej pory - zachęcał poseł PO.

Ryszard Galla, poseł MN, podkreślił, że nad samorządnością i umacnianiem więzi z małą ojczyzną pracowano latami, a gdy w końcu osiągnięto sukces, obecnie rządzący niszczą to z pełną premedytacją.

Po przemówieniach manifestujący, których było już ponad tysiąc udali się na rynek, gdzie zatrzymali się przed głównym wejściem do ratusza, rozproszeni między budkami świątecznego jarmarku.

Piosenka i zamieszanie przy katedrze

Tam na melodię piosenki "" O mój rozmarynie"" zaśpiewali specjalnie przygotowane na niedzielę słowa: ""Panu Wiśniewskiemu, nim odejdzie stąd, życzę powodzenia, dziesięć lat więzienia i zepsutych świąt""; "" A Ty Jakiś pośle, coś niewiele wart, z kolesiami swymi ograbiłeś gminy, demokracji kat""; "" A Ty wojewodo, gdzie twój honor jest? Ludzi nie szanujesz, sam sobie szykujesz województwa kres"".

Protestujący przeszli z pl. Wolności na rynek, a potem ul. Książąt Opolskich w okolice katedry. Normalnie pochód minąłby katedrę i ulicą Piastowską dotarł pod urząd wojewódzki, gdzie protestujący zawsze na koniec manifestacji zapalają znicze. Tym razem doszło jednak do zamieszania, część manifestantów chciała bowiem udać się na modlitwę do kościoła.

Ostatecznie aby uniknąć zamieszania pochód rozwiązano i część osób poszła do katedry, a część pod urząd wojewódzki. - Nie chcieliśmy ryzykować awantury - tłumaczy Rafał Kampa.",Większe Opole - protest przeciwników zmiany granic (PATRYCJA WANOT),"Biedny Wilczyński, skończyły się profity, więc nie ma DEMOKRACJI krzyczy"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,6799048,Szczyt_panstw_UE_w_Krakowie.html",Szczyt państw UE w Krakowie,"0
Kraków zorganizuje międzynarodowe obrady podczas polskiej prezydencji w Unii Europejskiej. Ranga tych konferencji ma być większa niż niedawny nieformalny szczyt państw NATO pod Wawelem","Polska, obejmując 1 lipca 2011 r. sześciomiesięczne przewodnictwo europejskie, przejmie odpowiedzialność za organizację nieformalnych szczytów rządzących Unią Europejską. Polski rząd zdecydował, że jednym z miast, w których odbędą się takie spotkania, będzie Kraków.

Wszystko po to - jak podaje Urząd Komitetu Integracji Europejskiej - by ""podnieść atrakcyjność planowanych w Polsce posiedzeń"".

Specjalny pełnomocnik rządu zajmujący się przygotowaniami do polskiej prezydencji minister Mikołaj Dowgielewicz zwrócił się do przedstawicieli władz regionalnych o wytypowanie obiektów umożliwiających organizację spotkań wysokiego szczebla. Do Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej spłynęły propozycje obiektów ze wszystkich województw. Wnioski oceniała specjalna komisja złożona m. in. z przedstawicieli Biura Ochrony Rządu, policji, Ministerstwa Spraw Zagranicznych, Centrum Informacyjnego Rządu oraz Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej. Komisja wizytowała już obiekty typowane do organizacji unijnych spotkań.

By miasto było w ogóle brane pod uwagę, musiało spełniać następujące, podstawowe kryteria: mieć lotnisko z rozbudowaną siatką połączeń, kilka hoteli w standardzie czterogwiazdkowym, sale i centrum konferencyjne zgodne z wymaganiami spotkania ministerialnego oraz drogi umożliwiające swobodne i bezpieczne przemieszczanie się uczestników spotkań. Zjadą na nie szefowie rządów UE, unijni ministrowie, urzędnicy oraz eksperci.

- Przekazane nam wymogi organizacyjne są bardzo restrykcyjne - zdradza Zdobysław Milewski, rzecznik małopolskiego urzędu marszałkowskiego.

- Pokazałam komisji oceniającej wszystko, co mamy najlepsze w mieście - zapewnia Grażyna Leja, pełnomocniczka prezydenta Krakowa ds. turystyki.

Magistrat zaproponował, by obrady plenarne odbywały się w dwóch salach Uniwersytetu Jagiellońskiego: w Auditorium Maximum i w Kampusie. Do mniej licznych spotkań przewidziano m. in. sale Akademii Górniczo-Hutniczej i Uniwersytetu Ekonomicznego. Rządzący Europą mają być zakwaterowani w najlepszych krakowskich hotelach w centrum miasta. Będą też mogli spotykać się podczas wizyt na Wawelu czy w kopalni soli w Wieliczce.

- Zaproponowałam także, by udostępniono im podziemia Rynku, które mam nadzieję do tego czasu będzie można zwiedzać - dodaje Leja.

Z kolei urząd marszałkowski na spotkania grup roboczych zaproponował zamki w Niepołomicach i Nowym Wiśniczu, dwór w Tomaszowicach i krakowski pałac Erazma Ciołka.

Na tej podstawie rząd rekomendował Kraków do unijnych spotkań jako jedno z 11 miast. Pozostałe to: Gdańsk, Katowice, Łódź, Poznań, Rzeszów, Sopot, Toruń, Bydgoszcz, Warszawa i Wrocław.

- Organizacja unijnych spotkań w Krakowie będzie też okazją do promocji miasta. Ranga tych konferencji będzie większa niż niedawny nieformalny szczyt państw NATO pod Wawelem. Chcielibyśmy w tym czasie zorganizować europejskie forum turystyki. Czekamy teraz, aż rząd zdecyduje, jakie konkretnie spotkania i kiedy dokładnie odbędą się w Krakowie. Postaramy się wtedy zorganizować imprezy towarzyszące, choćby kulturalne, by o Krakowie dobrze mówiło się w całej Europie - zapowiada Leja.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,10874614,Rzeczy_juz_mu_nie_beda_potrzebne.html",Rzeczy już mu nie będą potrzebne,"0
Dziadek wrócił bardzo przybity. Pewnie właśnie wtedy powiedziano mu, że dostaje czapę - opowiada prof. Rafał Wnuk*","Maciej Drzewicki: Dlaczego został pan historykiem?

Rafał Wnuk: Cóż, pewnie nie bez znaczenia było to, że wychowywałem się w domu, który historia w jakiś sposób dotknęła. Jedno z moich pierwszych wspomnień ""historycznych"" pochodzi z końca lat 70., gdy miałem ok. dziesięciu lat.

Tata zaczął prywatną wojnę o kształt symbolicznego grobu mojego dziadka i jego brata. Ufundowali go moi rodzice. Na pomniku widniał napis: ""Bolesław Wnuk, poseł na Sejm RP, zabity na Zamku Lubelskim, Jakub Wnuk zabity w Katyniu - obaj zginęli z rąk wrogów ojczyzny"". Wokół tego napisu powstał jakiś szum, komuś to się nie spodobało.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9180597,Libijski_exodus.html",Libijski exodus,"0
Uciekinierów z Libii jest już tak dużo, że na granicy z Tunezją grozi kryzys humanitarny. Unia Europejska obiecuje pomoc i nakłada na reżim Muammara Kaddafiego sankcje","Nikt się nie spodziewał, że exodus osiągnie takie rozmiary. Według ONZ-owskiego Biura ds. Uchodźców (UNHCR) granicę z Tunezją przekracza tysiąc osób na godzinę. W sumie z Libii uciekło już 100?tys. ludzi. - Władze tunezyjskie kwaterują uchodźców w namiotach i szkołach, ale jesteśmy świadomi, że to kres ich możliwości. Potrzeba wsparcia świata - powiedziała Liz Eyster z UNHCR.

W pasie pomiędzy Libią i Tunezją utknęło 30 tys. egipskich gastarbeiterów. Korespondent BBC Jim Muir donosi, że ich sytuacja jest dramatyczna. Kair twierdzi, że wysyła po swoich obywateli 40 samolotów oraz statek, ale nim dotrze on do libijskiego portu Dżaris, minie pięć dni. UE obiecała zwiększenie pomocy humanitarnej dla Libii (wcześniej mówiła o 3 mln euro). Z pomocą spieszą też organizacje humanitarne, m.in. z Turcji i Emiratów.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24844996,pod-jednym-adresem-chory-znajdzie-psychiatre-terapeute-psychologa.html","Pod jednym adresem chory znajdzie psychiatrę, terapeutę, psychologa. Na Wildzie powstanie pierwsze w regionie centrum zdrowia psychicznego?","Poznański szpital ma największe szanse, by wziąć udział w pilotażowym programie Ministerstwa Zdrowia - dowiedzieliśmy się nieoficjalnie. O uruchomienie centrum zdrowia psychicznego - nowoczesnych ośrodków psychiatrycznych - starają się też szpitale w Gnieźnie i w Kaliszu","– Sprawa jest na finiszu i powinna rozstrzygnąć się na dniach – potwierdza prof. Janusz Rybakowski, konsultant wojewódzki ds. psychiatrii w Wielkopolsce. Jeśli centrum powstanie na Wildzie - w centrum medycznym HCP - obejmie pomocą jedną, najwyżej dwie dzielnice (ok. 150-200 tys. mieszkańców). W tym na pewno Wildę. 
Sytuacja chorych z tej części miasta zmieni się diametralnie. 
Po co nam centra zdrowia psychicznego?
Zmiana modelu polskiej psychiatrii na przyjazny dla pacjenta i jego rodziny przez lata była w sferze życzeń. Nic nie wychodziło. Teraz wreszcie jest konkret – w całej Polsce powstają centra zdrowia psychicznego - opowiadał niedawno ""Wyborczej"" lek. Marek Balicki, psychiatra, kierownik biura ds. pilotażu centrów zdrowia psychicznego.
Zgodnie z założeniami dorośli pacjenci centrów nie muszą wędrować od gabinetu lekarza do gabinetu terapeuty, od szpitala do przychodni. Kompleksową pomoc otrzymują pod jednym adresem.
Do centrum chory ma dostać się bez kolejki (na wizytę u psychiatry czeka się czasami dziś kilka miesięcy). Już od drzwi zajmie się nim wykwalifikowany pracownik. Pracownicy ośrodka ustalą mu plan leczenia i przydzielą koordynatora, który będzie czuwać czy zgłosił się na wizytę u psychologa, terapeuty lub lekarza  w terminie, czy ma leki, czy terapia działa.
Takie ośrodki - w sumie w kraju jest ich 27 - działają już w Kołobrzegu, Oświęcimiu, na warszawskiej Woli i Bielanach. Nie mają ich tylko dwa województwa: opolskie i wielkopolskie.
Poznań czeka w kolejce?
Placówki, które biorą udział w pilotażu centrów zdrowia psychicznego, kwalifikuje Ministerstwo Zdrowia. Umowę na leczenie podpisuje NFZ. Jak ustaliśmy, resort właśnie kończy prace nad rozszerzeniem pilotażu. 
Na razie nie wiadomo, ile i jakie ośrodki dołączą do pilotażu. - Wielkopolska to jeden z nielicznych regionów, który nie bierze udziału w eksperymencie. Zależy nam bardzo, żeby dołączyła do pilotażu. Szanse centrum medycznego HCP są duże. Czekamy na decyzję ministerstwa - mówił nam w piątek Marek Balicki.
Czytaj także:
Unia sfinansuje dwa projekty medyczne. Oba walczą z wykluczeniami
Centrum Medyczne HCP dwa lata temu otworzyło jeden z najnowocześniejszych szpitali psychiatrycznych w Polsce. A tym roku lecznica uruchomiła środowiskowe centrum zdrowia psychicznego, częściowo finansowane z Unii Europejskiej.
To projekt, który powstał z myślą o ludziach zagrożonych wykluczeniem społecznym m.in. z powodu długotrwałego bezrobocia czy zaburzeń psychicznych: depresji, załamania nerwowego. Ośrodek ma im pomóc wrócić do zdrowia, nauki i pracy.",Centrum Zdrowia Psychicznego w szpitalu HCP w Poznaniu już skorzystało z funduszy z UE (PIOTR SKÓRNICKI),"Zaskoczyło mnie zdjęcie. Do dziś żyłam w przekonaniu, że oddziały dzielą się na męskie i kobiece. Z drugiej strony toalety na damskie i męskie. Uwielbiam nieprzewidywalność i niekonsekwencję polszczyzny, ale ""oddział damski"" jakoś mnie uwiera."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,952628.html",Letnia Szkoła Języka i Kultury Polskiej już trwa,"0
W Letniej Szkole będą uczyć się cudzoziemcy, których korzenie są w Poznaniu.","Nikt nie może wymówić mojego nazwiska - śmieje się Ewelina Bogusławska z... Chicago. Jej rodzice pochodzą z Poznania, ale już 20 lat mieszkają w Stanach Zjednoczonych. Aby podszkolić język, Ewelina przyjechała do Letniej Szkoły. Chociaż w domu rozmawia po polsku, w jej mowie słychać ledwo zauważalny akcent.

Rodzice Aldy Ince poznali się w Niemczech. Mama, poznanianka, pojechała tam pracować, a ojciec, Turek, studiował. - Moim wychowaniem zajmowała się mama - opowiada Ince, która urodziła się w Stambule. Czy czuje się Polką? - Chyba - uśmiecha się. Ale w Turcji też nie jest obca. - To wam tu, w Europie, wydaje się, że mamy niewiadomo jak surowe zasady. Kto chce, nakłada chustkę, ale tam też mogę pozwolić sobie na wyjście w krótkiej spódniczce - dodaje. Alda posługuje się w domu dwoma językami: mama mówi do niej po polsku, a ona odpowiada po turecku. W Polsce była już sześć razy. - Chciałabym związać z tym krajem swoją przyszłość - mówi dziewczyna, która obecnie studiuje ekonomię pracy.

Michael z Frankfurtu nad Menem dowiedział się o szkole w Poznaniu pocztą pantoflową, od znajomych. - Moja żona jest Polką - odpowiada na pytanie, dlaczego chce się uczyć polskiego. A Włodzimierz z Ukrainy w ogóle nie ma żadnych polskich korzeni. Zaczął uczyć się polskiego na studiach i zainteresował się na tyle, że zdecydował się pojechać na kurs.

W ciągu trzech tygodni ponad 70 obcokrajowców będzie zgłębiać na UAM tajemnice języka polskiego i kultury. Podczas inauguracji szkoły owocnego pobytu życzyli im rektor UAM prof. Bronisław Marciniak i prezes Stowarzyszenia ""Wspólnota Polska"" prof. Paweł Łączkowski. A zaraz po uroczystości piloci zabrali gości na wycieczkę po Poznaniu.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1654916.html",Dni Pyrlandii na Łęgach Dębińskich,0,"""Poznańskie pyry!"" - tak mówią na nas z uśmieszkiem w całej Polsce. Nawet w światłym środowisku ""Gazety Wyborczej"" zdarzają się szykany - kiedy w stołówce przy warszawskiej redakcji poprosiłem o podwójną porcję, kolejka natychmiast napiętnowała mnie jako ""pyrusa"".

Ale jakże żałośni są ci wszyscy prześmiewcy! Jacy zabawni, gdy myślą, że nas to obraża! Być pyrą to przecież dla prawdziwego poznaniaka żaden dyshonor. My świetnie wiemy, ile jest warta. Wiemy, że większy szacunek należy się, rzeczom praktycznym choć przyziemnym niż takim ekstrawaganjcom, jak np. wadowicka kremówka.

Czy potrafimy jednak okazać pyrze nasze przywiązanie? Czy umiemy publicznie ją docenić, tak jak to czynią od pół wieku potomkowie naszych przodków z maleńkiego Posen w stanie Michigan? Na ich Święto Pyry zjeżdża nawet 30 tys. gości (czytaj - s.V), co w Poznaniu - uwzględniając proporcje - oznaczałoby ponad 42 mln przybyszy! Z pewnością na wielkie DNI PYRLANDII, które jutro i pojutrze będziemy świętować na Łęgach Dębińskich, tylu ich nie przybędzie (na szczęście), ale dla samych poznaniaków odwiedzenie tego miejsca powinno być przyjemnym obowiązkiem.

DNI PYRLANDII będą radosną manifestacją lokalnego patriotyzmu (program - s. II), potrzebną szczególnie teraz, gdy wchodzimy do Unii. Tam ceni się i dba o lokalny koloryt. Francuska Szampania opatentowała szampana, włoski region Parmy szynkę parmeńską, a Podhale oscypki. Mało tego; wczorajsza ""Polityka"" doniosła, że wkrótce na Suwalszczyźnie ruszy za europejskie pieniądze ""restytucja hodowlana"" gęsi suwalskiej, która w postaci pieczonej stanie się znakiem rozpoznawczym regionu. Jeśli więc jesteś pozaniakiem i nie chcesz byśmy zostali w tyle za ścianą wschodnią, przyjdź na Łęgi Dębińskie. Przyjź i pokaż, że poznaniacy nie gęsi i swoją pyrę mają!",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3034581.html",Celnicy nakryli lewe automaty,"0
Czternaście nielegalnych automatów do gier wykryli celnicy podczas dwudniowej kontroli w lokalach na terenie Radymna i Przemyśla","Automaty, w których można wygrać niewielkie kwoty, często funkcjonują w małych barach i lokalach gastronomicznych. Według oceny celników bardzo dużo jest ich przy granicy Polski z Ukrainą, bo lubią na nich grać podróżujący kierowcy. Od początku tego roku celnicy znaleźli w sumie na terenie Podkarpacia 130 nielegalnie działających automatów. Według danych Izby Celnej w Przemyślu oficjalnie zarejestrowanych jest 473.

Ile jeszcze może działać na lewo? - Nie wiemy, bo takich szacunków nie prowadzimy - mówi Małgorzata Eisenberger-Blacharska, rzecznik Izby Celnej w Przemyślu.

Osoby, które chcą wstawić automaty do swoich lokali, muszą na to uzyskać zgodę dyrektora izby skarbowej. Za każdy automat i jego uruchomienie muszą wnieść jednorazową opłatę w wysokości 100 euro. Właściciel musi odprowadzać podatek dochodowy od zarobionych na automatach pieniędzy. To właśnie powoduje, że wiele osób unika ich rejestrowania, a tym samym płacenia podatków. Dochód trafia do kieszeni nieuczciwego właściciela.

W automatach działających zgodnie z prawem wygrana nie może przekraczać 15 euro. Nie wiadomo, jak duże kwoty wgrywają gracze w automatach działających nielegalnie. Wysokość wygranej nie jest oficjalnie rejestrowana, a decyduje o niej właściciel i często wypłaca ją spod lady.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22759805,zenek-ktory-ratowal-polskie-ksiazki-powstanie-film-o-bialostockim.html","Zenek, który ratował polskie książki. Powstanie film o białostockim harcerzu","Miał 13 lat, chude nogi w harcerskich spodenkach, cechy przywódcze, łobuzerski uśmiech. Kochał książki. I za książki oddał życie, zastrzelony przez hitlerowca.","Po blisko 75 latach od śmierci Zenka Borowskiego kilku pasjonatów chce upamiętnić go filmem. Urząd Miejski nie wsparł jednak produkcji o białostockim harcerzu. Twórcy szukają pieniędzy w różnych źródłach, m.in. przez platformę „Polak potrafi”.
– Proszę o udostępnienie tego projektu – na Facebooku, wśród przyjaciół z mailowej listy – a jeżeli uznasz go za wartościowy, o jego wsparcie. Ze smutkiem i ze zdumieniem informuję, że ten projekt – wręcz wymarzony do promocji samego miasta – nie uzyskał wsparcia z jego strony, mimo trzykrotnych aplikacji. Nie jesteśmy w stanie zrobić porządnego filmu bez wsparcia finansowego. Tak więc każda złotówka jest na wagę złota. Pozdrawiam i... dziękuję! – mail takiej treści, napisany przez Tomasza Wiśniewskiego, białostockiego dziennikarza i filmowca, trafił do wielu osób.",Harcerze w Białymstoku w okresie międzywojennym (Fot. Bolesław Augustis/albom.pl),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22249680,nie-idzmy-w-slady-pastuszka.html","Nie idźmy w ślady pastuszka - nie alarmujmy, gdy nie ma powodu [KOMENTARZ TYGODNIA]","Czasem zachowujemy się jak ci sąsiedzi pastuszka - nie reagujemy, nie przejmujemy się, nie przygotowujemy. I potem jesteśmy bardzo zaskoczeni, gdy gałąź spadnie na dach auta zaparkowanego jak zwykle pod drzewem.","W mądrej, acz niezbyt popularnej bajce, pastuszek pilnujący owiec co chwilę wszczynał alarm bez najmniejszego powodu. Ludzie przybiegali z pomocą, ale okazywało się, że nie ma powodu do paniki. Gdy jednak pewnego razu naprawdę pojawił się wilk, porwał owcę i pastuszek podniósł alarm, ludzie już nie zareagowali. Morał – nie alarmuj, gdy nie ma powodu, bo nikt ci nie pomoże.
Ubiegłotygodniowe burze, które przetoczyły się przez Polskę i powaliły lasy m.in. w okolicach Gniezna, były zapowiedziane. IMGW, służby wojewody i media ostrzegały przed tym, że nadciągają burze i wichury o niespotykanym od wielu lat natężeniu. Straty były, bo nie sposób było im zapobiec – ucierpiały domy i gospodarstwa, ucierpiały lasy.
Nigdy nie dowiemy się, o ile te straty byłyby większe, gdyby nie działający system ostrzegania przed ekstremalnymi zjawiskami pogodowymi. Prawie wszyscy mamy telefony, wielu z nas dostaje na nie SMS-y z informacjami o nadciągających kataklizmach. Wiele razy te komunikaty ratują ludzkie zdrowie, życie i dobytek. Ale czasem zachowujemy się jak ci sąsiedzi pastuszka – nie reagujemy, nie przejmujemy się, nie przygotowujemy. I potem jesteśmy bardzo zaskoczeni, gdy gałąź spadnie na dach auta zaparkowanego jak zwykle pod drzewem.
Czasem – rzadko, ale jednak – jak pastuszek zachowują się też służby ostrzegające nas przed awariami czy zagrożeniami. I tu na myśl przychodzi mi serwis SMS-owy poznańskiego MPK. Owszem, jest przydatny, gdy zepsuty tramwaj zablokuje w godzinach szczytu trasę w centrum miasta. Ale czy naprawdę musi mi wysyłać o 4.38 SMS-a o tym, że nieczynny jest przystanek IPN na ul. Rolnej, na którym zwykle staje autobus linii 71?",ŁUKASZ OGRODOWCZYK,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,13076802,Zobacz_od_srodka_nowy_wydzial_farmacji_przy_ul__Borowskiej.html",Zobacz od środka nowy wydział farmacji przy ul. Borowskiej,"0
Dzisiaj w samo południe przy ul. Borowskiej otwarto Ośrodek Badawczo-Naukowo-Dydaktyczny Dolnośląskiej Farmacji. To jedna z najokazalszych inwestycji Uniwersytetu Medycznego.","W nowym gmachu uczą się już studenci farmacji, poza tym działają tam dziekanat i biblioteka. Dziś odbyło się oficjalne otwarcie inwestycji, na którą dotąd wydano ponad 71 mln zł. W uroczystości wzięli udział rektor Uniwersytetu Medycznego - prof. Marek Ziętek - oraz dziekan wydziału farmaceutycznego z oddziałem analityki medycznej - dr hab. Halina Grajeta.

Budowa Nowej Farmacji trwała dwa lata. Była konieczna, ponieważ katedry wydziału, na którym studiuje około tysiąca osób, były porozrzucane w różnych miejscach Wrocławia - m.in. przy ul. Grodzkiej, Grunwaldzkiej, Parkowej i na Tamce. W zabytkowych budynkach nie było możliwe zainstalowanie nowoczesnych systemów wentylacji i kontroli ścieków.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4372474.html",Jürgena zirytowały toalety,"0
Niemcy są bardziej wymagający, ale na wczasach nie wydają więcej pieniędzy od Polaków - donosi reporter plażowy","Język naszych sąsiadów słychać tego lata wszędzie. Niegdyś turyści zza Odry, najczęściej emeryci, wybierali głównie Kołobrzeg lub Świnoujście. Odwiedzali sanatoria i droższe pensjonaty. Teraz tłumnie przyjeżdżają nawet do małych miejscowości. Na plażach i w knajpkach spotykam nie staruszków, ale młode niemieckie rodziny z dziećmi, dla których ceny na polskim Wybrzeżu są znacznie atrakcyjniejsze od rodzimych. Jak mówią knajpiarze, Niemcy chcą przede wszystkim dobrze zjeść, napić się, pobawić. Zdarza się, że są bardziej wymagający od Polaków. - No i jak popiją, robią się głośniejsi - mówi Małgorzata, kelnerka w jednym z lokali. - Ale od Anglików w Krakowie są zdecydowanie spokojniejsi.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,25383676,stacja-wolnosc-tour-farben-lehre-zagra-w-radomiu.html",Stacja Wolność Tour. Farben Lehre zagra w Radomiu,"W strefie G2 w piątek wieczorem rozbrzmi klasyczny, polski punk rock. Fani żywiołowej kapeli z Płocka usłyszą z pewnością ich ponadczasowe utwory, a także materiał z płyty wydanej w ubiegłym roku - ""Stacja wolność""","Ikonie polskiego punk rocka – zespołowi Farben Lehre – stuknęła już trzydziestka. Miniony rok był dla nich wyjątkowy, bo we wrześniu grupa – po sześcioletniej przerwie – wydała premierowy, autorski materiał: mocną i bezkompromisową „Stację wolność”. Żywiołowe koncerty grane na maksa to bez wątpienia znak rozpoznawczy kapeli z Płocka. Ich muzyka wciąż jest energiczna, melodyjna, pełna radości i stanowi próbę porozumienia się z człowiekiem. Tę żywiołowość będziemy mogli poczuć na piątkowym koncercie w Radomiu.",Koncert Farben Lehre (Fot. Piotr Hejke / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,4500604.html",Teczki poczekają do wyborów,"0
IPN nie da się wmanipulować w kampanię wyborczą - tak prezes Instytutu uzasadniał wczoraj decyzję o wstrzymaniu publikacji teczek osób ?aktualnie uczestniczących w życiu politycznym?.","Dziś miał się ukazać Biuletyn Informacji Publicznej IPN z wykazem osób pełniących funkcje publiczne i informacjami, co na ich temat zgromadziła SB.

Z ustawy lustracyjnej wynika, że w pierwszej kolejności powinny to być informacje o prezydencie, marszałkach Sejmu i Senatu oraz parlamentarzystach i członkach rządu.

Według informacji ""Gazety"" gotowy już Biuletyn pomija jednak posłów i ministrów, przechodząc do prezesów i sędziów Sądu Najwyższego, Trybunału Stanu, Trybunału Konstytucyjnego i Naczelnego Sądu Administracyjnego.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18171721,Katarynki__katarynki____Miasto_swietuje__ZDJECIA_.html","Katarynki, katarynki... Miasto świętuje [ZDJĘCIA, PROGRAM, WIDEO]","0
Charakterystyczny dźwięk słychać z daleka! I słychać będzie jeszcze przez trzy dni w różnych punktach Białegostoku. Pięknie rzeźbione kolorowe katarynki z Polski i zagranicy zjawiły się specjalnie na święto miasta.","W piątkowe (19.06) południe zaczęły się Dni Białegostoku. W programie imprez jest sporo, a jedną z nich jest właśnie Międzynarodowy Festiwal Katarynek, który - dzięki Działowi Etnografii Muzeum Podlaskiego - odbywa się po raz czwarty.

PROGRAM DNI BIAŁEGOSTOKU 2015

Na początek kataryniarze zagrali na Rynku Kościuszki pod specjalną wiatą chroniącą od deszczu. Wieczorem, jeszcze w piątek, odbędzie się specjalna parada, również na rynku (godz. 18-21), w sobotę spotkać ich można będzie także na Rynku i na Plantach, zagrają również koncert muzyki poważnej w kościele św. Wojciecha, a w niedzielę gościć będą m.in. na Jarmarku na Jana.",Międzynarodowy Festiwal Katarynek w Białymstoku (TOMASZ MARKOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5499234,Rosja_dyscyplinuje_swoich_nauczycieli.html",,"0
Rosyjscy nauczyciele, których uczniowie obleją nową maturę, będą mieć obniżoną pensję.","W czerwcu tego roku po raz pierwszy wszystkie rosyjskie szkoły przeprowadziły jednolity egzamin państwowy (JeGE), odpowiednik polskiej nowej matury.

Wyniki były fatalne - ok. 20 proc. uczniów oblało co najmniej jeden przedmiot. Potem ratowały ich powtórki i komisje odwoławcze na gwałt naciągające oceny, ale dwóje przy pierwszym podejściu uniemożliwiły wielu uczniom dostanie się na studia.

Reakcją rosyjskich nauczycieli były apele o powrót do starej matury. Rosyjskie ministerstwo edukacji nie zamierza ich słuchać. Odwrotnie, chce zapędzić pedagogów do pracy, wiążąc ich zarobki z maturalnymi wynikami uczniów.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2450342.html","Wiadom ""...Ości""",0,"OPIS URZĄDZENIA DO GŁOSOWANIA

Pierwsza sesja, podczas której poznańscy radni głosowali za pomocą przycisków, odbyła się we wtorek. Niektórzy jednak nie mogli poradzić sobie z przyciskami. Dlaczego? Bo były źle opisane! Podajemy więc prawidłowe oznaczenia.

W - włączenie wiatraczka.

P - przycisk do głosowania ""przeciw""

Z - przycisk do głosowania ""zdecydowanie przeciw"" (dla opozycji)

V - przycisk do głosowania na dwie ręce (albo dwa palce, jak kto woli)

przekreślony mikrofonik - przycisk przeznaczony wyłącznie dla Andrzeja Leppera; nigdy nie działa (to dlatego radna Katarzyna Kretkowska nie mogła go włączyć)

mikrofonik - start karaoke

trójkącik - tylko dla radnych płci męskiej

kwadracik - jest czerwony (wyłącznie dla dorosłych); wypipowywuje brzydkie słowa.



MOSKALIK KIBICA

Pogląd, że Goliński Michał

bardzo słabo w piłkę gra

jest mniej więcej równie słuszny

jak podwyżki w MPK



FRASZKA OLBRZYMIA

Na matematykę

Wyliczyłem to z tangensu:",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6408719,Walesa_i_Mazowiecki_do_honorow.html",Wałęsa i Mazowiecki do honorów,"0
To już pewne - Lech Wałęsa i Tadeusz Mazowiecki zostaną Honorowymi Obywatelami Miasta Poznania.","Na najbliższej sesji rady miasta, jej przewodniczący Grzegorz Ganowicz zgłosi obu kandydatów. Wałęsę i Mazowieckiego poprą radni PO i lewicy. Co zrobi PiS? - Nikt tych kandydatur z nami nie uzgadniał. Złamano tradycję, że do tytułu kandydowały osoby zaakceptowane przez wszystkie kluby w radzie - mówi szef klubu PiS Norbert Napieraj. - O kandydatach dyskutował zespół radnych z przedstawicielem PiS-u w składzie. Rozmowy trwały od grudnia - odpiera zarzuty Ganowicz.

Radni PiS prawdopodobnie nie poprą Wałęsy. Możliwe, że zamiast głosować ""przeciw"", opuszczą salę sesyjną.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6645574,Raport__Gazety___Szesciolatki_nie_ida_do_szkoly.html","Raport ""Gazety"". Sześciolatki nie idą do szkoły","0
Rządowi nie udało się przekonać rodziców, przynajmniej w dużych miastach. Do tej pory zapisali do pierwszej klasy niecałe 3 proc. swoich sześcioletnich dzieci. Najwięcej - 14 proc. w Gdyni, 3,7 proc. w Warszawie, 1,8 proc. w Krakowie. A w Gliwicach sześcioro na 1490 sześciolatków!","Rodzice wolą, by dzieci zostały rok dłużej w przedszkolu. Wolą nawet posłać je do zerówki w szkole. Byle nie do pierwszej klasy.

MEN przekonywało bezskutecznie, że na świecie nauka zaczyna się wcześniej niż u nas, że niższy wiek szkolny wyrówna szanse dzieci ze wsi, przyspieszy wejście młodych na rynek pracy, co pomoże starzejącemu się społeczeństwu.

Obowiązkowa szkoła dla sześciolatków ma być od 2012 r. Do tego czasu rodzice mają wybór - posłać dziecko czy nie. W styczniu min. Katarzyna Hall szacowała, że we wrześniu do I klasy pójdzie 30 proc. sześciolatków. Dziś mówi: - Jeśli po trzech latach próby okazałoby się, że zbyt mało rodziców decyduje się posyłać sześciolatki, to Sejm może przedłużyć wolność wyboru - o rok, dwa.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18922467,wybory-2015-winny-stosowania-przemocy-wobec-dzieci-kandyduje.html","Wybory 2015. Marian Kawa, winny stosowania przemocy wobec dzieci. Kandyduje do Sejmu","2
Wybory 2015. Marian Kawa, uznany za winnego naruszenia nietykalności cielesnej czwórki wychowanków Domu Dziecka w Sanoku, kandyduje do Sejmu z listy Zjednoczonej Lewicy","Kawę na drugim miejscu listy umieścił SLD. Kandyduje do Sejmu w okręgu krośnieńskim. Ten były poseł SLD z lat 2001-2005 dzisiaj nie odgrywa w polityce znaczącej roli. W głównej mierze dlatego, że przez długie lata ciągnęła się z nim sprawa dotycząca przemocy w Domu Dziecka w Sanoku, gdzie Marian Kawa był wychowawcą. Afera wybuchła w 2008 r., gdy dyrektorka sanockiej placówki złożyła do prokuratury doniesienie, że Kawa stosował przemoc wobec czwórki wychowanków. W specjalnych oświadczeniach jeden chłopak i trzy dziewczynki napisali, że ""pan Marian szarpnął mnie o sznurki, które są na podwórku, zdarłem sobie skórę z prawego policzka""; ""wziął mnie za szyję i rzucił o ścianę"", ""uderzył mnie w twarz"", ""powiedział: wstawaj, k..., i szarpnął mnie za rękę"", ""rzucił mnie o ścianę i puściła mi się krew z nosa"".

Prokuratura oskarżyła Kawę o naruszenie nietykalności cielesnej trójki wychowanków domu dziecka. W 2010 r. Sąd Rejonowy w Sanoku uznał Kawę za winnego i wymierzył mu grzywnę 3 tys. zł. Były poseł SLD od wyroku się odwołał. Twierdził, że oskarżenia są spowodowane tym, że dyrekcja placówki chciała go zdyskredytować, a dokumenty, na mocy których prokuratura skonstruowała akt oskarżenia, zostały spreparowane.

Sąd ponownie rozpatrzył sprawę i w kwietniu 2011 r. po raz drugi stwierdził, że Kawa jest winny naruszenia nietykalności cielesnej wychowanków domu dziecka, ale tym razem odstąpił od wymierzenia mu kary i całe postępowanie umorzono na dwa lata. Wyrok był salomonowy. Z jednej strony sąd stwierdził, że wina Kawy nie budzi wątpliwości, ale kary on nie poniósł.

I Kawa, i prokuratura odwołali się od wyroku. Prokuratura żądała 10 miesięcy więzienia w zawieszeniu na dwa lata oraz pięcioletniego zakazu pracy z dziećmi. W grudniu 2011 r. Sąd Okręgowy w Krośnie podtrzymał jednak wyrok - wina Kawy stwierdzona, kary nie będzie. Wyrok się uprawomocnił.

Marian Kawa już nie pracuje w domu dziecka. Teraz walczy o mandat posła. O swojej przeszłości niechętnie rozmawia. - Postępowanie umorzono, niech pan sobie o tym poczyta. Do widzenia - powiedział nam i odłożył słuchawkę. Na pytanie wysłane e-mailem nie odpowiedział.

- Każdemu trzeba dać szansę - uważa Anna Ruszała, szefowa podkarpackiego sztabu Zjednoczonej Lewicy. - Poza tym sprawa została umorzona. Pomówienia są różne - dodaje. Szefostwo podkarpackiego SLD nie miało nic przeciwko temu, by Kawę umieścić na liście wyborczej. - Jego start w wyborach zaakceptowała Rada Powiatowa SLD w Sanoku. To był wybór demokratyczny. Nie mieliśmy podstaw, by kwestionować tę kandydaturę - przekonuje Anna Kowalska, wiceszefowa SLD na Podkarpaciu.

Zjednoczona Lewica liczy w wyborach na co najmniej dwa mandaty na Podkarpaciu. Rzeszowską listę otwiera obecny poseł SLD Tomasz Kamiński. Liderką listy krośnieńskiej jest Ewa Wasiewicz z Twojego Ruchu.",Urna do głosowania (Fot. Agencja Gazeta),"A taki Rzońca (PIS) jeździł po pijaku Polonezem i został złapany i ukarany. I co, był posłem i zamierza nim zostać ponownie.-@@@-Może warto jednak odróżniać , że sąd nie umarza postępowania na 2 lata, ale warunkowo umarza postępowanie na okres próby 2 lat. To już minęło, w świetle prawa pan Kawa jest nie karany, to bez trudu przeczyta w ustawie pod tytułem "" kodeks postępowania karnego"". Pa Rzońca to jeszcze inny przypadek, to wtedy zdaje się było wykroczeniem. Oczywiście o tym co się zdarzyło można mówić, ale nie można żadnego z tych panów nazywać skazanym, bo to juz dawno zatarte."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20854851,sprzedaz-alkoholu-radni-chca-zwiekszyc-liczbe-koncesji.html",Sprzedaż alkoholu: radni chcą zwiększyć liczbę koncesji,"5
Radni ""Przyjaznego Krakowa"" i Platformy Obywatelskiej chcą zwiększyć liczbę koncesji na sprzedaż alkoholu z 2378 do 2,5 tys.","- W moim lokalu klientom serwujemy przede wszystkim wino. Właśnie z Gruzji dotarł do nas dosyć kosztowny transport, a tymczasem 14 października dowiedziałem się, że nie przedłużono mi koncesji na sprzedaż alkoholu - żali się przedsiębiorca z Zabłocia.

Zdenerwowania nie kryje także Mariusz Fiba, właściciel restauracji przy Rynku Głównym: - Moja koncesja na sprzedaż alkoholu kończy się w styczniu. Kolejne będą przyznawane w sierpniu, a ja jestem 21. w kolejce po zezwolenie. W jaki sposób przez pół roku mam tłumaczyć klientom z Francji czy Włoch, że nie będą mogli napić się wina? - pyta wzburzony restaurator.

Limity dla każdej z dzielnic

Zmartwionych o przyszłość krakowskich przedsiębiorców jest więcej. Wszystko przez obowiązujące od lipca zapisy uchwały rady miasta z 2015 roku, które o 122 zmniejszyły liczbę koncesji na sprzedaż napojów z zawartością alkoholu powyżej 4,5 proc.

Zgodnie z jej założeniami zezwolenie na sprzedaż trunków może uzyskać 1275 punktów sprzedaży detalicznej oraz 1103 punkty gastronomiczne. W uchwale zapisano też limity punktów sprzedaży alkoholu dla każdej z 18 dzielnic Krakowa. Koncesje dla restauracji przyznawane są na pięć lat, a dla punktów sprzedaży na trzy. O kolejności przyznawania decyduje data złożenia wniosku, bez faworyzowania tych, którzy działalność kontynuują.

Uchwalaniu tych przepisów ponad rok temu towarzyszyła burzliwa dyskusja, czy rzeczywiście pomogą ograniczyć patologie, na które narzekają przede wszystkim sąsiedzi całodobowych sklepów monopolowych i czy nie uderzą w renomowane restauracje, które zaczną walczyć o zdobycie koncesji. Jak się okazuje, obawy te nie były nieuzasadnione.

Obecnie na pozwolenie czeka 79 sklepów i 49 lokali gastronomicznych. Do końca roku koncesję straci 130 podmiotów.

Tu za mało, tam nadwyżka

Wszystko wskazuje na to, że dyskusja nad limitami liczby punktów sprzedaży alkoholu może na nowo rozgorzeć w sali Rady Miasta. Gotowy projekt zmian w uchwale mają już radni z prezydenckiego klubu ""Przyjazny Kraków"".

Konferencja radnych Przyjaznego Krakowa w sprawie koncesji na alkohol


- Limity w tym momencie są wyczerpane, co stanowi zagrożenie dla przedsiębiorców, którzy być może będą musieli zamykać lokale - mówi Rafał Komarewicz, przewodniczący klubu. - Nasze propozycje, to w głównej mierze powrót do sytuacji sprzed obowiązującej uchwały, ale są konieczne. Chcemy zachować podział limitów na dzielnice oraz ich rozgraniczenie na lokale gastronomiczne i punkty sprzedaży, ale chcemy, by liczba przyznawanych koncesji została zwiększona do 2,5 tys.

Taki sam limit dla koncesji proponuje także Wojciech Wojtowicz, radny Platformy Obywatelskiej, który przygotował również projekt uchwały. Proponuje jednak, by zrezygnować z podziału limitów na sprzedaż w sklepach i w restauracjach, a także z przydzielania konkretnych limitów dla dzielnic. - Obecnie są dzielnice, w których zdecydowanie próg dla gastronomii jest zbyt mały, a w innych mamy nadwyżkę - argumentuje Wojtowicz.

Zakłócają porządek

Radni obu klubów są zgodni, że do uregulowania najbardziej problematycznych dla mieszkańców kwestii, czyli ograniczenia sprzedaży alkoholu w nocnych sklepach, których klienci zakłócają porządek, nie wystarczą przepisy lokalne, ale zmiany w ustawie o wychowaniu w trzeźwości. Ostatni projekt przepisów autorstwa posłów PiS, które dawałyby samorządom możliwość regulowania miejsc i godzin sprzedaży alkoholu czy liczby sklepów monopolowych, w kwietniu przepadł jednak w Sejmie.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Alkohol (Fot. Kamila Kubat / Agencja Gazeta),"Wóda, więcej wódy - koncesji w mieście jest dość albo nawet zz dużo. Wystarczy się zastanowić, czy na osiedlach i miejscach, gdzie ludzie powinni mieć spokój, konieczna jest obecność 3-4 sklepów z alkoholem niezbyt od siebie odległych. Są osiedla, na których w którąkolwiek stronę się pójdzie, to natknie się na monopol. Żabki, Planety, Małpki a w ostateczności stacje benzynowe - tam jest chyba więcej wódy niż paliwa. Ograniczyć to dziadostwo w pobliżu siedzib ludzkich i wystarczy na to, żeby w każdej kamienicy na Starym Mieście i Kazimierzu, każdy kto tylko zechce mógł sprzedawać morza alkoholu. A radni Przyjaznego Krakowa, niech sobie zmienią nazwę, bo tak, to Kraków bedzie przyjazny, ale tylko dla pijaków, wódczanych turystów i właścicieli Cocomo czy innej Black Pearl. Chyba, że właśnie o to w tym chodzi? Może niektórzy znaleźli sposób i radnych na kłopoty z brakiem koncesji?-@@@-Proszę o listę z nazwiskami tych radnych .SKANDAL GOTOWY.-@@@-Pracują, żeby cocomopodobne mogły serwować drinki po 100 000 zł."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2646980.html",Burmistrz Olesna nie dał ludziom wolnego na pogrzeb Papieża,"0
Burmistrz Olesna Edward Flak nakazał pracownikom Urzędu Miejskiego i podległych sobie jednostek przyjść do pracy w dniu pochówku Papieża. Kto chciał oddać hołd Ojcu Świętemu, musiał wziąć urlop","W ten dzień w całej Polsce zamknięte były szkoły, urzędy, sklepy i wiele zakładów pracy. Ale nie urząd w Oleśnie. - Jeśli ktoś chce oglądać pogrzeb Papieża, ma wziąć urlop - miał powiedzieć niezadowolonym pracownikom Flak.

Zapytaliśmy go, dlaczego tak postąpił. - Zostawcie wreszcie samorządy w spokoju - uciął.

Zadzwoniliśmy w czwartek do Urzędu Miasta w Oleśnie, by zapytać, czy można coś w piątek załatwić. - Urząd jest wprawdzie czynny, jednak może pan w ogóle niczego nie załatwić, bo to dzień szczególny i większość pracowników idzie na urlopy - usłyszeliśmy. - Zamknięte będą całe wydziały.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17292431,Sprawdz__gdzie_dzis_stanie_fotoradar_strazy_miejskiej.html","Sprawdź, gdzie dziś stanie fotoradar straży miejskiej","0
W czwartek mandat za szybką jazdę będzie można dostać na Dąbrowie, Widzewie i Julianowie.",Radar straży miejskiej od rana ustawiony będzie na Dąbrowskiego przy Podhalańskiej. Następnie strażnicy zawiozą go na al. Jana Pawła II na wysokości ul. Komfortowej. Później uważać trzeba na Piłsudskiego przy Widzewskiej oraz Zgierskiej przy Wspólnej.,,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21678382,samochod-obwe-wjechal-na-mine-na-wschodzie-ukrainy.html",Samochód OBWE wjechał na minę na wschodzie Ukrainy,"Na terenach kontrolowanych przez separatystów w obwodzie ługańskim eksplodowała mina pod samochodem OBWE. Jedna osoba zginęła, a dwie zostały ranne.","Do incydentu doszło w niedzielę po godzinie 10 czasu ukraińskiego. Członkowie Specjalnej Misji Monitorującej (SMM) OBWE na Ukrainie patrolowali okolice miejscowości Pryszyb, która znajduje się na tzw. linii rozgraniczenia i jest pod kontrolą prorosyjskich separatystów. Patrol składał się z dwóch samochodów, w których jechało sześciu współpracowników OBWE. Jeden z samochodów wjechał na minę. W wyniku eksplozji jeden współpracownik zginął, a dwóch zostało rannych. Przewieziono ich do szpitala.",Wysłannik Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie podczas misji na wschodzie Ukrainy. (AP (AP Photo/Mstyslav Chernov)),"Obecność OBWE została wymuszona na Ukrainie w porozumieniach mińskich, Kijów nigdy nie ukrywał że żadnych obserwatorów nie chce, jeżeli już to amerykańskie wojska rozjemcze. Nie jest wykluczone że podłożenie fugasa po stronie separatystów jest zagrywką Kijowa by OBWE wycofała się z Ukrainy, nikt wtedy nie patrzyłby banderowcom na ręce. Spokojnie mogli by ostrzeliwać osiedla mieszkaniowe w Doniecku czy Ługańsku mówiąc że to separatyści ostrzeliwują swoje żony i dzieci."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6609523,Jerzy_Duda_Gracz_wrocil_do_miasta_dziecinstwa.html",Jerzy Duda-Gracz wrócił do miasta dzieciństwa,"0
W Galerii Malarstwa i Rzeźby przy ul. Katedralnej 8 otwarto we czwartek stałą wystawę ?...Urodziłem się w Częstochowie? - Kolekcja obrazów Jerzego Dudy-Gracza. Zrealizowano ją na podstawie umowy z fundacją Conspero, którą reprezentuje m.in. Agata Duda-Gracz, córka artysty.","- Wydaje mi się, że to miejsce by mu się podobało - mówiła o wnętrzach galerii podczas porannej konferencji prasowej Agata Duda-Gracz. - Ojciec chorował na Częstochowę, podobnie jak chorował na Polskę. Gdyby miał wybierać pomiędzy powstającą w Krakowie Galerią a tym miejscem, myślę, że wybrałby je.

Również podczas uroczystego otwarcia podkreślała emocjonalne związki ojca z rodzinnym miastem. Twierdziła, że po studiach wróciłby do Częstochowy, że nie zostałby na Śląsku, gdyby nie spotkał na swej drodze Wilmy, swojej żony (Wilma Duda również była na otwarciu w towarzystwie wiernych i wieloletnich przyjaciół rodziny - Sabiny i Romana Lontych - którzy w latach 90. prowadzili przy ul. św. Rocha galerię wielkiego artysty).

Fundacja Conspero udostępniła ""Kolekcję obrazów Jerzego Dudy-Gracza"" na dziesięć lat, z wolą przedłużenia - jak żartował prezydent Tadeusz Wrona - ""w nieskończoność"". Jest to 25 obrazów z różnych okresów. Na wystawie prezentowanych jest również sześć obrazów ze zbiorów Muzeum Częstochowskiego. Wśród pokazywanych prac znajduje się m.in. rysunek w tuszu ""Urodziłem się w Częstochowie"", od której tytuł wzięła cała ekspozycja oraz portret rodziców artysty - eksponowany po raz pierwszy.

Kolekcja oddana w Częstochowie jest pierwszą w kraju stałą ""pomnikową"" wystawą jednego z najpopularniejszych polskich malarzy współczesnych.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,14636370,Historia_Panoramy_Lwowa_jak_z_hollywoodzkiego_dramatu.html",Historia Panoramy Lwowa jak z hollywoodzkiego dramatu,"0
Panorama Lwowa, dzieło życia architekta Janusza Witwickiego, zamordowanego przez NKWD, będzie pokazywana na stałe w Hali Stulecia. Kończy się już kilkuletnia konserwacja modelu miasta, choć przed artystami jeszcze wielkie zadanie - wybudowanie kościoła Dominikanów.","Panorama od 2006 roku jest własnością Ossolineum. Dyrektor ZNIO dr Adolf Juzwenko obiecał rodzinie Witwickiego, że będzie eksponowana i szukał dla niej miejsca.

- Miała trafić do Muzeum Lubomirskich, które chcemy wybudować na działce przy Szewskiej. To miejsce jest planowane jako centrum wystawiennicze dzieł sztuki związanych z przedwojennym Lwowem (wypożyczanych z tamtejszych placówek i u nas konserwowanych), więc pasowałaby idealnie, ale na razie na budowę muzeum nie mamy pieniędzy - mówi Adolf Juzwenko. - Chciałem nawet wystawić na Szewskiej namiot i w nim umieścić panoramę, ale prezes Hali Stulecia Andrzej Baworowski przekonał mnie, że lepiej będzie, jak Lwów pokaże swoją urodę pod kopułą budowli Berga.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22988543,wosp-ostateczna-kwota-kwesty-podana.html","Wiemy, ile ostatecznie olsztynianie zebrali na WOŚP","Harcerze, główni organizatorzy olsztyńskiego sztabu Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, podsumowali styczniową kwestę. Jej najlepszy wynik w historii stał się oficjalnym faktem","Harcerze po raz pierwszy byli głównymi organizatorami sztabu WOŚP w Olsztynie, a konkretnie Hufiec Warmiński ZHP im. Ryszarda Knosały. Wcześniej, przez kilka lat, akcją zajmowali się urzędnicy z olsztyńskiego ratusza, a w 2017 roku finał w Olsztynie przygotowali społecznicy skupieni w Związku Stowarzyszeń „Razem w Olsztynie”.
Rekord dla noworodków
Już dzień po tegorocznym finale było wiadomo, że podobnie jak przed rokiem, zakończy się on w Olsztynie rekordem. Ostateczne wyniki olsztyńskiej kwesty poznaliśmy po lokalnym podsumowaniu 26. edycji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, które odbyło się w poniedziałek. Olsztynianie wsparli Orkiestrę kwotą 482 939,95 zł, podczas gdy w roku 2017 udało się zebrać około 450 tys. zł. Wszystkie te pieniądze zostaną przeznaczone na wyrównanie szans w leczeniu noworodków.",26. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Olsztynie (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24375582,jednego-krzyzaka-mniej-na-polskim-pomorzu-takimi-slowami.html","Prezes Fundacji Wspierania Kultury o śmierci Adamowicza: ""Jednego Krzyżaka mniej""","Jednego Krzyżaka mniej na polskim Pomorzu - takimi słowami śmierć prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza skomentował Wiesław Małucha, popularyzator muzyki poważnej, prezes Fundacji Wspierania Kultury we Wrocławiu.","Swój wpis Wiesław Małucha opublikował na facebookowym profilu Katarzyny Kaczorowskiej, byłej dziennikarki „Gazety Wrocławskiej”.
„Paweł Adamowicz nie żyje. Nie chcę takiej Polski” – napisała w ostatni poniedziałek Kaczorowska. Niedługo potem Małucha odpowiedział jej: „Jeden Krzyżak mniej na polskim Pomorzu” [pisowania oryginalna - red.], wstawiając grafikę dwóch walczących rycerzy, z których jeden odziany był w krzyżackie barwy.
– Nie znam osobiście tego człowieka – opowiada dziennikarka. – Odebrałam od niego kiedyś zaproszenie przy okazji jakiegoś koncertu muzyki poważnej. Zaraz po jego komentarzu wyprosiłam go ze swoich facebookowych znajomych.",Paweł Adamowicz (JAN RUSEK),"Nie wiem, jaką kulturę wspiera ten katolik ale czas, żeby zmienił pracę. Ta fundacja pewnie bierze publiczny grosz na takich aktywistów. Wstyd.-@@@-Glupka da się nauczyć grać na fortepiaanie, ale rozumu od tego nie przybędzie.-@@@-Dopóki tych ludzi nie zacznie spotykać powszechny ostracyzm, nic się nie zmieni.-@@@-To jest straszne i żałosne. To ma być wykształcony człowiek wspierający kulturę? Czyli to, że Gdańsk był miastem otwartym na ludzi z całego świata oznacza że był miastem niemieckim i w ogóle co to za określenie? Ci ludzie mają coś nie tak z głową. Boją się wszystkiego, mali, ograniczeni intelektualnie, demonami przeszłości żyją. Przecież to jest tragiczne, co wraz z Pisem nastało w tym kraju. Wszystkie najgorsze rzeczy wychodzą z tak wielu.-@@@-Cóż, Heydrich, wywodzący się z rodziny muzyków, też był melomanem, pięknie grał Schuberta na fortepianie i skrzypcach.-@@@-Jeśli ta fundacja jest dofinansowywana z pieniędzy publicznych, to ten pan powinien natychmiast przestać być jej prezesem.-@@@-I o jednego idiotę więcej.-@@@-To jest straszne i żałosne. To ma być wykształcony człowiek wspierający kulturę? Czyli to, że Gdańsk jest miastem otwartym na ludzi z całego świata oznacza że jest miastem niemieckim, i dlatego ten człowiek Adamowicza nie lubił? i w ogóle co to za określenie? Ci ludzie mają coś nie tak z głową. Boją się wszystkiego, mali, ograniczeni intelektualnie, demonami przeszłości żyją. Przecież to jest tragiczne, co wraz z Pisem nastało w tym kraju. Wszystkie najgorsze rzeczy wychodzą z tak wielu."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24321152,w-zakopanem-slawomir-a-w-krakowie-wolontariusze-zaprosili-na.html",Piękny gest krakowskich wolontariuszy: zaprosili na sylwestra potrzebujących,"Tańce i zabawy z wodzirejem, ciepłe jedzenie, rozmowy prawie po świt, prezenty - to sylwester dla samotnych, ubogich i bezdomnych, który w Krakowie zorganizowali wolontariusze z parafii Pana Jezusa Dobrego Pasterza.","– Oni nie są inni, po prostu inaczej żyją. To wybór albo przypadek, życie. Każdy jest dla nas ważny, najważniejszy – tłumaczy Krzysztof Szymkiewicz, jeden z organizatorów sylwestra. – Ta jedna noc nic nie zmieni w ich życiu, ale chcemy, żeby była dla nich równie szczęśliwa, jak dla nas. Będziemy tańczyć, bawić się z wodzirejem i rozmawiać do 3 w nocy.
Nie byłoby tego sylwestra, gdyby nie Światowe Dni Młodzieży i słowa papieża Franciszka, żeby wstać wreszcie z kanap. Wolontariusze z krakowskiej parafii Pana Jezusa Dobrego Pasterza zrobili tak, jak Franciszek zalecał. Postanowili urządzić sylwestrową zabawę dla ubogich, samotnych i bezdomnych. Ta tegoroczna jest już trzecią w naszym mieście, Katowice organizują ją od 20 lat.
Na sylwestra na ul. Skałeczną 10 przyszło w sumie 250 osób – wspieranych przez Caritas, Zupę na Plantach, Dzieło Pomocy o. Pio, Szlachetną Paczkę, także bywalcy jadłodajni sióstr albertynek. Byli gośćmi obsługiwanymi przez prawdziwych kelnerów, dopieszczanymi ciepłymi posiłkami, które przynieśli krakowianie, podobnie jak i koce. Ten ciepły prezent dostał każdy sylwestrowicz. O północy wszyscy spotkali się na mszy św. w kościele św. Katarzyny.",ADRIANNA BOCHENEK,"Jeszcze nie było północy-@@@-""O północy wszyscy spotkali się na mszy św. w kościele św. Katarzyny"" - to się nazywa indoktrynacja pod płaszczykiem czegoś tam - dziękuje bardzo za takiego sylwestra. Ze już ubogi i samotny to musi iść do kościoła płakać - spie...jcie wy z takim sylwestrem - to jest kpina z ludzi"
"https://wyborcza.pl/1,75248,7416231,Piatka_na_kryzys__Koniunktura_na_swiecie_sie_ochlodzi.html",,"0
Przez kryzys przeszliśmy suchą stopą dlatego, że mieliśmy mnóstwo szczęścia. Jeśli zreformujemy finanse publiczne, może nas czekać złota polska dekada szybkiego wzrostu.","Dlaczego Polska jest jedynym krajem w Europie, który w roku 2009 osiągnął wzrost, i jakie zjawiska w gospodarce w ostatnim roku najbardziej panów zaskoczyły?



Witold Orłowski: Wzrost gospodarczy Polski w tym roku wynika z gigantycznego szczęścia, jakie mieliśmy. Na naszą korzyść zadziałały: ¨ osłabienie złotego, ale nie za mocne, ¨ brak problemów w sektorze bankowym, ¨ stosunkowo duża elastyczność rynku pracy. To ostatnie jest największą niespodzianką. Mówię o elastyczności rzeczywistej, a nie formalnej, wynikającej z przepisów prawa pracy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6464534,Misterium__widowisko_z_rozmachem.html",Misterium: widowisko z rozmachem,"0
Organizatorzy sobotniego misterium na Cytadeli spodziewają się nawet 100 tys. widzów","Tegoroczna pasja będzie poświęcona pamięci Jana Pawła II. Dlatego odbędzie się ona pod hasłem zaczerpniętym z homilii Ojca Świętego ""Niech zstąpi Duch Twój i odnowi oblicze ziemi. Tej ziemi"".

Misterium rozpocznie się na Cytadeli o godz. 20. Wcześniej o godz. 18 w kościele Salezjanów przy ul. Warzywnej zostanie odprawiona msza św. Po niej zaplanowano wspólny przemarsz aktorów widowiska i wiernych na łąkę pod Dzwonem Pokoju. Organizatorzy proszą, by nie przychodzić na ostatnią chwilę, bo wszystkim utrudni to skupienie się i wyciszenie. Misterium potrwa 75 minut, wstęp jest wolny.

Na Cytadelę można dojechać samochodem, choć wokół parku miejsc na postawienie aut jest niewiele. Dojazd dodatkowo komplikuje remont ul. Winogrady, która jest teraz jednokierunkowa (przejazd od ul. Szelągowskiej tylko w stronę ul. Pułaskiego) i wyboista. Dlatego organizatorzy zachęcają do korzystania z komunikacji miejskiej, tym bardziej że - jak zapewnia MPK - na Cytadelę jeździć będzie dziś wieczór więcej autobusów niż zazwyczaj. I tak dodatkowe autobusy kursować mają na liniach 51, 74 i 76. Częściej, bo co 10 min, odjeżdżać będzie również autobus za tramwaj, z ulicy Murawa w stronę Kaponiery i z Kaponiery na Winogrady.

Więcej informacji o samym misterium znaleźć można na stronie: www.misterium.com.pl.",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24488641,ewentualne-zmiany-w-sieci-szkolnej-dopiero-po-naborze-do-podstawowek.html",Ewentualne zmiany w sieci szkolnej dopiero po naborze do podstawówek,"Czy w sieci radomskich szkół konieczne są zmiany? Magistrat zaprosił do dyskusji radnych komisji edukacji oraz przedstawicieli związków zawodowych. Odbyło się właśnie drugie spotkanie, na razie żadnych propozycji nie ma","– Oczywiście mamy pewne przemyślenia co do tego, jak powinna wyglądać sieć szkół, ale to były spotkania przede wszystkim informacyjne. Na ostatnim pokazaliśmy wskaźniki demograficzne, ale też ile kosztuje utrzymanie poszczególnych szkół podstawowych, jeśli chodzi o wydatki na energię, wodę, ogrzewanie. To są ciekawe dane, pokazują np., jak duże są koszty w szkołach, w których jest mało dzieci, gdzie nabór jest bardzo słaby – mówi wiceprezydent Karol Semik. – Pewne dane sugerują ewentualne decyzje, ale one jeszcze przed nami. Wrócił też na ostatnim spotkaniu temat, i ja się bardzo z tego cieszę, nowej siedziby dla szkoły specjalnej na Prędocinku [przy ul. św. Brata Alberta – red.]. Ja jestem zwolennikiem tego ruchu od dłuższego czasu – dodaje.",MICHAŁ ŁEPECKI,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,22171937,lech-poznan-nikola-vujadinovic-gral-w-hiszpanii-i-chinach.html",Lech Poznań. Nikola Vujadinović grał w Hiszpanii i Chinach. Trener Nenad Bjelica: Będzie liderem Lecha,"Grał w dziewięciu krajach, ma podwójne obywatelstwo i dwa epizody w najlepszej lidze świata. O Nikoli Vujadinoviciu po cichu mówi się w Lechu, że może zostać nowym Paulusem Arajuurim. - Wysoki, silny, dobry w pojedynkach powietrznych - tak charakteryzują go eksperci, którzy widzieli go w akcji.","Przeszłość Vujadinovicia doskonale obrazuje zmiany, jakie przechodziły Bałkany na przełomie wieków. Gdy Nikola przychodził na świat, jego rodzinny Belgrad był stolicą Jugosławii. Gdy zaczynał się przebijać do seniorskiej piłki w Crvenej Zvezdzie, Jugosławia właśnie się rozpadała, a ojczyzna dzisiejszego zawodnika Lecha nazywała się Serbią i Czarnogórą. Natomiast tuż przed wyjazdem do Bułgarii Belgrad stał się stolicą Republiki Serbii, lecz Vujadinović został przy obywatelstwie czarnogórskim.
Vujadinović jako młody chłopak chłonął najwspanialsze sukcesy w historii Crvenej Zvezdy. Miał kilka lat, gdy seryjnie zdobywała ona mistrzostwa kraju, a jako sześciolatek mógł oglądać Crvenę sięgającą po Puchar Mistrzów (poprzednik Ligi Mistrzów) - było to w 1991 roku po pamiętnym finale z Olympique Marsylia. Młody Nikola mógł podziwiać ówczesną potęgę swojego macierzystego klubu – z Prosineckim, Sabandzoviciem, Saviceviciem czy Belodedicem w składzie.
Miała być Anglia, ale trafił do Włoch
W Belgradzie jednak nigdy poważnie nie zaistniał jako piłkarz. Pierwsze ligowe doświadczenia zbierał w FK Zeta, później w Radickach Pirot. Dopiero transfer do CSKA Sofia przyspieszył jego karierę. W Bułgarii wyróżnił się na tyle, że wpadł w oko skautom Udinese. Włosi już wtedy inwestowali w skauting i ściągali do siebie wyróżniających się piłkarzy z całego świata. Skupywali ich na pęczki, by następnie wypożyczać ich do mniejszych klubów i obserwować ich rozwój. Schemat działania Udinese doskonale zna chociażby Abdul Aziz Tetteh, który trafił do Europy właśnie wypatrzony przez włoski klub. Zarówno Ghańczyk, jak i Czarnogórzec nigdy w Udine jednak nie zadebiutowali. Vujadinović ogrywał się w Rumunii (Alba Iulia, gdzie był podstawowym obrońcą), w Szkocji (Abredeen, znów był istotnym graczem pierwszego zespołu) i ponownie w Serbii (FK Javor-Matis Ivanica, wystąpił we wszystkich możliwych spotkaniach).
Jako 15-latek wyjechał na testy do Arsenalu. W Londynie spędził dziesięć dni, lecz Arsenal nie chciał go zatrudnić. Ale już rok później zainteresowali się nim przedstawiciele West Bromich Albion, który był wtedy tuż po spadku do Championship, drugiej ligi angielskiej. Czarnogórzec poleciał na Wyspy Brytyjskie, spodobał się trenerowi, miał już nawet podpisywać kontrakt, ale na przeszkodzie stanęły problemy w wizą i pozwoleniem na pracę. Kto wie, jak ułożyłaby się kariera Vujadinovicia, gdyby wtedy trafił do Anglii?
FC Utrecht - Lech Poznań 0:0. Emir Dilaver, Nikola Vujadinović fot. Hanna Urbaniak
„Klasyczny lider zespołu”
W 2012 roku wygasał jego kontrakt z Udinese. Na stole pojawiło się kilka ofert z Serbii i zagranicy, ale rosły stoper postawił na austriacki Sturm Graz. Szybko wskoczył do składu i miejsca w drużynie nie oddał przez kolejne dwa sezony. W ciągu tych dwóch lat opuścił jeden mecz ze względu na decyzję trenera i trzy spotkania, w których pauzował za kartki. Ponadto już w swoim drugim sezonie w Sturmie założył na ramię opaskę kapitańską – To klasyczny lider zespołu. Już wtedy zbierał bardzo dobre opinie, sam wystawiałem mu wysokie noty, więc nie byłem zaskoczony, gdy odszedł do mocniejszej ligi – mówi Tim Armitage, austriacki analityk piłkarski. – Ponadto szybko stał się idolem kibiców, bo nie dość, że był pewnym punktem w defensywie, to jeszcze zdobywał dużo bramek. Był jednym z najgroźniejszych obrońców w całej lidze. W sezonie 2013/14 strzelił siedem goli po stałych fragmentach gry. Już po pierwszym wydawało się, że może znaleźć klub w niemieckiej Bundeslidze, lecz chciał wypełnić kontrakt w Grazie. Chciał grać w mocniejszej lidze i zarabiać więcej. Tak trafił do Osasuny – dodaje Armitage.
W Osasunie grać, w Chinach zarabiać
Osasuna grała wtedy w drugiej lidze hiszpańskiej. W Pampelunie miał kiepską jesień – raz rozgrywał pełne 90 minut meczu, a później przez dwa spotkania siedział na ławce rezerwowych. Dopiero wraz z początkiem nowego roku na stałe zagnieździł się w pierwszym składzie. W całym sezonie jednak tylko sześciokrotnie Osasuna z Czarnogórcem w składzie kończyła mecz bez straty gola. Klub utrzymał się na zapleczu La Liga, zajmując 18. miejsce – ostatnie z bezpiecznych.
Latem potężnego stopera już w Hiszpanii nie było. Zadzwonił do niego Aleksandar Stanojević, trener Beijing Enterprises Group FC. Serb był wtedy trenerem pierwszoligowego klubu z Pekinu i szukał zawodnika, który pomógłby mu scementować obronę. W Chinach miał już swojego rodaka Danko Lazovicia. Vujadinovicia przekonać miały pieniądze. Podobno w Chinach zaproponowano mu trzykrotność pensji, jaką dostawał w Osasunie. Czarnogórzec niewiele się zatem namyślał – spakował walizki, udał się na lotnisko i sezon 2015/16 spędził w Azji.
FC Utrecht - Lech Poznań 0:0. Nikola Vujadinović fot. Hanna Urbaniak
Długo miejsca tam jednak nie zagrzał. Wkrótce pracę stracił Stanojević, Beijng Enterprises nie udało się wywalczyć awansu do chińskiej ekstraklasy, a do Vujadinovicia spłynęła oferta z Hiszpanii. Odezwali się do niego starzy znajomi z Osasuny, która pod jego nieobecność wywalczyła awans do La Liga. Klub z Pampeluny zaoferował mu półroczną ofertę i postawił przed nim cel – pomóż nam przetrwać ten szalony czas.
– Osasuna była w chaosie. Sezon zaczął trener Enrique Martin Monreal, który jako cudotwórca przywrócił ich do Primera Division. Potem drużynę wziął uznany Joaquin Caparros – wyniki miał równie dramatyczne albo gorsze. Zespół w końcu objął dyrektor sportowy Petar Vasiljević. I właśnie on zainicjował ściągnięcie Vujadinovicia.
Polityka transferowa tego dyrektora nie podobała się kibicom, niektórzy twierdzili, że transfery robi po znajomości (żeby nie użyć mocniejszych oskarżeń), ale akurat Vujadinovicia znali, bo wcześniej grał w Pampelunie – mówi komentator stacji Eleven Tomasz Ćwiąkała, ekspert ligi hiszpańskiej.
Osasuna spadła, ale nie przez Vujadinovicia
Po powrocie do Hiszpanii czarnogórski olbrzym wystąpił w 11 pełnych spotkaniach. Gdy Vujadinović był na boisku, Osasuna straciła aż 28 bramek. Ostatecznie jego klub spadł z hiszpańskiej ekstraklasy. – Grał słabo, ale w Osasunie wszyscy poza Sergio Leonem i Salvatore Sirigu wyglądali dramatycznie, więc trudno było oczekiwać, by jeden zawodnik nagle wszystko odmieni – tym bardziej, że cała obrona stanowiła chaos przez cały sezon, dwóch obrońców (bracia Flano) doznało kontuzji więzadeł. Sporo było też improwizacji – wystawiania zawodników z innych pozycji w obronie i praktycznie żaden eksperyment się nie sprawdził – tłumaczy Ćwiąkała.
FC Utrecht - Lech Poznań 0:0. Nikola Vujadinović fot. Hanna Urbaniak
Latem wygasł kontrakt zawodnika z klubem z Pampeluny. Czarnogórzec jednak nie narzekał na brak ofert. W Serbii rozpisywano się o tym, że może trafić do Crvenej Zvezdy (wcześniej miał oferty z Partizana, a nawet z nim trenował), mówiło się też o kolejnych propozycjach z Azji. Do rozmów wkroczył jednak Lech Poznań, który obserwował go jeszcze za czasów gry w Sturmie Graz. Także stamtąd znał go Nenad Bjelica, który swego czasu chciał sprowadzić Czarnogórca do włoskiej Spezii Calcio.
Wiceprezes Lecha Piotr Rutkowski przyznaje, że Kolejorz rywalizował o tego gracza właśnie w tym samym czasie, gdy chciał go mieć w La Spezia również trener Bjelica. Osasuna Pampeluna pogodziła strony. – Pamiętam go z czasów gry w Austrii i już wtedy robił wrażenie na tyle duże, że chciałem go mieć – mówi obecny trener Lecha i dodaje odważnie: – On będzie kiedyś liderem Lecha.
Lech Poznań rywalizował kiedyś o Nikolę Vujadinovicia z... Nenadem Bjelicą
W Kolejorzu mówi się, że to gracz o charakterystyce Paulusa Arajuuriego. Taki, który nie przebiera w środkach, gra twardo, zdecydowanie i trudno z nim wygrać pojedynek w powietrzu. Potwierdzają to statystyki platformy InStat, która zajmuje się zbieraniem i analizą danych na temat piłkarzy. Według nich najmocniejsze strony Vujadninovicia to gra głową przy rzutach wolnych i rożnych (zarówno ofensywnych, jak i defensywnych) oraz pojedynki powietrzne poza stałymi fragmentami gry. Co istotne – Czarnogórzec jest obrońcą lewonożnym, a takich brakuje w obecnie kadrze Kolejorza. – Wysoki, silny, dobry w pojedynkach powietrznych, ale nie pasujący do rozgrywek Primera Division. Tam obrońca przede wszystkim musi wyprowadzać piłkę – charakteryzuje go Ćwiąkała. – Silny fizycznie, mocny w powietrzu, świetnie grający głową – dodaje Armitage.
Vujadinović podpisał z Lechem dwuletnią umowę z opcją przedłużenia jej o kolejny sezon. 31-latek oprócz obywatelstwa Czarnogóry legitymuje się również paszportem bułgarskim, a zatem nie będzie liczył się do limitu piłkarzy spoza Unii Europejskiej.",FC Utrecht - Lech Poznań 0:0. Nikola Vujadinović (fot. Hanna Urbaniak),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7151332,Jurczyk_kontra_Szerkus__Sad_proponuje_ugode.html",Jurczyk kontra Szerkus. Sąd proponuje ugodę,"0
Do załatwienia sprawy poza sądową salą wezwał dwóch dawnych stoczniowców i opozycjonistów: Mariana Jurczyka oraz Eugeniusza Szerkusa szczeciński Sąd Apelacyjny.","W czwartek sąd nie wydał ostatecznego werdyktu w procesie o to, czy Eugeniusz Szerkus miał prawo nazywać Mariana Jurczuka ""agentem bezpieki"", czy powinien go za to przeprosić.

Przywódcy strajków z 1970 r. (Szerkus) i 1980 r. (Jurczyk), niegdyś bardzo dobrzy koledzy, później skłóceni (Szerkus uważa, że Jurczyk na niego donosił), ponownie spotkali się w sądzie, bo Sąd Najwyższy uchylił wyrok Sądu Apelacyjnego, który w ubiegłym roku uznał, że Szerkus nie musi przepraszać za określenie dawnego kolegi słowem ""agent"". Wcześniej takie stanowisko zajął także Sąd Okręgowy, uzasadniając, że Marian Jurczyk podpisał zobowiązanie współpracy z PRL-owską Służbą Bezpieczeństwa, składał sprawozdania, brał za to pieniądze - wykonywał zatem działania agenta. Jednak Sąd Najwyższy przypomniał, że przywódca Sierpnia '80 w Szczecinie został oczyszczony z zarzutu kłamstwa lustracyjnego.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22145960,arkadiusz-mularczyk-co-ci-mlodzi-maja-teraz-ma-twarzach.html",Arkadiusz Mularczyk: Co ci młodzi mają teraz na twarzach?,"""Co Ci młodzi maja teraz ma twarzach?"" - tak poseł Arkadiusz Mularczyk zareagował na zdjęcie dziewczyny, uczestniczki protestu pod krakowskim sądem. Ilustruje ono nasz artykuł poświęcony młodym ludziom, którzy zademonstrowali swój sprzeciw wobec pomysłów rządu PiS na sądownictwo.","Przed godziną 10 poseł Mularczyk umieścił na Twitterze taki wpis
Arkadiusz Mularczyk
@arekmularczyk
Co Ci młodzi maja teraz ma twarzach  
https://
twitter.com/wyborcza_krako
w/status/889754395230916609 
…
Wyborcza.pl Kraków
@Wyborcza_Krakow
Młodzi na demonstracjach: To był próg totalitaryzmu: jedna partia, jedna racja #weto Z dedykacją dla @arekmularczyk 
http://
krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425
,22144367,mlodzi-na-demonstracjach-to-byl-prog-totalitaryzmu-jedna.html 
…
7
07:53 - 25 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Arkadiusz Mularczyk
Oto zdjęcie autorstwa naszego fotoreportera Jakuba Porzyckiego
Protest pod sądem okręgowym JAKUB PORZYCKI
W poniedziałek poseł na antenie Radia Kraków mówił: – Dzisiaj widzę młodych ludzi demonstrujących. Chce mi się śmiać. Ci ludzie nigdy nie byli w sądach.
Próbowaliśmy zapytać go o intencje, jakie nim kierowały, gdy tak mówił o młodych demonstrantach, ale nie odbierał telefonu. Jego głosu zabrakło w artykule ""Młodzi na demonstracjach. 'To był próg totalitaryzmu: jedna partia, jedna racja. Trzeba było reagować'"".
- Byłam protestować, ponieważ dzieją się rzeczy, które nie powinny się dziać. Zgadzamy się na zmiany, chcemy, aby Polska się rozwijała, ale nie w ten sposób - mówiła nam Ewa Szarlata, studentka konserwacji w Akademii Sztuk Pięknych.
- Mój wkład: obecność, pokazanie, choćby takie małe, że się sprzeciwiamy, że sądy nie mogą być zawłaszczone przez prokuratora generalnego czy przez widzimisię jednej partii, miał sens. To był próg totalitaryzmu: jedna partia, jedna racja; dlatego trzeba było reagować, trzeba było dać temu odpór – stwierdza Szymon Jaworski, student dziennikarstwa na UJ.
ZOBACZ TEŻ: Protesty w Krakowie. Zobacz 25 najlepszych zdjęć",Wpis posła Arkadiusza Mularczyka (Twitter),"Co tam twarz ważne co w głowie - w rozumie panie pośle!-@@@-Co tam mgr prawa? Tytuł mgr do oddania na uczelnie i do pracy.-@@@-A ja pytam w jej imieniu co tacy starzy jak pan poseł mają teraz w głowach?-@@@-Z taką gębą żałosnego onanisty raczej nie komentowałbym wyglądu innych ludzi...-@@@-to takie typowo polskie, ostatnio byłam w pewnym mieście w Niemczech, a ponieważ zrobiło się niespodziewanie zimno, ubrałam kurtkę na podkoszulek, podkoszulek wystawał mi spod tej kurtki i już za pięć minut usłyszałam komentarz pary, która szła za mną ""popatrz jakie pieluchy sobie ubrała"", nie muszą dodawać, że komentarz był po polsku. Często słyszę takie komentarze będąc w Polsce (na temat, ubrania, kultury, języka, gumy do żucia, całowania się na ulicy itd.), w Niemczech zdarzyły mi się dotychczas tylko po polsku, niestety.-@@@-a mularczyk to w lustro rano spogląda czy też goli się po ciemku ? bo na twarzy ma głupi wyraz po wecie dudy-@@@-Cokolwiek by miały, jest to lepsze od rumieńców, które miał pan na twarzy, kłamiąc przed Trybunałem Konstytucyjnym.-@@@-Wow, co za merytoryczna głębia intelektualna !"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,21042021,w-przyszlym-roku-tez-wymienisz-stary-piec-na-nowy-pieniadze.html",W przyszłym roku też wymienisz stary piec na nowy. Pieniądze da miasto,"W Radomiu będzie kontynuowany program likwidacji pieców węglowych. Prezydent: Pieniądze będą pochodziły z budżetu miasta, ponieważ Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska, wbrew wcześniejszej obietnicy, odmówił przyznania dotacji na ten cel","– Pomimo odmownej decyzji Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska nie rezygnujemy z działań mających na celu ochronę powietrza. To bardzo istotny element jakości życia mieszkańców. Zdecydowałem, że w przyszłym roku z budżetu miasta przeznaczymy na likwidację pieców węglowych 500 tys. złotych. Wkrótce przedstawimy plan naszych działań i szczegółowe zasady przyznawania miejskich dotacji – zapowiada prezydent Radosław Witkowski. Podkreśla, że obecnie Radom nie ma takich problemów jak wiele innych polskich miast, w których powietrze jest mocno zanieczyszczone.",ANDRZEJ MICHALIK,"Czyli jeśli nie ma błędu w narracji, nikt niczego nie obiecał a jedynie wysłano zapytanie do miasta czy jest zainteresowane kontynuowaniem programu."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16153547,Rymanowski_nie_tylko_dla_konspiratorow.html",Rymanowski nie tylko dla konspiratorów,"0
Znany dziennikarz i prezenter telewizyjnych Bogdan Rymanowski z TVN 24 poprowadzi w sobotę w Szczecinie panel dyskusyjny dotyczący Federacji Młodzieży Walczącej","Ogólnopolskie obchody 30. rocznicy powstania nielegalnej w PRL Federacji Młodzieży Walczącej odbędą się w sobotę w Szkołach Salezjańskich w Szczecinie. Impreza, na którą przyjadą byli członkowie FMW z całej Polski, ma charakter otwarty. Specjalną wystawę poświęconą tej konspiracyjnej organizacji, zajmującej się m.in. wydawaniem podziemnych pism młodzieżowych, akcjami ulotkowymi i organizacją manifestacji ulicznych, zorganizował IPN. Wystawa nosi tytuł ""W kręgu przyjaciół"". W programie imprezy są również panele dyskusyjne. O FMW dyskutować będą prof. Sławomir Cenckiewicz (Uniwersytet Mikołaja Kopernika), Renata Gieszczyńska (IPN w Olsztynie), prof. Marek Wierzbicki (Katolicki Uniwersytet Lubelski Jana Pawła II). Moderatorami będą Michał Siedziako ze szczecińskiego IPN i Bogdan Rymanowski, który w młodości działał w krakowskim FMW. Początek o godz. 10. O godz. 18 rozpocznie się koncert piosenek Jacka Kaczmarskiego i Przemysława Gintrowskiego.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2939460.html",Oficjalne wyniki wyborów do Sejmu,"0
Podlascy posłowie","Prawo i Sprawiedliwość

Krzysztof Jurgiel: 42 920 głosów

Doświadczony polityk z Białegostoku, zarówno szczebla samorządowego, jak i centralnego. Był już prezydentem Białegostoku, przewodniczącym sejmiku wojewódzkiego, posłem i senatorem. W rządzie może zostać ministrem rolnictwa. Ma 52 lata, z wykształcenia jest geodetą.

Jarosław Zieliński: 15 780 głosów

Samorządowiec, w ostatniej kadencji poseł. Bliski współpracownik Lecha Kaczyńskiego, był burmistrzem dzielnicy Śródmieście w Warszawie. Na Podlasiu pracował w kuratoriach, najpierw jako szef suwalskiego, potem podlaskiego. Jest członkiem władz krajowych Prawa i Sprawiedliwości. Jego nazwisko wymieniane jest w związku ze stanowiskiem ministra oświaty. Ma 45 lat, z wykształcenia jest nauczycielem polonistą, mieszka w Suwałkach.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7093151,Kaczmarek__Kaczynski_i_uklad_ukladow.html","Kaczmarek, Kaczyński i układ układów","0
Jarosław Kaczyński o mec. Janie Widackim i mec. Wojciechu Brochwiczu mówił jako o największym złu, ?układzie układów? - zeznawał wczoraj przed warszawskim sądem Janusz Kaczmarek, były szef MSWiA, wcześniej prokurator krajowy.","- Gdy sam znalazłem się w ""układzie"", poprosiłem mec. Brochwicza, żeby został moim obrońcą, żeby dopełnić ten układ - kpił wczoraj Kaczmarek. Sąd konfrontował go ze Zbigniewem Ziobrą, byłym ministrem sprawiedliwości, dziś europosłem, w procesie prof. Jana Widackiego.

Profesor, poseł, odpowiada za nakłanianie lobbysty Marka Dochnala do zatajenia prawdy przed komisją śledczą ds. PKN Orlen w kwietniu 2005 r. Do sprawy raz umorzonej wrócono za rządów PiS-u w wielkim śledztwie przeciwko Widackiemu. Prokuratura oskarża profesora także o przekazanie grypsu żonie jednego z bandziorów i nakłanianie innego recydywisty do złożenia zeznań, które miały zdyskredytować świadka koronnego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9689734,Dunskie_nasienie_w_cenie.html",Duńskie nasienie w cenie,"0
W tym roku ponad 5 tys. kobiet, w tym Polki, pojedzie do Danii zapłodnić się nasieniem anonimowego dawcy. Liczba ta lawinowo rośnie. W Kopenhadze nasienia nie brakuje, anonimowi ojcowie są wysocy i mają niebieskie oczy - tak jak chcą kobiety","Skandynawskie geny rozprzestrzeniają się po Europie szybciej, niż można przypuszczać - pisze BBC News. Według duńskiego ministerstwa zdrowia w 2008 r. ponad 2,5 tys. cudzoziemek przyjechało zapłodnić się duńską spermą. W tym roku będzie ich już ponad 5 tys.

Duńskie przepisy są bardzo przyjazne mężczyznom oddającym nasienie. Dawca nie musi podawać imienia czy numeru telefonu jak w innych krajach Europy. Kopenhaskie banki spermy mają jej więc pod dostatkiem, a kobiety mogą przebierać w profilach dawców.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6319821,Zawily_problem_Jakuba_T_.html",Zawiły problem Jakuba T.,"0
Chodzi o karę, jaką odsiedzieć ma w Polsce Jakub T. skazany w Exeter za gwałt i ciężkie uszkodzenie ciała napadniętej tam Jane H.","Czy ma być to dożywocie, na które skazał poznaniaka brytyjski sąd? Tak wynika z przepisów o wykonywaniu wyroków zagranicznych sądów wobec Polaków wydanych na podstawie europejskiego nakazu aresztowania (ENA). Ale zdaniem adwokatów Jakuba T. te przepisy idą za daleko, są np. niezgodne z ratyfikowaną przez Polskę konwencją strasburską. Powodują nierówność w prawie, bo dotyczą tylko osób wydanych na podstawie ENA, a następnie przekazanych Polsce, by tu odbyli karę. Uważają, że tak jak dzieje się to w innych przypadkach skazanych za granicą Polaków, kara powinna zostać dostosowana do maksymalnego wyroku, jaki grozi w Polsce za takie samo przestępstwo. Za gwałt byłoby to maksimum 12 lat.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,2182868.html","Biały obiekt pożądania, czyli zabytkowe mieszkania na Giszowcu","0
Kiedyś były ich tu setki. Dziś zostały nieliczne. Powodują, że przechodnie tęsknie wzdychają i zaglądają w ich okna. Odważni wchodzą nawet do ogródków i próbują przekonywać mieszkających tu staruszków do ich sprzedaży. - Marzą o mieszkaniu w zabytkowym domku. Zawsze ich przeganiam - zwierza się jeden z mieszkańców Giszowca","Gdy niemal sto lat temu powstawał Giszowiec, architekci zaplanowali budowę ok. 300 domów dla górników kopalni Giesche (dziś Wieczorek). Niewielkie domki od początku były bardzo eleganckie. Te dla górników miały zwykle dwa pokoje i kuchnię, ale sztygarzy mogli liczyć na znacznie większe lokum. Przy ich domach były też większe ogrody. Z czasem domki zaczęły znikać z powierzchni ziemi. Władze zdecydowały o ich wyburzeniu po to, żeby postawić tu osiedle z wielkiej płyty. Dziś na Giszowcu domków zostało niewiele. Wtopione między dziesięciopiętrowe bloki wiele straciły ze swojego uroku. Niektóre wymagają solidnego remontu, ale są też wyjątkowo zadbane. Taki jest dom 74-letniej Edyty Ulczok, która mieszka na Giszowcu od urodzenia. Jej rodzice pracowali w kopalni Giesche.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,11125349,Dom_wyludze_tanio__Historia_kryminalna_bez_zakonczenia.html",Dom wyłudzę tanio. Historia kryminalna bez zakończenia,"0
Tomasz N. dostał cztery lata za wyłudzenie domu od samotnej mieszkanki Sępolna. Gdy przed sądem toczył się jego proces, on robił kolejne - podobne - biznesy","Wyrok zapadł w ubiegłym tygodniu. Jest nieprawomocny, bo to pierwsza instancja. Tomasz N. może się od niego odwołać. Tomasz N. był już wcześniej karany za kradzieże. O wyłudzeniu i sprzedaży należącej do Ewy Janiszewskiej atrakcyjnej willi na Sępolnie pisałem półtora roku temu. Gdy w 2008 r. kobieta zaczęła mieć zaburzenia psychiczne, nie miał się nią kto zająć. I nagle obok niej pojawili się nieznani sąsiadom Tomasz N. z żoną Edytą. Janiszewską nazywali ""ciocią Ewą"". W styczniu 2009 r. małżeństwo N. zawiozło Ewę Janiszewską do wrocławskiej kancelarii notarialnej. Tam podpisana została przedwstępna umowa sprzedaży jej domu, w której jest zapis, że sprzedająca wzięła już 10 tys. tytułem zadatku. Wartość nieruchomości strony wyceniają na 800 tys. zł. W maju Tomasz N. sprzedaje dom za 1,3 mln zł i przelewa na konto byłej właścicielki 790 tys. zł. Ale jeszcze tego samego dnia cała ta kwota przelana zostaje na konta Tomasza N. i jego znajomego.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7247401,Stoczniowcom_konczy_sie_kasa__Bedzie_dym_.html",Stoczniowcom kończy się kasa. Będzie dym.,"0
Pod koniec listopada szykuje nam się kolejny burzliwy odcinek stoczniowej telenoweli. Z wątkami biznesowymi - kolejne przetargi na zakup podzielonych majątków w Szczecinie i Gdyni... ale także z wątkiem ludzkim - byłym stoczniowcom kończą się pieniądze, a nie mają oni ani obiecywanej pracy, ani prawa do zasiłku.","Zachodniopomorska Solidarność będzie namawiać premiera na wyciągnięcie od Unii Europejskiej pieniędzy dla byłych stoczniowców. Jako potencjalne źródło wskazuje Fundusz Globalizacyjny Unii Europejskiej, pozwala on przez dwa lata wypłacać świadczenia socjalne w firmach w których zwolniono ponad pół tyś pracowników - propozycje, razem z załącznikami (procedurami jakie trzeba wypełnić) już wysłaliśmy do premiera, ale odzewu nie ma, sytuacja byłych stoczniowców jest dramatyczna a idą święta - mówi radiu TOK FM szef stoczniowej solidarności w Szczecinie Krzysztof Fidura.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24658721,plockie-bulwary-juz-otwarte-teraz-pora-na-kolejke-linowa.html",Płockie bulwary już otwarte. Teraz pora... na kolejkę linową ze wzgórza nad Wisłę? [FOTO],"W niedzielę nad Wisłą były tłumy. - Miasto wraca do rzeki - komentował zadowolony marszałek Mazowsza Adam Struzik. Dla dzieci przygotowano zabawy i różne atrakcje, grała muzyka, słońce pięknie świeciło i grzało.","Tu obejrzycie galerię zdjęć. A właściwie dwie. W pierwszej części - otwarcie, w drugiej - jak wygląda teraz nabrzeże
Choć oczywiście „jeszcze się taki nie urodził, co by wszystkim dogodził”. Pośród bardzo zadowolonych dzieciaków skaczących po przeznaczonych dla nich urządzeniach, wieszających się na linach, ślizgających na dmuchanej zjeżdżalni, zajadających się watą cukrową i popijających serwowaną na jednym ze stoisk lemoniadę cytrynową wypatrzyliśmy młodego człowieka z marsową miną. Maks, lat dziewięć, stwierdził: – Nie widzę tu nic, co byłoby interesujące dla mnie. Myślałem, że będzie można... sterować dronem.",Otwarcie - po remoncie - płockich bulwarów nad Wisłą (IRENEUSZ CIEŚLAK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16796739,Warszawa_smierdzi_uryna__I_to_jest_temat_na_wybory.html",Warszawa śmierdzi uryną. I to jest temat na wybory [LIST],"20
Nasze fajne miasto zachęca do nocnego życia, ale nie jest do takiej zabawy przygotowane. Po meczu z Niemcami na ulicach zostały plamy moczu, smród i kolorowe pawie. Bo ustawienie gdzieniegdzie toi toiek nie wystarczy - pisze nasz czytelnik.","Chciałbym zwrócić uwagę na pewien ważny problem, z którym muszą się borykać zarówno mieszkańcy Warszawy, jak i goście. Nie wiem, czy istnieje w Europie inne miasto o porównywalnych rozmiarach i roli, w którym występuje taki brak możliwości spełnienia elementarnych potrzeb fizjologicznych, do jakich należy oddawanie moczu w sposób cywilizowany i nieuciążliwy dla innych. Dlatego chciałbym zwrócić się do wszystkich kandydatów na urząd prezydenta Warszawy z pytaniem: co zamierzają uczynić, aby ten palący problem wreszcie rozwiązać?","Toaletowa obniżka tylko na papierze, czyli jak nie zastawić miasta toi-toiami (Fot. ALBERT ZAWADA)","Kolejny wydumany problem. Wszędzie tak jest że po meczu czy innych imprezach pewne okolice są zanieczyszczone. A nie da się zastawić ulic rzędami toi tojek. Tu problem jest z brakiem kultury a nie władzą. Nie przesadzajmy. Jak ktoś nie umie za przeproszeniem kontrolować swoich płynów fizjologicznych to niech nosi pampersy.-@@@-Nawiasem mówiąc kibelki typu toi toi są nieestetyczne z zewnątrz i odrażające w środku. 20 lat temu byłam na koncercie rockowym z ojcem i dwiema koleżankami. W czasie przerwy chciałam się załatwić. Kiedy otworzyłam drzwi ""toalety"", buchnął na mnie smród tak odrażający, że zrobiłam w tył zwrot i wytrzymałam do powrotu do domu. Nigdy nie zdołałam się załatwić w takim miejscu, po prostu nie mogę się przemóc. Skądinąd wiele tradycyjnych szaletów publicznych polikwidowano i takie są skutki... Z tym że nie wystarczy pobudować, trzeba jeszcze o takie toalety dbać - regularnie sprzątać, żeby poziom higieny i zapach były porównywalne z (całkiem przyzwoitymi) przeciętnymi toaletami w restauracjach, kawiarniach czy centrach handlowych. Przy okazji apeluję o powszechne wprowadzenie dozowników z podkładkami na deskę. Obkładanie deski papierem toaletowym to marnowanie sporych ilości papieru, a cięższa osoba może nie dać rady się załatwić ""na narciarza""...-@@@-Gorsze wydaje mi się to, że z każdego praktycznie trawnika unosi się raz bardziej wyczuwalny, raz mniej, smrodek psich kup. Miasta mają różne swoje charakterystyczne zapachy, w przypadku Warszawy jest to smród psich kup pomieszany ze spalinami samochodowymi. Fuj, bleeeeee.-@@@-""Mam wrażenie, że władze miasta uznały, iż wystarczy tu czy tam postawić toi toikę i problem będzie rozwiązany. Czyżby?"" ================================= No dobrze, a co zdaniem autora tego ""Listu"" władze miasta powinny w tej sprawie zrobić? Zrealizować program budowy szaletów miejskich i miejsc do rzucania pawia na ""Szlaku Bohaterów"" - Piwna, Pawia, Kolska? I na trasie sporadycznych przemarszów ludzi, ""którzy wypili po dwa piwa po meczu, którzy idą przez centrum miasta z pieśnią na ustach i w którymś momencie zaczynają odczuwać potrzebę""? W normalnych warunkach, jeśli ktoś daje w palnik w knajpie, to korzysta również z toalety w tej knajpie, a z knajpy do kolejnej knajpy albo do domu zdąży się przemieścić między ""potrzebami"".-@@@-Naprawę? Na reprezentacyjnej ulicy stolicy postawili śmierdzącą niebieską budę? Ja pier... To juz naprawdę brak słów.-@@@-No problem jest. Ale akurat raczej nie meczowy a taki codzienny. Jeśli odjąć toalety w metrze to tak naprawdę jak ma się potrzebę to kompletnie nie ma gdzie iść się załatwić. Toalety publiczne to po prostu konieczność. Nie musi być od razu na każdym rogu ale po kilka rocznie i za parę lat dojdziemy do jakiegoś sensownego rozwiązania.-@@@-Chamy będą załatwiać swoje potrzeby gdzie chcą, niezależnie od tego czy będą toalety czy nie. To kwestia wychowania, i tyle.-@@@-kto zajmuje się czyszczeniem przystanków i pojazdów ZTM? Przystanki są niemiłosiernie brudne, zarzygane np: przy pl. Zamkowym. Szyby i podłogi w autobusach i tramwajach to jeden syf."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2822958.html",Człowiek od bocianów,0,"Ilu ludzi ""Solidarności"" zrealizowało się w biznesie? Niewielu. Najlepiej wyszło to gdańszczaninowi Romanowi Rojkowi - współtwórcy sukcesu Grupy Atlas

Na przełomie czerwca i lipca Rojek paradował po gdańskim biurze firmy ze stetoskopem na szyi. Metalowe elementy tego przyrządu błyszczały od złotego koloru - jak przystało na człowieka sukcesu.

- To prezent od kolegów - tłumaczy. - Dopiero co zrobiłem doktorat z marketingu, postanowili uhonorować mnie w ten sposób.

Chciał być sędzią. Prawo studiował na Uniwersytecie Gdańskim, wygrał dwa ogólnopolskie konkursy krasomówcze. Był uczelnianym asystentem, specjalizował się w prawie karnym. Biznes wybrał trochę przez przypadek.

Ludzie na linach

Pierwsze poważne pieniądze Rojek zarobił jeszcze za PRL, w latach osiemdziesiątych. Był wtedy słabo zarabiającym asystentem na uniwersytecie, a wybudował dom na wsi . Wszystko dzięki biznesowej żyłce. Z Maciejem Płażyńskim założył spółdzielnię prac wysokościowych Świetlik. To firma o studenckim rodowodzie, która pozwoliła przetrwać wielu działaczom opozycji politycznej trudne lata po wprowadzeniu stanu wojennego. Dwadzieścia procent swoich zarobków oddawali do tajnej kasy, dzięki której finansowano działalność opozycyjną.

Rojek z uśmiechem mówi o kolegach - dzisiaj politykach - którzy dziś chętnie przyznają się, że kiedyś pracowali jako robotnicy.

- To prawda, pracowali fizycznie i nawet niebezpiecznie, bo to było malowanie bardzo wysokich kominów - opowiada Rojek. - Nasze życie jednak bardzo różniło się od życia robotników. W jeden dzień zarabialiśmy tyle, co pracownik fizyczny w ciągu tygodnia. Można było przepracować kilka dni w miesiącu i mieć wystarczająco dużo pieniędzy, by realizować się w innych dziedzinach.

Wykorzystywali absurdy peerelowskiej gospodarki. Kokosy na malowaniu kominów robili dzięki rusztowaniom, których nie było. Dzięki umiejętnościom, zdobytym w czasie górskich wspinaczek, wchodzili na kominy i spuszczali się na linach. Malowali je, wisząc w powietrzu. Było to ryzykowne, ale nie pociągało za sobą kosztów. Metody, używane przez ekipę Świetlika, nie interesowały dyrektorów fabryk. W dokumentacji remontu komina koniecznie musieli mieć poświadczenie, że zbudowano i rozebrano rusztowanie. Tego typu operacja była bardzo kosztowna - więc pisali kosztorys, z którego wynikało, że takie rusztowanie było. I zgarniali wielkie pieniądze, które traktowali jako coś w rodzaju premii.

Czy to było uczciwe?

- Myślę, że nie było nieuczciwe - mówi Rojek. - To był system nakazowo-rozdzielczy i dyrektorzy musieli mieć w dokumentach te rusztowania, bo jakiś urzędnik wymyślił tak w ministerstwie. Inaczej nie byli w stanie rozliczyć takiego remontu. Mieliśmy naprawdę budować te rusztowania, choć był prostszy sposób?

Biznes i pierwsze ""zadowollenie""

Odszedł ze Świetlika, bo nie lubił mieszania interesów z polityką. Firma jest po to, by dawać zyski. Wspieranie opozycji? Proszę bardzo, ale na czytelnych zasadach. Dawanie legalnego zatrudnienia działaczom podziemia? Czemu nie - pod warunkiem, że naprawdę jest dla nich praca. Świetlik nie trzymał się tych zasad i zaczął obrastać w opozycyjną biurokrację.

- Ja byłem prezesem rady nadzorczej, prezesem był Maciek Płażyński, późniejszy wojewoda gdański i marszałek Sejmu - wyjaśnia Rojek. - On tworzył raczej organizm polityczny niż gospodarczy, a ja nie potrafiłem zaakceptować, że ludzie na kominach muszą zarabiać na coraz większe koszty utrzymania firmy. Poza tym Maciek nie chciał ujawniać, na co idą pieniądze z naszego tajnego funduszu. Nie podobało mi się to, choć on po prostu starał się zachować zasady konspiracji. I pod tym względem miał oczywiście rację. SB tylko czekała na jakiś błąd.

Pod koniec lat osiemdziesiątych Rojek poszedł pracować do powtórnie zalegalizowanej ""Solidarności"". Ściągnął go tam Lech Kaczyński. Znali się z Wydziału Prawa Uniwersytetu Gdańskiego, gdzie obaj byli pracownikami naukowymi. Gdy Lech Wałęsa zwyciężył w wyborach prezydenckich, Rojek odszedł z ""S"" i zaczął działać w myśl hasła ""bierzcie swoje sprawy w swoje ręce"". W cukrowni Pruszcz Gdański kupili z kuzynem 150 kg cukru w workach, porcjowali do kilogramowych paczek i sprzedawali. To były ich pierwsze ""prywatne"" pieniądze. Potem hurtowo sprzedawali słodycze i inne towary.

Pewnego dnia na giełdzie w Chwaszczynie Rojka spotkał kolega ze studiów prawniczych, Eugeniusz Sitarz.

- Marnujesz się tutaj - stwierdził z przekonaniem Sitarz. - Przyjdź do nas, będziemy robić duże interesy.

Sitarz miał spółkę z innym kolegą ze studiów, adwokatem Januszem Kruczkiem. Wynajęli biuro w gdańskim Zieleniaku i sprowadzali hurtowo oleje jadalne z Holandii. Rojek miał zbudować sieć sprzedaży detalicznej. I zbudował, wymyślając przy okazji pierwsze swoje hasło reklamowe: ""Olej Corolli wszystkich zadowolli"". Szło im znakomicie, chcieli zbudować olejarnię w kraju, więc zamieniali dolary na złotówki. Pieniądze stracili w jedną noc - gdy nagle bardzo skoczył kurs dolara. Na marne poszły plany budowane przez dwa lata.

Czyje zdrowie na budowie?

Gdyby olejowy interes nie runął, Rojek pewnie nie trafiłby do branży budowlanej. Coś, co było chwilową klęską, z czasem okazało się dobrodziejstwem.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22216855,kabaret-moralnego-niepokoju-i-polska-noc-kabaretowa.html",Kabaret Moralnego Niepokoju i Polska Noc Kabaretowa,"Kabaret Moralnego Niepokoju, a do tego Paranienormalni, Nowaki i Jerzy Kryszak zaprezentują się w najbliższych dniach w kilku miastach regionu.","Najbardziej rozchwytywany okazuje się Kabaret Moralnego Niepokoju, który w ciągu dwóch dni wystąpi w trzech warmińsko-mazurskich miastach. Najpierw 13 sierpnia o godz. 18.30 w Morąskim Domu Kultury (55 zł – przedsprzedaż i 65 zł – w dniu koncertu), dzień później o godz. 17.30 w olsztyńskim amfiteatrze (biletów już brak), a wieczorem w amfiteatrze nad j. Czos w Mrągowie.
Robert Górski z ekipą zaprezentują najnowszy program pt. „Maj zaczyna się we wtorek”. Jak zapowiadają twórcy, nie ma w nim polityki, jest za to bardzo dużo humoru. Jak zaplanować wakacje i nie zwariować albo jak być nauczycielem i przetrwać szkolne zebranie? To tylko wybrane zagadnienia, na które kabaret postara się odpowiedzieć.",Kabaret Moralnego Niepokoju (LUKASZ WEGRZYN),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23133888,wojewoda-zmiana-nazwy-ul-braci-kowalczykow-i-sali-w-urzedzie.html",Wojewoda: Zmiana nazwy ul. Braci Kowalczyków i sali w urzędzie to sprawa bezprzedmiotowa [WIDEO],"Wojewoda opolski zabrał głos w sprawie listu, który kilka dni temu otrzymał od historyka Zbigniewa Bereszyńskiego. Z ustaleń autora Encyklopedii Solidarności wynika, że Ryszard Kowalczyk współpracował z SB. Dla Adriana Czubaka list ten nic nie znaczy. Powołuje się on na odmienne opinie innych byłych opozycjonistów. - Bronią w ten sposób własnej skóry, bo od lat tworzyli mit Kowalczyków - komentuje Bereszyński.","Jak ustalił Zbigniew Bereszyński, po wyjściu na wolność Ryszard Kowalczyk był zaliczany do sieci agenturalnej Departamentu III MSW jako TW ps. „Seep”. „Wśród materiałów SB zachował się m.in. sporządzony w październiku 1985 roku obszerny wyciąg z informacji TW ps. „Seep”, odnoszący się do Wiesława Uklei i jego działalności opozycyjnej”.
Zbigniew Bereszyński w czwartek (8 marca) wysłał w tej sprawie list do wojewody opolskiego Adriana Czubaka. Zwrócił w nim uwagę na fakt, że wojewoda najwyraźniej nie sprawdził materiałów archiwalnych w Instytucie Pamięci Narodowej, zanim zdecydował się przemianować ulicę Obrońców Stalingradu w Opolu na ulicę Jerzego i Ryszarda Kowalczyków.",Wojewoda Adrian Czubak i Bogusław Bardon (ROMAN ROGALSKI),"""Niech nikt już się nie ośmiesza i nie proponuje takich zmian, dla mnie to sprawa bezprzedmiotowa. Bracia Kowalczykowie to bohaterowie ? stwierdził Adrian Czubak.""
No i kolejny raz potwierdza się pycha i arogancja tej władzy - historia ma być taka jaką chce władza. A że fakty mogą być inne i ośmieszają decydenta ? - tym gorzej dla faktów... Ale do czasu... fakty historyczne uczą pokory !-@@@-kowalczykowie to bandyci !!!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6096834,Hillary_chce_miec_silna_pozycje_w_rzadzie_Obamy.html",Hillary chce mieć silną pozycję w rządzie Obamy,"0
Hillary Clinton zażąda od Baracka Obamy dla dyplomacji USA więcej władzy i więcej pieniędzy","""Clinton chce, by Departament Stanu, któremu będzie przewodzić, miał więcej prerogatyw niż za czasów George'a Busha"" - napisał wczorajszy ""New York Times"".

Zażąda dla swego ministerstwa wyższego budżetu, który miałby iść głównie na podwyżki pensji dla dyplomatów. To dlatego jednym z jej zastępców ma być Jacob Lew, za prezydentury Billa Clintona szef biura budżetowego Białego Domu. Lew ma wśród Demokratów w Kongresie wielu znajomych, więc Hillary liczy, że łatwiej wyszarpie z parlamentu więcej pieniędzy dla dyplomacji.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,2341885.html",Zakochany Stalin,"0
Czy można choć przez chwilę współczuć jednemu z największych zbrodniarzy XX wieku? Wydana właśnie u nas książka ""Dwór czerwonego cara"" potrafi zaszokować - pokazuje normalne uczucia i życie przywódców światowego komunizmu","We włosy wpięła zalotnie herbacianą różę"" - tak kończy się pierwszy akapit książki brytyjskiego dziennikarza Simona Sebaga Montefiore ""Dwór czerwonego cara"" poświęconej Stalinowi i jego dworowi. Fryzurę przyozdabia Nadieżda, żona Josifa Wissarionowicza. Słowa ""zalotność"" i ""Stalin"" zdają się pochodzić z dwóch różnych światów. Książka ""Dwór czerwonego cara"" scala je w zaskakującym portrecie przywódcy światowego komunizmu.

Stalin kochał róże, mimozy i swoją żonę. Pisał do niej: ""Tak bardzo za Tobą tęsknię, (...) jestem samotny jak uszata sowa"". Stalin autentycznie kochający? Ludzkim uczuciem, a nie miłością bolszewika do idei? Zafascynowane nim bolszewiczki słały listy: ""Drogi towarzyszu Stalin (...). Widzę Was w snach"".",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19796584,500-plakatow-o-konstytucji.html",500 plakatów o konstytucji,"6
To kolejna akcja podkarpackiego KOD. - Tym plakatem chcemy przypomnieć o obowiązującym prawie, którego polski rząd nie respektuje. A także zaprosić mieszkańców województwa do nas - mówi Kuba Karyś, koordynator KOD na Podkarpaciu","Treść plakatu to cytaty z Konstytucji RP. Przytoczone są dwa paragrafy artykułu 190, które mówią, że orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego mają moc powszechnie obowiązującą i są ostateczne oraz że podlegają niezwłocznemu ogłoszeniu. To oczywiście nawiązanie do ostatniego wyroku TK, którego publikacji rząd Beaty Szydło odmawia. Do ogłoszenia tego wyroku wzywają prawnicze autorytety w Polsce, a także Komisja Wenecka.

- W całym regionie będzie ok. 500 plakatów. Rozwiesiliśmy je w miastach, większych i mniejszych. Chcemy tą akcją przypomnieć o obowiązującym prawie, którego polski rząd nie respektuje. A także zaprosić mieszkańców województwa do nas - mówi Karyś.

W podkarpackim KOD jest obecnie ponad 1000 osób.",KOD,"Brawo- działajcie, niech KOD będzie z Wami , a mądrych Polaków-obywateli coraz więcej. Opole pozdrawia :)-@@@-A ja KODowcom polecam art. 197 konstytucji oraz domniemanie, że ustawa dopóki nie jest rozpatrzona przez Trybunał jest konstytucyjna. Art. 197. Konst. Organizacja Trybunału Konstytucyjnego - odesłanie Organizację Trybunału Konstytucyjnego oraz tryb postępowania przed Trybunałem określa ustawa.-@@@-Całkiem wyraźnie widzę chętnych - starostów, prezydentów, szefów rozmaitych instytucji - bardzo chętnych do tego, aby wyroki sądów traktować jako ""opinie ze spotkań towarzyskich"". Wiadomo, przykład idzie z góry. Pytanie - czy obywatele są świadomi tego, że ni stad, ni z owąd mogą taką ""dobrą zmianę"" poczuć na własnych grzbietach.-@@@-Jestem zdumiony. Jeszcze tu Sheparda nie ma z jego powracającym pytaniem, kto finansuje ""KOD"" . Ale, gdyby chciał zapytać - to ja finansuje, drogi Pawle! A bolszewickiej zarazie PiSu będę zawsze przeciwny!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2752992.html",Bydgoszcz nie świętowała rocznicy wizyty Papieża,"0
We wtorek przypadła szósta rocznica wizyty Jana Pawła II w Bydgoszczy. Niestety, jej obchody ograniczyły się do mszy w parafiach","7 czerwca 1999 roku Ojciec Święty odwiedził najpierw Bydgoszcz, później Toruń. Torunianie uroczyście wspominali to wydarzenie, bydgoszczanie nie mieli takiej możliwości.

Na nasze pytanie, dlaczego tak ważny jubileusz przechodzi bez echa, rzeczniczka prezydenta Beata Kokoszczyńska odparła krótko: - W Bydgoszczy obchody szóstej rocznicy wizyty Jana Pawła II zostały połączone z urodzinami Ojca Świętego 18 maja i były organizowane wspólnie z biskupem oraz Centrum Kultury Katolickiej ""Wiatrak"" - poinformowała.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18097277,Wicepremier_na_Kongresie___Pierwszy_gaz_przyplynie.html","Wicepremier na Kongresie: ""Pierwszy gaz przypłynie jesienią"". A co ze stoczniami?","3
Gazoport w Świnoujściu ma zacząć działać ""w okolicach początku roku akademickiego"" - poinformował goszczący w Szczecinie na Międzynarodowym Kongresie Morskim wicepremier Janusz Piechociński.","Wicepremier nie wdawał się w szczegóły. Powiedział jedynie, że ""cieszy się"", że prezes państwowej spółki Gaz System ""w trybie pilnym"" kończy negocjacje z włoskim konsorcjum budującym świnoujski terminal LNG.

- To były bardzo intensywne rozmowy ze wsparciem najwyższych władz, takich jak premierzy i prezydenci - dodał jedynie.

Pytany o to, skąd LNG dotrze do Świnoujścia, wicepremier odparł, że ze względu na obecną sytuację na świecie ""wokół kontraktów gazowych powinno być więcej dyskrecji"".",Konferencja prasowa wicepremiera Janusza Piechocińskiego w trakcie Kongresu Morskiego (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"stoczni niech wam, kuźwa, Duda otworzy ;p-@@@-RZĄD ZŁODZIEJSKIEJ PLATFORMY I JEJ KOLABORANTA DO DYMISJI !!! OD DZISIAJ TYLKO TAKIE KOMENTARZE RZĄD W INTERNECIE POWINIEN ZNAJDOWAĆ !!!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,10129050,Kuria_chce_6_mln_zl_czynszu_za_Osemke.html",Kuria chce 6 mln zł czynszu za Ósemkę,"0
W sprawie VIII LO w środę rano pojawiły się dwie nowe wiadomości. Dobra i zła. Dobra jest taka, że kuria metropolitalna nie chce już od miasta 1,8 mln zł rocznego czynszu, ale 600 tys. zł. Jest i zła wiadomość - kuria wzywa miasto do zapłaty 6 mln zł za korzystanie z jej budynku przy ul. Głogowskiej bez umowy w latach 2007-2011.","Tą sprawą żył niedawno cały Poznań. Jesienią 2008 r. uprawomocnił się wyrok sądu stwierdzający, że właścicielem budynków przy ul. Głogowskiej, w których mieszczą się VIII LO i szkoła muzyczna, jest poznańska archidiecezja. Za korzystanie z budynków kuria zażądała rynkowych stawek czynszu. W przypadku VIII LO - aż 1,8 mln zł. Miasta nie było na to stać, szkole zagroziła wyprowadzka. Dwa lata temu uczniowie ""ósemki"" zorganizowali protest w obronie liceum. Wywiesili czarne flagi, przemaszerowali pod siedzibę kurii.

Niedługo potem prezydent Ryszard Grobelny spotkał się z arcybiskupem Stanisławem Gądeckim. Po rozmowie ogłosił, że jest porozumienie: szkoła pozostanie w budynku przy ul. Głogowskiej, a miasto w zamian przekaże kurii inną nieruchomość. Strony dały sobie rok na wycenę działek i negocjacje. Do tego czasu miasto miało wynajmować od kurii budynek VIII LO.

W tym czasie prowadzące szkołę muzyczną Ministerstwo Kultury porozumiało się z Kościołem i podpisało umowę najmu. Władze Poznania - mimo publicznych zapewnień - tego samego nie zrobiły. Od dwóch lat na każde pytanie w tej sprawie odpowiadają krótko: negocjacje trwają.

Kuria zmieniła więc taktykę. Wczoraj do Urzędu Miasta trafiło pismo w sprawie bezumownego korzystania przez VIII LO z budynku przy ul. Głogowskiej. Kuria domaga się 6 mln zł zaległego czynszu za ostatnie cztery lata (bo pierwszy - jeszcze nieprawomocny wyrok przekazujący budynek - zapadł w 2007 r.). W rozesłanym do mediów oświadczeniu ksiądz Henryk Nowak, ekonom archidiecezji, zapowiada, że pieniądze zostaną przeznaczone na działalność charytatywną i oświatową Caritas. A czemu kuria wystąpiła z takim żądaniem? Ks. Nowak tłumaczy to ""faktycznym zawieszeniem przez miasto rozmów na temat uregulowania statusu nieruchomości"".

- Wszystkie próby porozumienia podejmowała kuria, miasto nie odpowiadało - podkreśla ks. Maciej Szczepaniak, rzecznik kurii.

Kuria zdradziła wczoraj, jakie propozycje składała miastu. Chciała, by najpierw rzeczoznawca majątkowy wyznaczył stawkę czynszu za budynek VIII LO, od którego potem odjęty zostałaby wysokość rynkowego czynszu za miejski budynek przy ul. Kanclerskiej. Archidiecezja prowadzi tam katolickie gimnazjum, ale za najem płaci rocznie tylko 12,5 tys. zł. Tak niskie stawki dla szkół, których nie prowadzi miasto, uchwalili radni, chcąc wspierać edukację. Kuria mogłaby zrezygnować z tej ulgi. Zdaniem jej rzecznika różnica w rynkowych czynszach dla obu budynków wyniosłaby 600 tys. zł. I właśnie tyle miasto miałoby dopłacać co roku kurii, gdyby zgodziło się na jej warunki. Miasto jednak - jak pisze w oświadczeniu ks. Nowak - propozycję odrzuciło. I dodaje, że w ostatnich ośmiu miesiącach nie wykazało żadnej inicjatywy w sprawie VIII LO.

- Próbujemy przypomnieć w ten sposób miastu, że trzeba w końcu podpisać umowę o wykorzystywaniu budynku przy Głogowskiej - mówi ks. Maciej Szczepaniak. A co jeśli miasto dobrowolnie nie zapłaci za korzystanie z budynku w ostatnich latach? Kuria nie wyklucza pozwu do sądu.

Miasto wczoraj nie komentowało żądania archidiecezji. - Pismo kurii trafiło dziś do biura podawczego, najpierw musi się z nim zapoznać zastępca prezydenta Mirosław Kruszyński - powiedział nam wczoraj Rafał Łopka z biura prasowego Urzędu Miasta.

Czy jednak miasto może być takim obrotem sprawy zaskoczone? ""Gazeta"" już jesienią 2009 r. ostrzegała, że jeśli urzędnicy nie podpiszą z kurią choćby tymczasowej umowy najmu, miasto może za to drogo zapłacić. Mówił o tym wprost na naszych łamach prawnik kurii Mikołaj Drozdowicz: - Jeśli ktoś na dziko korzysta z cudzej własności, nie ma podpisanej umowy i wie o tym, rodzi to dla niego konsekwencje, które nie wynikają ze złej woli właściciela, ale z mocy prawa. Ktoś, kto nie ma umowy i nic nie płaci, oszczędza tylko teoretycznie. Bo jego dług w rzeczywistości rośnie.

Drozdowicz dodawał, że gdyby miasto dogadało się z kurią, ta mogłaby zrezygnować z dochodzenia należności za ostatnie lata. - To kwestia porozumienia, jakie zawrze z miastem - tłumaczył.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22071520,ekshumacje-polskich-zolnierzy-zakonczone-bedzie-uroczysty-pogrzeb.html",Ekshumacje polskich żołnierzy zakończone. Będzie uroczysty pogrzeb,"Grupa wolontariuszy i archeolodzy z Instytutu Pamięci Narodowej zakończyli prace ekshumacyjne w Dobrzykowie. Odsłonili 13 szkieletów polskich żołnierzy poległych na początku II wojny światowej, w 1939 r. Ciała badają jeszcze antropolodzy.","Prace trwały w dniach 3-6 lipca, w alejce na dobrzykowskim cmentarzu. Zainicjował je Społeczny Komitet Pamięci Obrońców Dobrzykowa z 1939 r. Odsłonięto zbiorową mogiłę, w której wolontariusze i badacze znaleźli szczątki 11 polskich żołnierzy piechoty i dwóch pracowników Polskich Kolei Państwowych. – Znaleźliśmy przy nich także przedmioty osobiste, jak np. grzebień oraz dewocjonalia: książeczkę do nabożeństwa, medalik, fragment różańca. Niestety ustalenie tożsamości poległych będzie raczej niemożliwe – mówi Hubert Łyziński, jeden z wolontariuszy, który brał udział w ekshumacji. Dodał, że antropolodzy, po przeprowadzonych badaniach będą mogli najwyżej określić w przybliżeniu wiek ofiar.",Ekshumacja w Dobrzykowie (Fot. Andrzej Świerzyński),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20458301,sdm-czestochowa-przed-zamknieciem-centrum-wideo.html",ŚDM. Częstochowa przed zamknięciem centrum [WIDEO],"0
Tak wyglądała Częstochowa w środę przed godz. 10, czyli zmianą organizacji ruchu. Przypominamy, że wizyta papieża Franciszka na Jasnej Górze spowoduje spore utrudnienia dla mieszkańców 27 i 28 lipca","Od godz. 10 w środę zamknięta zostaje dla wszystkich pojazdów strefa otoczona ulicami i alejami św. Barbary, św. Kazimierza, Pułaskiego, Sobieskiego, Wolności, Kościuszki, Armii Krajowej, Jana Pawła II, Rynkiem Wieluńskim, św. Rocha i św. Jadwigi. Ulice graniczne będą przejezdne, za wyjątkiem ciągu św. Rocha - Jana Pawła II od cmentarza do komendy policji.

W środę od godz. 15 do 18 strefa bez ruchu kołowego zostanie czasowo otwarta dla mieszkańców i dostawców. Po godz. 18 zostanie ponownie zamknięta na 24 godziny. Żeby tam wjechać w środę między godz. 15 a 18, konieczne będzie wykazanie powodu. Dla mieszkańców może to być dokument z adresem zameldowania lub - jeśli ktoś nie ma meldunku - np. umowa najmu mieszkania. Osoby, które przyjadą w środę rano do pracy na teren strefy, będą mogły spokojnie wyjechać z niej popołudniu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24257939,piotrkow-trybunalski-zawierzony-matce-boskiej-a-takze-inwestycje.html","Piotrków Trybunalski zawierzony Matce Boskiej. A także ""inwestycje miejskie, instytucje, zakłady pracy""",Piotrków Trybunalski w sobotę podczas uroczystej mszy świętej został oficjalnie zawierzony Niepokalanemu Sercu Maryi Królowej Polski.,"O tym, żeby Piotrków Trybunalski zawierzyć sercu Maryi, zdecydowała rada miasta pod koniec listopada.
- Radni przedstawiając projekt uchwały, odpowiedzieli na zapotrzebowanie środowisk katolickich, które wyszły z taką inicjatywą - informował wtedy rzecznik prezydenta miasta Piotrkowa, Jarosław Bąkowicz, a przedstawiciel wnioskujących o zawierzenie środowisk ks. dziekan Stanisław Nowacki z parafii Najświętszego Serca Jezusowego w Piotrkowie Trybunalskim, tłumaczył, że Matce Boskiej zawierzać można konkretne sprawy, ale też osoby, instytucje, jak również samorządy i rządy.",Radni z Piotrkowa Trybunalskiego chcą zawierzyć miasto Matce Boskiej (Fot. Jakub Wlodek / Agencja Gazeta),"Gratuluje mieszkancom Piotrkowa glupoty swoich wladz . A swoja droga ciekawy jestem ile to zawierzenie bedzie miasto kosztowac . !!!! RAMEN-@@@-No to teraz stanie się miastem dobroci, miłości bliźniego, wielkiej szczęśliwości i wyjątkowego dobrobytu.-@@@-Piotrków wybiera Antka Macierewicza na posła. Jakieś pytania?-@@@-To bardzo dobry pomysł, po ponoć ta Mariola bierze mniej za ciepłą wodę i prąd niż Tchórzewski.
Piotrkowianie, a ile jej za benzynę płacicie?
Świetny interes i wyprzedzający, bo ta Mariola wszystkich nie obsłuży,przez co to miasteczko stanie się Elizjum w oceanie nędzy i rozpaczy.
Niech będzie pochylony na wieka weków piotrkow powieszony.-@@@-Zdewocieli i zidiocieli w tym Piotrkowie do reszty...-@@@-Czy rada miasta bedzie odmawiac rozaniec przed kazdym posiedzeniem?-@@@-To są te polskie innowacje, którymi Naród Polski rzuci na kolana zgniły Zachód i Daleki Wschód. Bo z tym wschodem najbliższym wyścigu w tej dyscyplinie nie wygra.-@@@-Ciekawe co na to Matka Boska. Robią z niej patronkę świętoszkowatych karierowiczow"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20739772,czarny-protest-w-sopocie-tlum-skanduje-hanba-poslowie.html","Czarny protest w Sopocie. Tłum: ""Hańba, posłowie budują piekło kobiet""","23
Hasła: ""Moje ciało, moje prawo!"", ""Nie chcesz aborcji, to jej sobie nie rób!"", stukanie w garnki i patelnie - ponad 300 osób w ramach Czarnego Protestu demonstrowało w Sopocie przeciwko ustawie całkowicie zakazującej aborcji. W kontrmanifestacji wzięło udział około dziesięciu prolajferów.","- Chcemy pokazać, że nie zgadzamy się na ten barbarzyński projekt i nie chcemy żyć w kraju, w którym kobietom odmawia się ich podstawowych praw - deklarują organizatorzy akcji z partii Razem.

Sobotni sopocki Czarny Protest to kolejna w kraju akcja zorganizowana na fali sprzeciwu wobec odrzucenia przez Sejm społecznego projektu Ratujmy Kobiety liberalizującego prawo aborcyjne. Protesty w całej Polsce (a także w internecie) trwają od czwartku, 22 września, kiedy to w Sejmie odbyło się pierwsze czytanie dwóch obywatelskich projektów ustaw aborcyjnych.

Jeden - Ratujmy Kobiety proponuje liberalizację przepisów, m.in. możliwość aborcji do 12. tygodnia ciąży, a także aborcję w takich przypadkach, jak obecnie (ciąża w wyniku gwałtu, zagrożenie życia bądź zdrowia matki, trwałe upośledzenie płodu).

Drugi projekt - Stop Aborcji oznacza radykalne zaostrzenie prawa: całkowity zakaz aborcji, a do tego karę pozbawienia wolności od trzech miesięcy do pięciu lat. Karze nie podlega lekarz w przypadku, gdy ""śmierć dziecka poczętego jest następstwem działań leczniczych koniecznych dla uchylenia bezpośredniego niebezpieczeństwa dla życia matki dziecka poczętego"". Wobec kobiety zaś sąd mógłby zastosować nadzwyczajne złagodzenie kary lub w ogóle odstąpić od jej wymierzenia.

""Gdzie jest wasze człowieczeństwo?""

W piątek, 23 września w Sejmie projekt Stop Aborcji został skierowany do prac w sejmowych komisjach, a Ratujmy Kobiety odrzucony. To wywołuje kolejną falę oburzenia i kolejne demonstracje.

W sobotę sopocki Plac Konstytucji 3 Maja zagęszcza się jeszcze przed godz. 13. Obok fioletowych flag Razem powiewają czarne chorągwie akcji Dziewuchy Dziewuchom oraz Akcji Antyfaszystowskiej, a także żółte flagi Amnesty International. Wśród haseł wymalowanych na transparentach widać m.in.: ""Nie ucz matki dzieci rodzić"", ""Rząd taki gibki, że wchodzi nam w cipki"". Na zawołanie ""Zróbcie hałas"" rozlega się stukanie w garnki i patelnie i okrzyki: - Hańba! Posłowie budują piekło kobiet!""

Ewa Gromada z Razem: - Za każdym razem, gdy kwestia aborcji trafiała do przestrzeni publicznej, słyszałam, że to temat zastępczy. Wczorajszy dzień pokazał, jak bardzo kwestia dostępu do aborcji dotyczy nas wszystkich.

Zaraz potem ponad 300 ubranych na czarno uczestników, zarówno kobiet, jak i mężczyzn zaczyna skandować: ""Godność, zdrowie, bezpieczeństwo! Gdzie jest wasze człowieczeństwo?""

Następnie ze sceny czytana jest lista posłów z Pomorza, którzy głosowali za przejściem projektu Stop Aborcji. Wśród nich m.in.: Tadeusz Cymański z PiS, Dorota Arciszewska-Mielewczyk z PiS, Jarosław Sellin z PiS, Aleksander Mrówczyński z PiS, Małgorzata Zwiercan z Kukiz`15. Poseł PO Marek Biernacki wstrzymał się od głosu.

Modlitwy przez megafon

Nagle na placyk przed kościołem św. Jerzego wchodzi ok. 10-osobowa grupa obrońców poczętego życia. Kilkoro młodych, kilka starszych kobiet. Noszą żółte koszulki z rysunkiem ludzkiego płodu i napisem ""Ratuj mnie"". Ustawiają wielkie banery ze zdjęciami skrwawionych płodów i hasłami w rodzaju: ""Aborterzy zabijają dzieci z zespołem Downa! Ratuj nas!"". Młody chłopak przez megafon zaczyna odmawiać ""Zdrowaś Mario"". Dochodzi do utarczki. Wysoki uczestnik Czarnego Protestu usiłuje wyrwać megafon, mężczyźni chwilę się szarpią. - Jak chcecie się modlić, wejdźcie do kościoła! - krzyczy wysoki. Po chwili odchodzi, prolajferzy kontynuują modły. Przed nimi ustawiają się czarni demonstranci. Zdjęcia wyabortowanych płodów zasłaniają transparentami: ""Rząd ma na rękach krew kobiet!"", ""Martwa dziecka nie urodzę"", ""PiS-owcy! Za tę ustawę pójdziecie do piekła"". Ten ostatni trzyma młodziutka dziewczyna z kolczykiem w nosie. - Jestem tu, bo serce mnie boli na myśl o cierpieniu dziewczyn i kobiet, jakie będą musiały przeżywać, gdy ta ustawa przejdzie.

Blondynka trzymająca tablicę z napisem ""Nie ucz matki dzieci rodzić"" przyszła na protest z dwiema córkami: - Starsza ma 13 lat. Gdyby została zgwałcona, a ta ustawa weszłaby w życie, musiałybyśmy złamać prawo. Jestem przerażona na myśl o przyszłości moich dzieci.

Za kwadrans 14 akcja się kończy. - Ale to nie koniec Czarnego Protestu! - słychać ze sceny. - Ubierajmy się na czarno, niech nas będzie widać na ulicy, w pracy, szkole. Może da to im do myślenia i nie przegłosują tej ustawy.

W tym czasie działacze z banerami Stop Aborcji zaczynają litanię do Matki Bożej. Tłumek ubranych na czarno osób wykrzykuje w ich stronę: - Nie chcesz aborcji, to jej sobie nie rób! i ""Moje ciało, moje prawo!""

Czarny protest w Sopocie. Tłum: ""Hańba, posłowie budują piekło kobiet""


Dwie zmiany też protestują

W ogólnopolską akcję obrony praw kobiet włącza się też klubokawiarnia Dwie Zmiany (ul. Bohaterów Monte Cassino 31). Jutro, tj. w niedzielę o godz. 12, zaprasza wszystkich popierających czarny protest. ""Przynieście swoje bluzy, T-shirty, torby czy to tam macie w domu i przy użyciu naszych maszyn do szycia, szablonów, sprayów i kredek świecowych przyozdóbcie je sobie. Czekają na was wszystkie potrzebne akcesoria i techniczna pomoc"" - piszą organizatorzy na FB Dwóch Zmian.

Głównym motywem z pewnością będzie rysunek z pokazującym niegrzeczny gest jajowodem.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",,"Brawo Sopot!!-@@@-Jak to powiedział SBkowi Jarosław Kaczyński: ""Kobiet, to ja nie lubię"" - stąd takie ich traktowanie...-@@@-Brawo Razem!-@@@-Hitler zabijał niepełnosprawnych i chorych psychicznie. Wcześniej np. Sparta. Czy to też wybiórcza ocenzuruje? Historii nie da się ocenzurowac !-@@@-@creatop Gdybyś oglądał debatę w sejmie lub czytał nie tylko wybiórcza, to wiedziałbyś o wystąpieniu posłanki która opowiadała o miłości do chorego dziecka którym się opiekuje. Rozumiem, ze popierasz zabijanie dzieci z zespołem Downa? Jak niemieccy naziści... Wymień pełna istę schorzeń, które masz na liście do zabijania, warto wiedzieć. Ja wspieram czynnie i pienieznie trojmiejskie hospicja. Szczególnie te opiekujące sie dziećmi... Jak czytam takie wypociny popierających morderstwa to jestem w szoku. I wy się mienicie humanistami?? Tfu-@@@-Protest mordercow i tych którzy morderstwa popierają. I tylko dziwi, że wybiórcza usuwa takie wpisy. Cenzura wobec imigrantów, cenzura wobec morderstw.-@@@-ciekawi mnie ile osób z grupy modlących się zaadaptowało chore dzieci np. z zespołem Downa, ile prowadza ośrodków opieki nad takimi dziećmi, czy tez może wykrzykiwane hasełka i modlitwy to koniec ochrony dzieci?-@@@-Wzruszająca jest ta pieczołowita ochrona komórek poczętych. Natomiast później, już po urodzeniu to można nawet maczetami. Nasz bogobojny arcybiskup mógłby opowiedzieć jak to nadzorował wśród plemion Hutu i Tutsi."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4476897.html",Komentarz,0,"PiS rozpoczął kampanię wyborczą w Poznaniu od mocnego uderzenia - umieszczenia na czele listy wyborczej Zyty Gilowskiej.

Gilowska jest politykiem z kategorii tych, obok których trudno przejść obojętnie - wyrazistych, kontrowersyjnych, z ostrym, ciętym językiem. Takich albo się kocha, albo nienawidzi. Czy poznaniacy pokochają Zytę Gilowską?

Politycy PiS od dwóch dni robią wszystko, aby ""oswoić"" poznaniaków z kandydaturą Gilowskiej. Podkreślają jej ""poznańską mentalność"" czy - tak cenioną w Wielkopolsce - gospodarność. Jan Filip Libicki posunął się wczoraj jeszcze dalej, sugerując, że taka kandydatka (posłanka) w kontekście przygotowań Poznania do Euro 2012 to prawdziwy skarb.

Dwa lata temu Platforma wygrała wybory w Poznaniu (5 posłów), ale i PiS miał niezły wynik (4 mandaty). Start Gilowskiej to próba zgarnięcia przez PiS większości w stolicy Wielkopolski. Gilowska ma jednak jeden minus, który opozycja będzie piętnować przy każdej okazji - nie jest stąd. Tymczasem w Poznaniu mieszka konserwatywny wyborca, który za ""nowymi"" z zewnątrz nie przepada. Dość przypomnieć, że dwa lata temu ""nowa"" na liście PO Maria Pasło-Wiśniewska (choć Wielkopolanka) zdobyła osiem razy mniej głosów, niż ceniony w Poznaniu Waldy Dzikowski.

Gilowska to niewątpliwie bardziej znane nazwisko, niż była prezes Pekao SA. Na pewno zostanie posłem, ale czy spełni rolę lokomotywy, która pociągnie do Sejmu cały tabun kandydatów PiS? Z tym już może być gorzej. Raczej wątpliwe, by zagłosowali na nią dotychczasowi wyborcy PO - najliczniejszy elektorat w Poznaniu. Zwolennicy PO pamiętają, w jakich okolicznościach Gilowska została wyrzucona z Platformy, a jej polityczna zażyłość z premierem Kaczyńskim wzbudza w nich tylko niesmak.

Kogo zatem w Poznaniu przyciągnie do PiS Zyta Gilowska? Może sieroty po ""przystawkach"" PiS - LPR i Samoobronie, może garstkę zwolenników lewicy. A może tych, którzy dotychczas na wybory nie chodzili. Dwa lata temu 53 proc. poznaniaków pozostało w domach. - Bogactwo bierze się z pracy - mówiła Gilowska podczas niedzielnej konwencji PiS. Zobaczymy, jak zapracuje na ""bogactwo"" głosów w Poznaniu.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,25091595,polska-szakalowi-szakalem-a-moze-tak-naprawde-chodzi-o-oblawe.html",Polska szakalowi szakalem. A może tak naprawdę chodzi o obławę na wilka?,Od 2014 r. odnotowano w Polsce ledwie dziesięć przypadków obecności szakala złocistego - drapieżnika migrującego do nas z południa. Były minister środowiska Jan Szyszko zdążył wpisać go na listę gatunków łownych. Najnowszy plan łowiecki zezwala na odstrzelenie... 1270 osobników.,"- Niewykluczone, że szakal złocisty pojawiał się w Polsce częściej, także przed 2014 r., tylko nikt go nie rozpoznał - uważa prof. Piotr Tryjanowski, dyrektor Instytutu Zoologii Uniwersytetu Przyrodniczego w Poznaniu. - W wysokiej trawie, ze sporej odległości szakala można pomylić z lisem albo wilkiem - tłumaczy.
Naukowcy wiążą przybycie szakala do Polski ze zmianami klimatu.
- Ten gatunek spontanicznie wędruje na północ. Łagodne zimy pozwalają mu przetrwać, a u nas znajduje nowe siedliska i pokarm - uważa dr Sabina Pierużek-Nowak ze Stowarzyszenia dla Natury „Wilk”. - Na razie nie jest częścią naszej fauny, ale w przyszłości może się stać.",Szakal złocisty (Canis aureus) (CC Attis1979),"Wybic, wyciac, wymordowac, udusic sie. To ostatnie stulecie ludzkosci. Tylko czemu oprocz siebie niszczymy innych?-@@@-1270 sztuk na początek to ambitny plaan. Chłop żywemu nie przepuści.-@@@-Szakale roznoszą ideologię LGBT+. ;)-@@@-Zdarza się przecież ""pomylić"" człowieka lub konia z np.dzikiem...-@@@-bo współcześni myśliwi to kretyni!Szyszko jest super kretynem.-@@@-Zabić! Szakale to szatan! Anihilować!-@@@-Pisiory wilków nie lubią przez ""wilcze oczy Tuska"".-@@@-W północnej części Puszczy Kampinoskiej (okolice Cybulic / Kazunia), dwa lata temu przez moją działkę przebiegł, a właściwie ?przeskakał?szakal czaprakowy. Byłam tak zdumiona, gdy zobaczyłam to zwierzę z odległości ok. 6 m, że nie byłam w stanie myśleć o zrobieniu mu zdjęcia. Musiał być ranny, gdyż nie biegł, lecz skakał w pozycji spionowanej, z podkulonymi tylnymi łapami. Różnił się kształtem głowy od znanych mi zwierząt, nie był to lis ani wilk. Wtedy nie miałam pojęcia co to za zwierzę, było tak niepodobne do innych poprzez gruby, ciemny pas futra, biegnący po grzbiecie. Zaczęłam szukać w internecie i znalazłam zdjęcie szakala niemal identycznego jak ten, którego spotkałam.
Był na naszym terenie już wcześniej, pamiętam, jak z córką zwróciłyśmy uwagę na dziwne zwierzę w trawie, z pyskiem podobnym do lisa, lecz miałyśmy już wtedy wątpliwości, czy to na pewno lis. Obok działki przebiega trasa szybkiego ruchu 579, prawdopodobnie mógł go potrącić samochód, dlatego dziwnie się poruszał. Więcej go nie spotkałam."
"https://wyborcza.pl/7,75968,21666334,moda-na-sienkiewicza.html",Moda na Sienkiewicza,"W państwie praktycznym PiS-u - jakże innym od państwa teoretycznego PO! - armia może tracić 30 generałów i 250 pułkowników, można też sobie pozwolić na ujawnienie własnych szpiegów. Bo najważniejsze jest ściganie Tuska","Państwo za czasów PO przez osiem lat było teoretyczne – to ulubiony cytat z podsłuchanej rozmowy między Bartłomiejem Sienkiewiczem a Markiem Belką. Powtarzany przez prezydenta Andrzeja Dudę, premier Beatę Szydło, szefa MSW Mariusza Błaszczaka. Częściej cytowany jest Bartłomiej Sienkiewicz niż Henryk Sienkiewicz.
Dzisiaj rzeczywiście państwo polskie staje się praktyczne: pękająca opona w limuzynie prezydenta, pędzący samochód z panią premier zatrzymujący się na drzewie, uciekający z miejsca wypadku kierowca Antoniego Macierewicza.","20.04.2017 Wrocław, Sąd Okręgowy. Protest sędziów i prokuratorów (Fot. Kornelia Głowacka-Wolf/ Agencja Gazeta)","Pani Monika jak zwykle ma duzo racji.-@@@-Najzabawniejsze jest to, że PRLowska mentalność PiSu współgra z mentalnością innych pogrobowców PRL - biskupów. A ci wreszcie mają coś, o czym w czasach młodości mogli tylko marzyć - PRL nie wrogi a przyjazny i uległy, gdzie ""wartości chrześcijańskie"" zastąpiły ""socjalizm"". Oj będzie bal!-@@@-Susznie (jak powiada Nasz Najdroższy (5 ty. dziennie na samą ochronę) Prezes) ! Bo ""czeba"" jasno określić cele. A raczej cel - dopaść Tuska, ponieważ jest inteligentniejszy, przystojniejszy i wyższy od Prezesa, a do tego ośmielił się z nim wielokrotnie wygrać w wyborach, zmasakrować w debacie i zostać Prezydentem Europy (za drugim razem pokonując Prezesa 27:1). ""Ta zniewaga krwi wymaga!"" A Polska? Polska to zwykły łup wojenny, na której czerń pisowska dokonuje teraz konsumpcji. A przyszłość? Prezes nie ma potomstwa, tylko ego. ""Apres nous, le deluge!""-@@@-Tylko nieco żal tych prostackich kretynów, którzy za wodza przyjęli sobie bezzębnego kurdupla. Ale gawiedź nigdy nie miała dobrze w głowie i po dzień dzisiejszy słoma im z butów wychodzi.-@@@-za dwa lata zobaczymy jak Kaczynski i i jego sekta polityczna będzie przesiadywać u prokuratorow ,sadach za zdrade polski,jej ruine !!!!-@@@-Kaczyński i jego grupa przestępcza , nie naśladują nawet Putina, czy Łukaszenkę.. Oni wzorują się na Breżniewie i jego ekipie , gdzie Stalin był wiecznie żywy..!!!-@@@-Praktyka czyni mistrza. Mussolini, Hitler czy Stalin też błądzili zanim doszli do perfekcji...-@@@-Za zerwanie kontraktu na Caracale i zakup bezprzetargowy Boeingów weżmie się z pewnością CBA. Tyle, że nie teraz a za dwa i pół roku."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,13244346,Czy_tramwaje_na_Stogi_nie_moga_kursowac_czesciej_.html",Czy tramwaje na Stogi nie mogą kursować częściej? - pyta czytelnik.,"0
- Od lat walczę o to, żeby wydłużyć funkcjonowanie tramwajów w godzinach szczytu, przynajmniej w kierunku Stogów. Może wy coś wskóracie? - napisał w liście do redakcji pan Adam. - Zbadamy ten sygnał - obiecuje ZTM.","- Chodzi o bardzo prostą sprawę - rozpoczyna wiadomość czytelnik. - Otóż dla ZTM-u popołudniowy szczyt komunikacyjny kończy się ok. godz 17.30, bo ""jak w pysk strzelił"" około tej właśnie godziny jak na rozkaz przestają częściej jeździć tramwaje. Przynajmniej w kierunku Stogów, w imieniu których piszę.

Sprawdzamy to: rzeczywiście oba jadące na Stogi tramwaje - trójka i ósemka - do godz. 17.40 jeżdżą co 10 minut, co oznacza, że w godzinach szczytu pasażer musi poczekać na tramwaj ok. 4 minut, później już ponad 10. W porównaniu: na Chełm dojeżdżają aż cztery tramwaje. Skąd te różnice?

Chełm się rozrasta, Stogi - starzeją

- Przeprowadzamy badania faktycznych potrzeb transportowych - mówi Sebastian Zomkowski, zastępca dyrektora gdańskiego ZTM. - Już teraz możemy stwierdzić, że 1/5 mieszkańców Gdańska mieszka na Chełmie. Dlatego w godzinach szczytu tramwaje z przystanku Witosa odjeżdżają nawet co dwie i pół minuty. Zauważamy też wzrost liczby mieszkańców na Zaspie i Przymorzu. Tendencja się odwraca, jeśli chodzi o Siedlce, Brzeźno czy Stogi. Te dzielnice po prostu się starzeją.

Niedoboru jadących na Stogi pasażerów nie zauważył jednak nasz czytelnik. - To, co dzieje się w tramwajach 3 i 8 po tej godzinie jeszcze przez jakiś czas, to z pewnością nie przypomina podróżowania, które jest standardem w XXI wieku w kraju Unii Europejskiej - zapewnia pan Adam. - Żeby nie być gołosłownym, zapraszam na przejażdżkę tramwajem z dworca głównego w kierunku Stogów tuż przed godz. 18.00.

I proponuje: - Może przedłużyć popołudniowy szczyt przewozowy o mniej więcej 40 minut? Myślę, że to w zupełności wystarczyłoby, żeby rozładować ogromny tłok panujący wtedy we wspomnianych tramwajach.

Czytelnik ma pomysł. Urzędnicy: - Zbadamy.

Czytelnik przedstawia swoje propozycje rozwiązania problemu: - Ze swojej strony proponuję dwa rozwiązania: tramwaj nr 9 mógłby kursować jeszcze przez ok. 40 minut, zamiast kończyć kursowanie tak jak jest teraz, albo tramwaje 3 i 8 (lub jeden z nich), zamiast kursować z dworca głównego od ok. godz. 17.30 (naprzemiennie) co 10 minut, jeszcze przez wspomniane ok. 40 minut mogłyby kursować z częstotliwością co 8 minut. 

Przedstawiamy pomysł urzędnikom. - Zbadamy ten sygnał - obiecuje Zomkowski. - Może trzeba będzie powtórzyć badania, bo dane z marca ubiegłego roku pokazują, że fakt: w tramwajach kursujących na Stogi było obłożenie, ale bez tragedii. To się oczywiście mogło zmienić, bo liczba osób korzystających z komunikacji miejskiej rośnie. Nie chcę jeszcze zapeszyć, bo czekamy na ostateczne dane, ale wszystko wskazuje na to, że w 2012 r. padł rekord: 160 mln pasażerów.","Tramwaj Johanny Henrietty Schopenhauer, pisarki i matki słynnego filozofa (Fot. Kamil Gozdan / Agencja Gazeta)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35134,9963278,Ekran_chroni_przed_halasem__ale_odstrasza_klientow.html","Ekran chroni przed hałasem, ale odstrasza klientów","0
Sklep ogrodniczy przy ul. Rokicińskiej został szczelnie zasłonięty przez ekran dźwiękochłonny. - Już prawie nikt do mnie nie zagląda - skarży się właścicielka","W maju drogowcy rozbudowywali ul. Rokicińską. - Wyjrzałem przez okno, a tam wiercą wielki otwór w ziemi - relacjonował Jan Frauenfelder.

Okazało się, że to przygotowania do ustawienia wzdłuż ulicy olbrzymich ekranów dźwiękochłonnych. - Jestem kowalem. Na reklamę w gazecie czy radiu mnie nie stać, ale na swoim terenie ustawiłem dwie tablice, które informują przejeżdżających, czym się zajmuję. Tak zdobywam klientów. Kierowcy zatrzymują się z ciekawości. Pytają, za ile zrobię im na przykład balustradę. Jeśli mi zasłonią moje reklamy, to nikt już do mnie nie zajrzy - żalił się pan Jan.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34966,22202162,asseco-resovia-juz-trenuje-w-mocno-okrojonym-skladzie.html",Asseco Resovia już trenuje. W mocno okrojonym składzie,"Tradycyjnie Asseco Resovia przygotowania do nowego sezonu rozpoczęła bez kilku zawodników. Wszystko wskazuje na to, że z klubem pożegna się John Gordon Perrin.","Od siłowni i rozruchu w hali Podpromie przygotowania do nowego sezonu w PlusLidze rozpoczęli siatkarze Asseco Resovii [TUTAJ GALERIA]. Na kolejne dni w planach przygotowań będą również zajęcia na basenie. Trener Roberto Serniotti, który latem zastąpił na ławce trenerskiej Andrzeja Kowala, od początku przygotowań nie będzie mógł liczyć na pełną kadrę. Obowiązki reprezentacyjne zatrzymały Bartłomieja Lemańskiego, Michała Kędzierskiego i Aleksandra Śliwkę, którzy przygotowują się z kadrą Polski do mistrzostw Europy. Powołanie do kadry do lat 23, która w dniach 18-25 sierpnia zagra w Kairze w mistrzostwach świata, otrzymał natomiast Dominik Depowski. Z zagranicznych graczy w późniejszym terminie w Rzeszowie pojawi się natomiast Francuz, Thibault Rossard.
John Gordon Perrin odejdzie z Asseco Resovii
Martwić może jednak inna sprawa. Wszystko wskazuje na to, że w Asseco Resovii zabraknie Johna Gordona Perrina. Kanadyjczyk, który niedawno cieszył się z przedłużenia umowy z czwartym zespołem PlusLigi ubiegłego sezonu, zdecydował się opuścić Asseco Resovię. Skusiła go ponoć oferta z Chin. Sprawy rzeszowski klub na razie komentować nie chce. – Mamy podpisany kontrakt z Perrinem na przyszły sezon i cały czas jest zawodnikiem naszego klubu – mówił niedawno prezes Asseco Resovii, Bartosz Górski. Jak dodał, klub jest w stałym kontakcie z Perrinem i jego menadżerem. W poniedziałek z kolei prezes rzeszowskiego klubu na Twitterze napisał: ""Podjęliśmy już stosowne działania na poziomie międzynarodowym, wspiera nas wiele federacji i klubów w Europie"". Wydaje się więc, że strata kluczowego przyjmującego jest nieunikniona. Co gorsze, ciężko będzie o zastępcę. Większość drużyn ma bowiem już skompletowane i zamknięte składy.
Przypomnijmy, że w lecie z drużyną pożegnało się siedmiu siatkarzy. Odeszli Fabian Drzyga, Marko Ivović, Piotr Nowakowski, Frederic Winters, Thomas Jaeschke, Damian Wojtaszek i Gavin Schmitt. Do tej siódemki należy doliczyć wspomnianego Perrina. W ich miejsce zakontraktowano Jakuba Jarosza i Paweł Rusek. Z wypożyczeń wrócili Kędzierski, Śliwka, Depowski i Łukasz Perłowski. Kontrakty przedłużyli natomiast Jochen Schops, Rossard, Lukas Tichacek i Marcin Możdżonek. Częściowo zmianie uległ też sztab szkoleniowy. Asystentem Serniottiego został Lucio Oro. Za przygotowanie fizyczne zawodników odpowiadał będzie Sebastiano Chittolini, który ma za sobą pracę m.in. w reprezentacji Włoch czy Rosji oraz w kilku tamtejszych klubach. Chittolini ostatnio był trenerem przygotowania fizycznego Chemika Police. Za statystki odpowiadać w dalszym ciągu odpowiadać będą Sergiusz Ruszel i Kamil Sołoducha. Na kolejny sezon został też duet fizjoterapeutów: Jacek Rusin i Mateusz Przystaś.
Sparingi Asseco Resovii
Rozgrywki PlusLigi wystartują 30 września. Wcześniej Asseco Resovia zagra kilka gier kontrolnych. W planach jest sparing z zespołem z Zawiercia (1 września). Rzeszowian czeka też turniej w Krośnie (14-16 września) o Puchar Prezydenta tego miasta. Obok Asseco Resovii wystąpią w nim włoskie drużyny Gi Group Monza i Calzedonia Verona, a także wicemistrz ligi argentyńskiej, UPCN San Juan, w którym występuje dobrze znany kibicom w Rzeszowie Zbigniew Bartman. Z tą drużyną Asseco Resovia kolejny sparing rozegra 19 września w Leżajsku. Na koniec w dniach 22-23 września drużyna trenera Serniottiego zagra dwukrotnie z francuskim VB Tours. Drugie spotkanie połączone zostanie z prezentacją siatkarzy. Sprzedaż karnetów rozpocznie się 14 sierpnia.",Asseco Resovia rozpoczęła okres przygotowawczy do nowego sezonu w PlusLidze (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://wyborcza.pl/1,155287,8918283,Strazacy_szykuja_pozew_zbiorowy_przeciwko_strazy_pozarnej.html",Strażacy szykują pozew zbiorowy przeciwko straży pożarnej,"0
Domagają się oddania 10 mln nadgodzin, za które należy się im... 3750 lat wolnego","- Jeżeli ktoś myśli, że zrezygnujemy z nadgodzin, to się myli. Będziemy walczyć - zapowiada stanowczo Krzysztof Oleksak, przewodniczący związku zawodowego strażaków Florian.

Z wyliczeń związkowców wynika, że 30 tys. polskich strażaków przepracowało 10 mln nadgodzin. Powinni za nie odebrać ok. 45 tys. miesięcy wolnego, czyli... 3750 lat. Strażacy rekordziści powinni dostać od razu pół roku wolnego, a całą straż w Polsce należałoby zamknąć nawet na trzy miesiące.

- W normalnym zakładzie pracodawca dostałby olbrzymią grzywnę za złamanie kodeksu pracy. No, ale w straży kodeks nie obowiązuje, mamy osobne, bardziej liberalne przepisy - wyjaśnia Robert Osmycki, przewodniczący Krajowej Sekcji Pożarnictwa NSZZ ""Solidarność"".",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,23781756,termity-pieski-preriowe-i-salangany-ktorych-gniazda-nazywa.html","Termity, dzioborożce i salangany, których gniazda nazywa się ""kawiorem wschodu"". To najwspanialsi architekci świata zwierząt","Zwierzęta to obdarzeni fantazją konstruktorzy. Orangutany budują łóżka na drzewach, pingwinice w zamian za surowiec na budowę domu nie zawahają się romansować, tkacze instalują w przedpokojach alarmy, zaś termity wznoszą klimatyzowane wieżowce.","W Harare, stolicy Zimbabwe znajduje się centrum biurowo-handlowe Eastgate wyposażone w niezwykle oszczędny i ekologiczny system wentylacji - miesięczne rachunki są o połowę niższe niż w innych budynkach podobnej wielkości w tym mieście. Jak działa system? W Harare w ciągu dnia temperatury przekraczają czterdzieści stopni, budynek nagrzewa się od słońca, ale ciepłe powietrze, które zgodnie z prawami fizyki unosi się do góry, przemieszcza się specjalnymi szybami wentylacyjnymi na poddasze, skąd wydmuchiwane jest na zewnątrz. W tym czasie do środka zaciągane jest znacznie chłodniejsze powietrze z wewnętrznego dziedzińca. Nocą temperatura spada poniżej zera, ale budynek się nie wychładza, bo chronią go nagrzane za dnia betonowe ściany. Tego systemu ludzie nauczyli się od termitów.",Dzioborożec (123RF / 123RF),"Szanowna Pani Redaktor! Pingwiny żyją na Antarktydzie i w Antarktyce, czyli na półkuli południowej, zaś Arktyka to teren wokół bieguna północnego! Największą małpą człekokształtną jest goryl! Wiedzą to dzieci w podstawówce. czy trzeba sprawdzać, ile jeszcze bzdur Pani tu napisała?-@@@-Bardzo ciekawy artykuł i książka również zapowiada się świetnie.
Ale:
1. W Arktyce nie ma żadnych pingwinów - chodzi o wyspę Rossa na Antarktyce
2. Orangutany raczej nie są największymi człekokształtnymi - tu bardziej goryle (które też budują codziennie nowe gniazda)"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24700927,silesion-portal-kamila-durczoka-zniknal-z-sieci.html","Silesion, portal Kamila Durczoka, zniknął z sieci","W czwartek po południu z sieci zniknął serwis Silesion.pl, który trzy lata temu otworzył w Katowicach Kamil Durczok, były redaktor naczelny Faktów TVN.","Silesion.pl powstał w 2016 roku. Jego otwarcie było huczną imprezą, którą zorganizowano w Porcelanie Śląskiej. Był tam czerwony dywan, ścianka, na tle której gospodarz fotografował się z gośćmi. I wódka z ciekłym azotem na powitanie. Silesion reklamował się jako „najlepszy portal informacyjny” na południu Polski. Początkowo pracowało tam paru doświadczonych dziennikarzy związanych wcześniej m.in. z Dziennikiem Zachodnim, ale po jakimś czasie rozstali się z serwisem Durczoka.",Kamil Durczok (KAMILA KOTUSZ),"Mimo ciekawych treści portal miał budowę, która męczyła użytkowników. Za dużo tam było wodotrysków, źle się to czytało. Po drugie ciągle oczekuję w miarę obiektywnego dziennikarstwa, a zaangażowanie Durczoka po stronie jednej partii, było wręcz porażające, podobnie z resztą jak lokalny, katowicki oddział GW, dlatego też tam się niewiele dzieje. Szkoda, że dziennikarze nie zrozumieli, że ludzie dziś są skłonni płacić tylko za wysoką jakość - podobnie jak w restauracjach. Natomiast wiele dostarczanych treści jest tak tendencyjna, że nie trzeba nic czytać by wiedzieć jak artykuł będzie napisany. Z tego powodu m.in. nie będę przedłużał prenumeraty wyborczej. Nie wiem dlaczego dziennikarstwo polityczne musi być zawsze związane z opowiedzeniem się po jednej ze stron. Ja oczekuję czegoś innego.-@@@-Durczok wracaj do swojej warszawki, bucu jeden-@@@-W dzisiejszej epoce powszechnego dostępu do newsów & artykułów z całego świata tworzenie ciekawych (lub przepisywanie) treści jak gazeta .pl lub słabiutkie ""natemat"" - jest banalnie proste. A oni wybrali przynudzanie o tym co się dzieje lokalnie niczym darmowa gazetka wrzucana do skrzynek pocztowych.-@@@-Z górnośląskich porządnych serwisów internetowych z newsami, ale też ciekawą publicystyką liczy się tylko wachtyrz.eu-@@@-Zgadzam sie."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22106293,czy-po-i-nowoczesna-gotowe-sa-w-szczecinie-i-regionie-zjednoczyc.html",Czy PO i Nowoczesna są gotowe na wspólne listy wyborcze? Pytamy regionalnych liderów,"Warto i trzeba myśleć o wspólnym starcie, bo sytuacja jest nadzwyczajna - mówi Stanisław Gawłowski, szef zachodniopomorskiej PO. Piotr Misiło, regionalny lider Nowoczesnej, podkreśla: - Od ponad roku mówię głośno i wyraźnie, że możemy, a dzisiaj musimy uczynić wszystko aby zatrzymać PiS, także w samorządach naszego województwa.","Jeden klub parlamentarny całej opozycji, wspólne listy wyborcze PO i Nowoczesnej i całej opozycji zapowiedział podczas niedzielnego wiecu przed Sejmem Grzegorz Schetyna, lider PO.
Schetyna mówił: - Mogę obiecać, że będziemy razem, będziemy pracować, będziemy budować wspólne relacje naszych klubów, będziemy chcieli stworzyć jeden klub parlamentarny w przyszłości, będziemy chcieli być na jednej liście.
Zachodniopomorskich liderów PO i Nowoczesnej zapytaliśmy, czy w regionie przed najbliższymi wyborami samorządowymi będą wspólne listy wyborcze. Czy Stanisław Gawłowski i Piotr Misiło gotowi są w tej sprawie się porozumieć?","Protest KOD, Obywateli RP i opozycji w obronie KRS, Sądu Najwyższego i sądów przed Sejmem w Warszawie (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","Z całym szacunkiem dla naszej rasy ale ten Pan Misiło ma wyraźne braki w ludzkim genotypie. Miłego dnia dla uciśnionej Opozycji/Prostytucji.-@@@-Przecież ten Pan Misiło z całym szacunkiem dla naszej rasy ma wyraźne braki w ludzkim genotypie. Miłego dnia.-@@@-Każdy z nich uważa, że to on powinien być szefem.-@@@-Dlatego apeluję do PO: nie popełniajcie błędów z przeszłości. inaczej druga kadencja gamonie :-)-@@@-Stwórzcie Polską Zjednoczoną Partię Rebeliantów"
"http://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35212,19718806,jak-zachowac-miliony-euro-nim-siegnie-po-nie-pis-marszalek.html","Jak zachować miliony euro, nim sięgnie po nie PiS? Marszałek i sejmik mają plan","0
Radni sejmiku nie mają wątpliwości. - Jedynymi bastionami stabilizacji w kraju zostają urzędy marszałkowskie i samorządy województwa - tłumaczą. Niedawny pomysł przekierowania unijnych pieniędzy do rąk wojewody, musiał zrobić na nich wrażenie. Na tyle, że chcą wrócić do koalicji z PSL.","Od kilku dni krążą wieści o politykach PiS, którzy sprawdzają, czy można przejąć miliardy euro z unijnych funduszy na rozwój regionów. Pomogłoby to zrealizować m.in. gospodarczy plan wicepremiera Morawieckiego. W rezultacie pieniądze skierowane z Europy do urzędów marszałkowskich, miałyby trafić w ręce wojewodów.

Lubuscy radni sejmiku zdają sobie z tego sprawę. - W obliczu ogromnej niestabilności w kraju, jedynymi bastionami stabilizacji zostają urzędy marszałkowskie i samorządy województwa. Może się okazać, że jesteśmy ostatnią strukturą, która jest niezależna od dystrybucji środków zewnętrznych, a jak wiemy, obecna władza ma już na to swój pomysł. Wszyscy słyszymy o różnych zapowiedziach centralizacji tych środków. Może to spowodować opóźnienie dopływu pieniędzy do województw nawet o dwa lata, a to z kolei doprowadzi do chaosu - tłumaczy Sebastian Ciemnoczołowski.",Konferencja w Urzędzie Marszałkowskim (Fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23689102,ruszyl-proces-o-o-ksztalt-wystawy-w-muzeum-ii-wojny-swiatowej.html",Ruszył proces o kształt wystawy w Muzeum II Wojny Światowej. Twórcy domagają się przywrócenia ekspozycji do stanu wyjściowego,"Rozpoczął się proces o przywrócenie wystawy stałej Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku do stanu sprzed zmian wprowadzonych przez obecną dyrekcję muzeum. - Obecne kierownictwo muzeum jest motywowane politycznie i chce wpływać na wystawę, żeby zyskać poklask swoich patronów z PiS - ocenia dr Janusz Marszalec.","W środę 18 lipca 2018 r. rozpoczął się przed Sądem Okręgowym w Gdańsku proces przeciwko Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku. Pozew o naruszenie praw autorskich złożyli autorzy wystawy stałej tego muzeum – prof. Paweł Machcewicz, prof. Rafał Wnuk, dr Janusz Marszalec i dr Piotr Majewski. Domagają się przywrócenia ekspozycji do pierwotnego stanu, przeprosin w mediach oraz wpłaty 10 tys. zł na konto Stowarzyszenia Pomocy Osobom Autystycznym w Gdańsku. Sprawa jest kolejną odsłoną sporu o kształt muzeum.
Przesłuchania świadków jesienią
W środę Małgorzata Janicka, sędzia Sądu Okręgowego w Gdańsku, wyznaczyła kolejne terminy rozpraw na październik i listopad, kiedy rozpocznie się przesłuchiwanie świadków. Reprezentujący autorów wystawy mecenas Maciej Ślusarek wnioskował, aby dołączyć do akt spraw artykuł z „Wyborczej” na temat wywiadu udzielonego przez dyr. Karola Nawrockiego tygodnikowi „Sieci”. Za publikację wywiadu muzeum zapłaciło 25 tys. zł.
Ślusarek poprosił też, aby muzeum przedstawiło informacje na temat wydatków poniesionych w związku z informowaniem o działalności muzeum.
– Prosimy o to, ponieważ pozwany w odpowiedzi na pozew uznał, że koszt zamieszczenia przeprosin w mediach byłby zbyt wysoki. A widzimy, że wydał pieniądze na wywiad w jednej z gazet – argumentował przedstawiciel autorów wystawy.
CZYTAJ TAKŻE: Wojna dwóch muzeów o Westerplatte. Orężem insynuacje i oświadczenia
„Nawrocki chce zdobyć poklask zaplecza pisowskiego”
Kształt wystawy był krytykowany przez polityków PiS jeszcze przed otwarciem muzeum, m.in. przez posła Jarosława Sellina, który po wygranych wyborach przez PiS został wiceministrem kultury i doprowadził do usunięcia z muzeum poprzedniego kierownictwa będącego autorami wystawy stałej. Według polityków PiS wystawa nie prezentowała w należytym stopniu polskiego punktu widzenia. Nominowany przez rząd PiS dyrektor Karol Nawrocki przystąpił do krytyki swoich poprzedników i wprowadził pewne zmiany w ekspozycji. – Na przykład zniknęła tablica pokazująca liczbę ofiar śmiertelnych poszczególnych narodów. Wynikało z niej, że najwięcej zginęło Rosjan i Niemców. To się pewnie nie podoba politykom PiS, bo pokazuje, że inne narody poniosły większe straty – mówił przed rozprawą Janusz Marszalec. – My nie uważamy, że wystawy nie można tknąć palcem. Jeśli byłyby błędy albo zmieniłby się stan wiedzy historycznej, to po dialogu z autorami można by wprowadzić zmiany – dodał.
W jego ocenie „kierownictwo muzeum jest motywowane politycznie i chce wpływać na wystawę, żeby zyskać poklask swoich patronów – Jarosława Kaczyńskiego, ministra Sellina i Glińskiego oraz całego zaplecza pisowskiego”.
Nawrocki chce „z dumą” bronić swoich racji
„Uważamy, że wystawa Muzeum II Wojny Światowej jest dobrem ogólnonarodowym i ogólnospołecznym. Bronimy jej przed ingerencją polityczną, która prowadzi do niszczenia wystawy stworzonej w ciągu ośmiu lat pracy przez najwybitniejszych polskich i światowych historyków. Uważamy, że setki tysięcy – a nawet w następnych latach miliony – kolejnych zwiedzających, z Polski i zagranicy, powinny mieć szansę zapoznać się z wystawą w jej oryginalnym kształcie i wyrobić sobie na jej temat własne zdanie” – napisał w oświadczeniu przed procesem prof. Paweł Machcewicz.
Reprezentujący MIIWŚ mecenas Zbigniew Pinkalski mówił przed rozprawą, że będzie się domagał odrzucenia pozwu w całości. Z kolei dyrektor Karol Nawrocki (nie było go w sądzie na pierwszej rozprawie) zapowiadał wcześniej, że będzie przed sądem bronił swoich racji „z dumą”. Nawrocki przekonuje, że poprzednia ekipa nie uwzględniła wielu bohaterów lub pokazała ich nieodpowiednio.
– Występujemy w imieniu nie tylko nas, autorów wystawy, ale też tych wszystkich, którzy utożsamiają się z oryginalnym kształtem wystawy. Bardzo pozytywne, a nawet entuzjastyczne opinie zdecydowanej większości zwiedzających – zarówno zwykłych ludzi, jak i najwybitniejszych ekspertów polskich i światowych – przekonują nas, że warto tej wystawy bronić – komentował przed procesem Machcewicz.",JAN RUSEK,"Przy wejściu proponuję wielką tablicę w 200 językach (duże litery!):

1. Polacy zawsze tylko pomagali (wieszpankomu).
2. Polacy zawsze tylko walczyli po słusznej stronie, od chwalebnego początku do zwycięskiego końca.
3. Nie było Polaków w wermachcie (najwyżej niemiecka opcja śląska).
4. Nie było obywateli polskich w eses (najwyżej Ukraińcy).
5. Granatowa Policja Polska (polnisze policaj) nie istniała.
6. Kto zaprzecza punktom 1-5 idzie do pierdla (ang. the pierdel, niem. der pierdel itp.)-@@@-Animacja IPN, która zastąpiła oryginalny film wieńczący wystawę jest skandaliczna! Szczerze powiedziawszy ten jeden element powinien wystarczyć, by wygrać proces. Wystawa (nie licząc wprowadzonych zmian) jest znakomita. Nowocześnie przedstawia zło jakim jest wojna. I jest przestrogą dla ludzkości. Niestety PISlam gloryfikuje wojnę, śmierć w imię konfliktów wywołanych przez polityków. Pacyfistyczne przesłanie ich razi. ""NIGDY WIĘCEJ WOJNY!"" (św. Jan Paweł II, 16.03.2016)-@@@-Wolne sądy to podstawa państwa prawa i podmiotowości obywatela .-@@@-Pissdafony uważają, że jak czegoś nie wolno (np. łamać praw autorskich), ale bardzo się chce, to można. Tyle że nawet jak się za to biorą, to jakoś tak impotencko im wychodzi.-@@@-Obywatele Rzeczpospolitej polegli w II Woje Swiatowa. Wedle narodowosci.
Zyd 2.700.000. Polacy 670.000! Bialorusini, 500.000. Ukraincy 100.000. Protestancy, w wiekszosci Niemcy - czesc uciekla z wojskiem niemieckim. Czesc wygnano po wojnie - folksdojche lista 1. Czesc zabito po wojnie. Brak mi danych. Lista poleglych podczas wojny
bazowala sie na ""spisie"" z 1946. Dzis US dekfalikowuje go. Iiczba 600.028.000 zostala napisana na rozkaz Bermana. Liczby sa swiete i nikt niechce je podwazyc. Wydawnictwo Karta je zna i tez historycy.-@@@-Muzeum zawodowych antysemitów tak uważam po wielu próbach rozmowy z nimi z okazji obchodów 50 lat Marca 68. Zupelłnie inna była rozmowa z czołowymi instytucjami kulrtuy w Polsce i za granicą. Dużo serdeczności i uwagi. A w ""muzeum"" : chamskie traktowanie, ponure glosy , obojetność brak odpowiedzi na listy i telefony.Ponure, stalowe, blaszane charaktery."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4025515.html",Ojciec (PiS) broni syna (ruch faszyzujący),"0
Członkowie faszyzującego Obozu Narodowo-Radykalnego staną przed sądem za antysemicką kampanię wymierzoną w burmistrza Zakopanego Janusza Majchra. Za ultranacjonalistów zamierza poręczyć podhalański oddział Prawa i Sprawiedliwości, który w ostatnich wyborach poparł przeciwnika Majchra.","Policja postawiła zarzuty dwóm członkom Obozu Narodowo-Radykalnego: 26-letniemu Maciejowi T. z Zakopanego i 29-letniemu Tomaszowi P. z Witowa.

- Formalnie będą odpowiadać za zniszczenie mienia. Mamy dowody świadczące o tym, że to oni malowali gwiazdy Dawida na plakatach wyborczych jednego z kandydatów na burmistrza - informuje aspirant Monika Kraśnicka-Broś z zakopiańskiej policji. Grozi im za to od trzech miesięcy do pięciu lat więzienia.

ONR to marginalna organizacja grupująca skinheadów. Nawiązuje do faszyzującego ruchu z dwudziestolecia międzywojennego. Tomasz P. jest jednym z liderów ONR na Podhalu, a prywatnie synem Jana Piczury - szefa PiS w powiecie tatrzańskim. Jan Piczura to znana w partii postać. Na ogólnopolskich zjazdach partii, ubrany w strój góralski, zawsze siada w pobliżu Jarosława Kaczyńskiego. Teraz Jan Piczura zamierza zaangażować partię w obronę członków ONR-u.

- Nie mam im nic do zarzucenia. Mają prawicowe przekonania, sam mam takie same. Nic takiego złego nie zrobili, za co należałoby ich skazać. Społecznie działają w Obozie Narodowo-Radykalnym na rzecz idei narodowej. I za to mają być sądzeni? To dobrzy chłopcy. Dlatego podczas procesu zamierzam przedstawić poręczenia za nich członków PiS na Podhalu - mówi Jan Piczura.

- Rozumiem ojcowskie uczucia Jana Piczury do syna, bo pewnie stąd ta inicjatywa. Ale takie poręczenia członkowie PiS mogą składać tylko jako osoby prywatne, a nie w imieniu partii - zastrzega poseł Andrzej Adamczyk, szef małopolskiego PiS. - Jestem zdecydowanym przeciwnikiem prowadzenia brudnych kampanii wyborczych, o co zostali oskarżeni członkowie ONR. Jeśli jednak w sprawie są jakieś wątpliwości, to każdy ma prawo do obrony swoich racji przed sądem - dodaje.

Ostatnia kampania wyborcza w Zakopanem była wyjątkowo ostra. O rządy Zakopanem w drugiej turze wyborów rywalizowali Piotr Bąk - urzędujący burmistrz związany z PiS, i Janusz Majcher - długoletni przywódca opozycji pod Tatrami.

Majcher - członek Partii Demokratycznej popierany przez Związek Podhalan - w ubiegłym roku publicznie sprzeciwił się oficjalnym kontaktom związanych z PiS władz Zakopanego z członkami faszyzującego ONR.

Tuż przed wyborami na plakatach Majchra domalowano gwiazdy Dawida. Jego antagoniści nie zawahali się też złamać w dniu głosowania ciszy wyborczej. W całym Zakopanem rozwieszono ulotki, w których przestrzegano przed głosowaniem na kontrkandydata PiS. ""Janusz Majcher burmistrzem Zakopanego??? Tragedia Podhala!!! Górale! Nie głosujcie na Żyda!"" - krzyczały hasła wydrukowane na kartkach formatu A4. Mimo to Majcher wygrał z dużą przewagą, uzyskując 61 proc. głosów.

- Sądzę, że sprawa trafi do sądu na początku przyszłego miesiąca - podaje Krzysztof Knapik, szef prokuratury w Zakopanem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8543623,O_nienawisci_i_sianiu_burzy_w_Sejmie.html",O nienawiści i sianiu burzy w Sejmie,"0
Ścigania Janusza Palikota i powołania komisji śledczej w sprawie ataku na biuro PiS domagali się wczoraj posłowie tej partii. - To wy rozpętaliście falę nienawiści - odpowiadał im Andrzej Czuma (PO).","- Publicznie składam doniesienie o podżeganiu do morderstwa przez Janusza Palikota - mówił do wiceprokuratora generalnego Bogusława Michalskiego poseł PiS Zbigniew Girzyński. Chodziło o sierpniowy wpis w blogu Palikota, w którym poseł (do niedawna PO) napisał, że Jarosław Kaczyński ""jeszcze w tym roku będzie rozmawiał z siłami ostatecznymi"".

Poseł występował na nadzwyczajnym posiedzeniu połączonych komisji sprawiedliwości i służb specjalnych, które zebrały się po ataku na biuro poselskie PiS w Łodzi, w czasie którego jedna osoba zginęła, a jedna została ranna. Przedstawiciele PiS kilkakrotnie nawiązywali do słów zamachowca twierdzącego, że chciałby zamordować prezesa ich partii. - Ten mord polityczny został poprzedzony serią wypowiedzi także przedstawicieli najwyższych władz Sejmu i państwa, w których formułowano groźby pod adresem Jarosława Kaczyńskiego. Wskazywały one na planowany zamiar uśmiercenia Jarosława Kaczyńskiego i innych działaczy PiS - oświadczył Antoni Macierewicz, pytając szefów policji (insp. Andrzej Matwiejuk) i ABW (Krzysztof Bondaryk), ""dlaczego te groźby karalne były tolerowane i dlaczego nie wszczęto w ich sprawie śledztw z urzędu?"". Macierewicz zapowiedział, że będzie chciał, aby w sprawie wypadków z Łodzi powołano komisję śledczą.","Mariusz Kuchciński, Mariusz Błaszczak, Jarosław Kaczyński (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17677879,Sonka_na_scenie__Potworne_ryzyko_sceniczne__ZDJECIA_.html","Sońka na scenie. Potworne ryzyko sceniczne [ZDJĘCIA, WIDEO]","2
Trochę kiczu, trochę szmiry, trochę bajki. Małej ojczyzny, krwi i moczu - jak chciał Igor z Warszawy - trochę też. Nawet rewii kawałek się zmieścił, nawet anielski esesman. I, o dziwo... taki przekładaniec ma sens. Pod warunkiem że przyjmie się reguły inscenizacyjnej gry i zabawę konwencją.","Na scenie białostockiego Teatru Dramatycznego - długo wyczekiwana ""Sońka"" Ignacego Karpowicza. Wyrwana Warszawie (chciały mieć ją u siebie dwa teatry), zaadaptowana przez autora, wyreżyserowana przez Agnieszkę Korytkowską-Mazur. Najbardziej podlaska powieść Karpowicza, zbudowana wokół dwóch zdań, które kiedyś usłyszał od malarza Leona Tarasewicza, o jednej takiej, tutejszej, która miała Niemca. Nie zwykłego Niemca, dodajmy, ale oficera SS, który przybył z wojną do zawieszonej w innym świecie Słuczanki i Królowego Stojła. Romans wybuchł z niezwykłą siłą, trwał kilka tygodni, przemienił życie Sońki i ją samą na zawsze.",'Sońka' Ignacego Karpowicza w reż. Agnieszki Korytkowskiej-Mazur w Teatrze Dramatycznym w Białymstoku (MARCIN ONUFRYJUK),"dobra robota pani Moniko :-)-@@@-Kuźwa, znowu to samo. ""Twórcy zdecydowali się na teatr w teatrze, mnóstwo autoironii, zabawę formą. To akurat pomysł wyjątkowo trafiony, choć i ryzykowny, bo czasem - dla tych, którzy książki nie czytali - spektakl może być nieczytelny, a historia, m.in. bliskich Sońki, istotna przecież - niejasna i pogmatwana."" Więc spektakl może być nieczytelny dla widza, ale jest super, bo twórcy zabawili się formą i autoironią??? Sońkę czytałem. Jest to opowieść chyba faktycznie najlepsza w dorobku Karpowicza. Jest prosta, liniowa i jako taka wywiera wrażenie. Wielkie, skoro ja, nielubiący Karpowicza, uznałem tę książeczkę za wybitną. Po jaką więc jasną cholerę wykręcanie jej w kosmos w teatrze? Czy już naprawdę nie ma w Polsce scenarzysty czy reżysera, który by potrafił przełożyć krótką w końcu opowieść dokładnie tak, jak ją autor napisał?! A tak - przerobiony na niewiadomoco utwór wymaga sążnistego omówienia, żeby publice wyjaśnić ""co autorzy adaptacji mieli na myśli""... Dla mnie dno i żenada."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22079164,od-wtorku-zmiany-organizacji-ruchu-na-drodze-ekspresowej-s5.html",Zmiany w organizacji ruchu na drodze ekspresowej S5 w kierunku Poznania,"We wtorek po godz. 14 planowano przełożenie ruchu na 800-metrowy fragment przyszłej drogi ekspresowej S5 w okolicach Będkowa. W środę, również po godz. 14, miała zostać wprowadzona nowa organizacja ruchu w Krynicznie. Prace jednak wstrzymano.","[AKTUALIZACJA] „Z uwagi na niesprzyjające warunki atmosferyczne (intensywne opady deszczu) wykonawca musiał zrezygnować z zaplanowanego przełożenia ruchu w dniach 11 i 12.07.2017 r. O nowym terminie zmiany organizacji ruchu poinformujemy niezwłocznie"" - czytamy w przesłanym po południu komunikacie GDDKiA.

Przypomnijmy, że 11 lipca planowano przełożenie ruchu na około 800-metrowy fragment przyszłej drogi ekspresowej S5. Kierowcy jadący od strony Wrocławia mieli wjeżdżać na nową jezdnię w okolicy skrzyżowania drogi krajowej nr 5 z drogą powiatową 1337D na Machnice (zaraz za Wysokim Kościołem, w sąsiedztwie wybudowanego wiaduktu), a na starą „piątkę” wracać przed Będkowem. 12 lipca miała zaś zostać wprowadzona nowa tymczasowa organizacja ruchu w Krynicznie, w rejonie budowanego węzła drogowego.",Od wtorku zmieni się organizacja ruchu na budowanej S5 w kierunku Poznania. (GDDKiA),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7786201,Greenpeace_walczy_z_Nestle_o_indonezyjskie_lasy.html",Greenpeace walczy z Nestlé o indonezyjskie lasy,"0
Pole walki: Facebook, Twitter, YouTube oraz blogi. Cel: ocalenie orangutanów. Stawka? Reputacja największego koncernu spożywczego świata","Reklama wygląda jak typowy spot batona KitKat. Jest biuro. Znudzony i zmęczony pracownik przy niszczarce wrzuca do niej kolejne ryzy papieru.

Czas na przerwę? Pracownik dziarsko wyjmuje, KitKata rozdziera opakowanie i z zapałem zaczyna pałaszować. Tyle że zamiast apetycznego batona przegryza fragmentem orangutana. Na klawiaturę tryska krew. Na czerwonym tle napis: czas to przerwać. Czas pomóc orangutanom. Powstrzymaj Nestlé od kupowania oleju palmowego od firm niszczących lasy deszczowe.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,8992555,Przed_wyborami_do_Sejmu_kobiety_sa_w_cenie.html",Przed wyborami do Sejmu kobiety są w cenie,"0
W jesiennych wyborach do Sejmu będzie obowiązywał 35-procentowy parytet dla kobiet. To oznacza, że jeśli partie chcą wystawić komplet kandydatów, na 26-osobowych listach w naszym okręgu muszą umieścić minimum dziesięć pań.","- Mnie to cieszy. Teraz panowie układając listy będą musieli brać pod uwagę ambitne, mądre i aktywne kobiety - mówi wicemarszałek Sejmu Ewa Kierzkowska, włocławianka z PSL-u.

Parytet to efekt wejścia w życie ustawy Kodeks wyborczy, którą w środę podpisał prezydent Bronisław Komorowski. Nowe prawo przewiduje, że na listach poszczególnych partii musi się znaleźć nie mniej niż 35 proc. kobiet (lub mężczyzn). Wszystko po to, aby zapewnić paniom równe szanse w polityce zdominowanej przez płeć brzydką.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21448138,alternatywny-powrot-do-przeszlosci-studenci-pokaza-swoje-prace.html",Alternatywny powrót do przeszłości. Studenci pokażą swoje prace,"Po raz trzeci Muzeum Mazowieckie pokaże oryginalne prace studentów i doktorantów (m.in. płocczan) z Pracowni Alternatywnego Obrazowania prof. Włodzimierza Szymańskiego Wydziału Sztuki Mediów Akademii Sztuk Pięknych w Warszawie. Wystawa nosi tytuł ""Powroty"".","„Dziś (...) zbyt rzadko potrafimy poradzić sobie z naszą wolnością myloną z zagubieniem. Tym bardziej odczuwamy potrzebę aktu powrotu i refleksji nad tym, skąd pochodzimy. Wszak odpowiedź na to pytanie powie nam także, kim jesteśmy” – napisała w katalogu do wystawy dr Paulina Tendera z Uniwersytetu Jagiellońskiego.
Piątek, godz. 17. Wstęp wolny.",Praca Agnieszki Artemiuk (MATERIAŁY ORGANIZATORÓW),
"https://wyborcza.pl/1,75398,12713560,Kwasniewski__Wszystkich_wsadzimy_za_dragi_.html",Kwaśniewski: Wszystkich wsadzimy za dragi?,"49
Musi się zmienić mentalność, która toleruje, że mamy 800 tys. ludzi uzależnionych od alkoholu, chorych i groźnych. I skazuje na wykluczenie kolejnych 400 tys. za skręta. Marnujemy im życie","Maciej Stasiński: Jako prezydent podpisał pan ustawę, która wyraża całkowity sprzeciw wobec wszelkich narkotyków i sankcjonuje ich bezwzględny zakaz. Od roku jest pan członkiem Światowej Komisji ds. Polityki Narkotykowej, która uznaje, że wojna przeciw narkotykom, która na świecie uzasadnia podobne do polskiej ustawy, to klęska, i żąda zmiany polityki. Czemu zmienił pan zdanie?

Aleksander Kwaśniewski: Po pierwsze, fakty. Nic tak nie przekonuje jak fakty. Tzw. twarda koncepcja wojny antynarkotykowej nie daje efektów. Ani ilość produkowanych czy spożywanych narkotyków nie spada, ani liczba uzależnionych czy zapadających na HIV/AIDS, ani przestępczość gangów.",,"Tym razem Pan Kwaśniewski wejdzi chyba w kolejną fazę choroby filipińskiej...-@@@-gorsze i bardziej szkodliwe toksyny niz wodka i gandzia to prolaminy i gluteliny, ktore naturalnie wystepuja we wszystkich produktach zywnosciowych zawierajacych pszenice, zyto, jeczmien i owies. Cały tekst: wyborcza.pl/1,75478,13012355,Warszawka_na_trawce.html?t=1354970451814&v=1&pId=20149247&send-a=1#opinion20149247#ixzz2ESpFDbOk Cały tekst: wyborcza.pl/1,75478,13012355,Warszawka_na_trawce.html?t=1354970451814&v=1&pId=20149247&send-a=1#opinion20149247#ixzz2ESpFDbOk gorsze i bardziej szkodliwe toksyny niz wodka i gandzia to prolaminy i gluteliny, ktore naturalnie wystepuja we wszystkich produktach zywnosciowych zawierajacych pszenice, zyto, jeczmien i owies.-@@@-Wszystkim zwolennikom zalegalizowania trawki, polecam wizytę w ośrodku leczenia narkomanów, i rozmowę z ludźmi zmagającymi się z uzależnieniem ich terapeutami, opiekunami, większość nieświadomych zwolenników nie ma zielonego pojęcia nt. tego nałogu, i czym są narkotyki.-@@@-Kwasniewskiemu wodka poczynila niepodwracalne zmiany w mozgu.Jak on mogl byc na jakimkolwiek stanowisku kierowniczym?-@@@-Wszystkich wsadzic! Dlaczego nie?-@@@-nic dodac nic ując:ten chory system prawny należy wyrzucic do śmietnika jak najszybciej! hipokryzja i zakłamanie i do tego mentalne średniowiecze,gdzie użytkownik substancji działającej na psyche jest traktowany jak przestępca.zgroza! proszę zwolenników karania za skręta o wyobrażenie sobie analogicznej sytuacji z alkoholem; od dziś jest prohibicja,taka jak w USA w latach 30, i za butelkę wina czy wódki można trafic do pierdla.chore? DOKŁADNIE TAK! poza tym nikt nie ma prawa mówic mi/nam co możemy a czego nie możemy robic ze swoimi ciałami i umysłami,a na pewno nie mają do tego prawa zafajdani,skorumpowani i zakłamani sprzedajni politykierzy wybierani do sejmu w łapankach,którzy za głos emerytów i innego ""żelaznego elektoratu"" są w stanie głosowac za najbardziej restrykcyjnym i absurdalnym prawem.-@@@-w ciągu ostatniego tygodnia na moim małym osiedlu zatrzymano trzy teamy młodych ludzi z maryhą- w tym 13-15 latków, po wylegitymowaniu oddano ich rodzicom- nikt nikogo nie wsadził do więzienia, niech Pan sobie wyobrazi Panie prezydencie o ile zwiększy się używalność narkotyków przez dzieciaki 13-17 letnie gdy mała ilość nie będzie karana w żaden sposób więc tym samym stanie się ogólnodostępna. do tej pory te dzieciaki maja ułatwiony dostęp do alkoholu i papierosów- właśnie tego czego im najbardziej brakuje w życiu to jeszcze legalna ""maryśka""-@@@-hm.. to czegoś nie rozumiem, przecież od miesięcy trwa dyskusja że sędziowie i prokuratorzy są bardzo pobłażliwi w stosunku do demolujących, bijących, kradnących, nawet mordujących, a tylko wobec palących jednego małego skręta są tak bardzo restrykcyjni..."
"https://wyborcza.pl/7,75968,21402141,jaka-dzierzawa-krymnasz-i-basta.html",Jaka dzierżawa? Krymnasz i basta!,"CO W ROSJI PISZCZY? Jak pisze ""New York Times"", za przekazanym ponoć Donaldowi Trumpowi planem oddania Krymu w dzierżawę Rosji stoją intrygi Moskwy. Szkoda, że to plan absolutnie nieprawdopodobny, bo dałby szansę wyjścia ze ślepego zaułka konfliktu ukraińskiego.","Projekt jego pokojowego rozwiązania, jak twierdzi amerykański dziennik, mieli omawiać w Nowym Jorku prawnik nowego prezydenta USA Michael Cohen i jego dawny partner w interesach Felix Sater oraz autor dokumentu, opozycyjny deputowany do Rady Najwyższej Ukrainy Andrij Artemenko.
Zgodnie z planem porządki w rejonie konfliktu zacząć by się miały od tego, że Rosja wycofuje z Donbasu (gdzie, jak wciąż zapewnia Kreml, żołnierzy rosyjskich nie ma) swoje wojska. Potem ci, którzy nie chcieliby żyć pod władzą ukraińską, dostaliby trzy doby na opuszczenie terytorium zajmowanego dziś przez samozwańcze republiki ludowe Doniecką i Ługańską. Po tym czasie Donbas, już bez obcych jednostek i buntowników, przeszedłby w ręce Kijowa, a armia ukraińska obsadziłaby granicę z Rosją, dziś kontrolowaną przez rebeliantów.","Prorosyjscy mieszkańcy Symferopolu na Krymie fetujący wynik głosowania z marca 2014, w którym większość opowiedziała się za przyłączeniem do Rosji (Fot. Ivan Sekretarev (AP Photo/Ivan Sekretarev))","No wiedziałem że tego tematu Miszcz Wacuś nie przepuści. A zaczyna jak zwykle czyli: - Jak pisze ""New York Times"", za przekazanym PONOĆ Donaldowi Trumpowi planem... - JAK TWIERDZI amerykański dziennik, MIELI omawiać w Nowym Jorku prawnik nowego prezydenta.... I już można pisać dowolne filipki jak: ...A już posprzątanie bałaganu w Donbasie i oddanie go władzom w Kijowie byłoby dla Moskwy całym bukietem plag egipskich. Przede wszystkim po czymś takim „teflonowy” Putin stałby się dla wielu Rosjan zdrajcą..... Nie zapomniałeś Miszczu o porozumieniach mińskich, które zobowiązują Ukrainę do wyodrębnienia Donbasu jako regionu autonomicznego i jeszcze paru innych rzeczy do których Ukraina się zobowiązała? .....Dopóki ten region jest targany wojną, dopóty osłabia i destabilizuje Ukrainę, co pozwala liczyć na to, że pogrążona w biedzie i chaosie porzuci w końcu ambicje europejskie i niepodległościowe, by znów związać swój los z Rosją. Putinowi chodzi właśnie o to..... Miszczu, co mieliście z logiki? To o czym piszesz to interes Ukrainy by nie dopuścić do wykonania porozumień mińskich i zakończenia wojny, by dalej opowiadać jacy to agresywni są separatyści nie pozwalający zająć wojskom ukraińskim Awdiejewki /nieistotne że żadnych wojsk tam nie powinno być/. Putinowi chodzi o ile mi wiadomo o wypełnienie porozumień mińskich, zniesienie sankcji nałożonych na Rosję i spokój na własnych granicach. Ostatnio któryś z forumowiczów w dyskusji próbował przekonać mnie jaka to poważna gazeta ta Wyborcza, jacy jej dziennikarze są kompetentni i zaangażowani. No cóż, każdy czytając Miszcza Radziwinowicza może sobie wyrobić na ten temat swoje zdanie."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17962857,Parada_Rownosci_2015__Znamy_trase_tegorocznej_parady.html",Parada Równości 2015. Znamy trasę tegorocznej parady,"12
Start pod Sejmem, koniec na pl. Bankowym - tak wygląda trasa tegorocznej Parady Równości, która odbędzie się 13 czerwca. Afterparty odbędzie się w Nowej Jerozolimie. Festiwal Parady Równości zacznie się już 29 maja dyskusją na temat cudzoziemców w Warszawie.","Piętnasta w historii Parada Równości wystartuje 13 czerwca o godz. 15 pod Sejmem, by potem ulicą Wiejską dość do pl. Trzech Krzyży, a następnie Bracką, Alejami Jerozolimskimi, Emilii Plater, Świętokrzyską, Nowym Światem, Krakowskim Przedmieściem do pl. Zamkowego, a stamtąd Senatorską do pl. Bankowego.

Po paradzie o godz. 22 zaplanowano imprezę ""Nie Od Parady"" w Nowej Jerozolimie. Zagrają didżeje Mia Twin, Biernaski i Brainwash, zaśpiewa Pati Mali, wystąpi też drag queen Charlotte. Wstęp na imprezę kosztuje: 10/15 zł.",W warszawskim EuroPride w 2010 r. wzięło udział 10 tys. osób z całego świata (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"Fundacja Kocia Mama? Czyli zoofile też będą?-@@@-Ci zboczeńcy i dewianci powinni maszerować w okolicach ZOO.-@@@-w końcu redaktor Karpieszuk będzie się mógł pokazać wszystkim legalnie w tęczowych stringach i z piórami w tyłku :)))-@@@-Jakich znowu mniejszości religijnych? Upychanie islamistów czas zacząć?-@@@->Afterparty odbędzie się w Nowej Jerozolimie. Proponuję dla tych osób po pochodzie zabawę w Nowej Sodomie i Nowej Gomorze.-@@@-My dzieci, których nikt nie chce urodzić też domagamy się równych praw (z tymi dziećmi, które będą urodzone), a przy najmniej domagamy się tolerancji!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7140110,Potworki_z_zespolem_Downa_posla_Iwinskiego.html",Potworki z zespołem Downa posła Iwińskiego,"0
Platforma Obywatelska zrodziła legislacyjnego potworka z zespołem Downa - za te słowa posła Tadeusza Iwińskiego (SLD) przeprosin domaga się gdański poseł Arkadiusz Rybicki (PO), szef parlamentarnej grupy ds. autyzmu. - Przepraszam - odpowiada Iwiński.","Podczas wczorajszej debaty ze Stefanem Niesiołowskim w TVN24 Tadeusz Iwiński skrytykował ustawę z 2006 r. powołującą Centralne Biuro Antykorupcyjne. ""PO zrodziło legislacyjnego potworka z zespołem Downa"" - ocenił Iwiński.

Na tę wypowiedź zareagował Arkadiusz Rybicki, przewodniczący parlamentarnej grupy ds. autyzmu, a prywatnie ojciec 25-letniego Antoniego z autyzmem.

- Iwiński w Sejmie często przypomina, aby odnosić się do niego z szacunkiem, ponieważ jest profesorem, a teraz innych ludzi potworkami - argumentuje Rybicki. - Czyni tak tylko dlatego, że urodzili się z genetyczną wadą, która nazywa się ""zespół Downa"". Widocznie nie spotkał nigdy osób z zespołem Downa i nie zobaczył ich radości z życia wśród innych. Tak samo, jak poseł Iwiński są oni obywatelami Rzeczypospolitej. Swoją wypowiedzią polityk SLD naruszył ich godność i wyrządził im krzywdę. Powinien ją publicznie naprawić.

Rybicki przypomina, jak ważna jest walka z obraźliwymi określeniami. - Znam wiele rodzin z dziećmi z zespołem Downa i wie, że narażeni są na przykre uwagi, chociaż muszę przyznać, że tych przypadków jest coraz mniej - dodaje.

Prof. Tadeusz Iwiński przekonuje, że nie miał złych zamiarów. - Te słowa padły w ferworze ostrej debaty i były niestosowne - mówi poseł. - Wypowiedziałem je bezwiednie, przepraszam. W mojej dalszej rodzinie jedno dziecko urodziło się z zespołem Downa, wiem, jaka to straszna choroba.

Iwiński dostał kilka e-maili od rodziców chorych dzieci oburzonych jego wypowiedzią. - Wszystkich ich przeprosiłem, zamieściłem też słowa ubolewania na forum internetowym - wyjaśnia.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,9892218,Chca_referendum_w_sprawie_odwolania_prezydenta_Ferenca.html",Chcą referendum w sprawie odwołania prezydenta Ferenca,"0
Referendum w sprawie odwołania Ferenca i rady miasta zapowiadają działacze skupieni wokół portalu Prawica Podkarpacka. - Prezydent i rada miasta swoimi działaniami doprowadzili do tego, że program transportowy, bardzo ważny dla mieszkańców Rzeszowa i regionu, jest zagrożony - mówi Ireneusz Dzieszko, jeden z działaczy Prawicy Podkarpackiej.","- Skandalem jest to, że sprawa problemów związanych z programem transportowym przez długi czas była zamiatana pod dywan, władze miasta o niej nie informowały. Wypłynęła dopiero wtedy, kiedy prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc uzyskał od miejskich radnych absolutorium - dodaje Dzieszko. Problemy, o których mówi, to m.in. rozwiązanie umowy z hiszpańską firmą Apia XXI, która przygotowywała miastu dokumenty potrzebne do uzyskania dofinansowania unijnego na realizację programu. Teraz ratusz w pośpiechu szuka firmy, która dokończy opracowywanie dokumentacji. Czasu będzie miała niewiele - trzeba zdążyć do końca tego roku.

- Umowa na tworzenie studium z konsorcjum kierowanym przez firmę Apia została podpisana 14 sierpnia 2009 roku. Realizacja była podzielona na trzy części. Pierwsza powinna zostać wykonana do 12 grudnia 2009 r., druga - do 10 lutego 2010, a trzecia do - 30 czerwca 2010. Całe studium powinno być gotowe do 8 października 2010 r. Niezrealizowanie którejkolwiek z nich uprawniało miasto do wypowiedzenia umowy i dochodzenia roszczeń od wykonawcy. Władze miasta po raz pierwszy mogły wypowiedzieć tę umowę już w grudniu 2009 roku, kiedy nie zakończono w terminie pierwszego etapu umowy. Gdyby umowa została rozwiązana w grudniu 2009 r., być może byłoby dość czasu na znalezienie innego wykonawcy. Dlaczego nie podjęto takiej decyzji? - zastanawiają się działacze Prawicy Podkarpackiej.

- Cały czas myśleliśmy, że firmie uda się dokończyć dokumentację. Gdy sytuacja robiła się niebezpieczna, opóźnienie było zbyt duże, rozwiązaliśmy umowę. Nowa firma [jest nią International Management Services z Krakowa, która dokończy dokumentację za 2,92 mln zł - przyp. red.] będzie miała prawie pół roku na dokończenie prac - mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.

- Takie programy transportowe są realizowane w kilku polskich miastach, m.in. w Kielcach, Białymstoku, Olsztynie. W większości z nich realizacja jest mocno zaawansowana. W Olsztynie w lutym tego roku został złożony wniosek o dofinansowanie, w Kielcach program jest realizowany - umowę o dofinansowanie podpisano w 2009 roku. Gdy inni pracowali, w Rzeszowie wymyślano gondole, wagoniki jeżdżące nad ziemią, brakowało tylko kosmodromu - komentuje Dzieszko i zapowiada, że Podkarpacka Prawica w sierpniu rozpocznie przygotowania do przeprowadzenia referendum w sprawie odwołania prezydenta Ferenca i rady miasta. - Zachęcamy wszystkie organizacje społeczne, każdą osobę czującą potrzebę zaangażowania się do włączenia się w procedury przeprowadzenia referendum, które zainicjujemy - mówi Ireneusz Dzieszko.

Co na to ratusz? - Żyjemy w demokratycznym kraju. Każdy ma prawo do wyrażania swojej opinii - mówi Maciej Chłodnicki.","Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25544317,mieszkajacej-od-20-lat-na-dzialkach-pani-danucie-pomogl-tez.html","Mieszkającej od 20 lat na działkach pani Danucie pomógł też policjant. Ludzie apelują, aby go nagrodzić","W pomoc mieszkającej przez 20 lat w altankach pani Danucie zaangażował się dzielnicowy, sierż. Michał Dzija. Inni pomagający apelują, aby policja nagrodziła go za wzorową postawę.","Pani Danuta od trzech lat choruje na złośliwy nowotwór ściany górnej części nosowej gardła. Jest po 33 radioterapiach, schudła do 30 kilogramów, przez ból nie może jeść. Od około dwudziestu lat żyła w altankach na działkach. W tej, w której mieszkała przez ostatnie lata, nie ma bieżącej wody ani prądu. Razem z nią na działce żyły tam jej trzy koty. 
O jej historii dowiedziała się Małgorzata Musiałek, działaczka społeczna, która przez chwilę także była bezdomna. Nagłośniła sytuację pani Danuty, żeby pomóc.  ","Pani Danuta 20 lat żyła w altankach. Teraz ma swój dom. Wrocław, 23.12.2019 r. Na zdjęciu ściska dłoń dzielnicowego, sierż. Michała Dziji (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta)","Cześć i chwała wszystkim pomagającym Pani Danucie, ale nie róbmy z tego aż tak wielkiego wydarzeni, bo to tylko pokazuje, że jesteśmy zdolni do wielkich wspolnych akcji, ale nie jestesmy wrażliwi i pomagający na codzień. O tym, że ta Pani tam mieszka od 20 lat wiedziała cała społecznośc działkowa, a pewnie i dzielnicowy.-@@@-Wielkie brawa i podziękowania ludziom, którzy pomogli bezdomnej, samotnej i ciężko chorej pani. Ale widać tu porażkę instytucji powołanych do udzielania pomocy takim właśnie nieszczęśnikom jak ta pani."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5536399,Wojskowe_misje_Polakow.html",Wojskowe misje Polaków,"0
Polskie wojsko stacjonuje obecnie w Afganistanie, Kosowie, Libanie, Syrii, Bo?ni i Hercegowinie, Iraku, Czadzie. W połowie lipca Na Morzu ?ródziemnym rozpoczšł swš misję ORP ?Gen. K. Pułaski?","Kosowo



Polski patrol w Mitrovicy. Polski Kontyngent Wojskowy wchodzi w skład Międzynarodowych Sił Zadaniowych Wschód w misji NATO (KFOR). Zadania polskich żołnierzy polegają na pilnowaniu bezpieczeństwa granicy z Macedonią, na głównych drogach, prowadzeniu patroli w celu ""demonstrowania siły"" wojsk koalicyjnych. Polacy organizują też punkty kontrolne, w przypadku eskalacji konfliktów etnicznych mają ewakuować członków organizacji międzynarodowych. W Kosowie stacjonuje teraz 230 polskich wojskowych, zginęło trzech.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25533740,maci-juz-plany-na-sobote-moze-miszmasz-i-listy-do-m-3.html","Macie już plany na sobotę? Może ""Miszmasz"" i ""Listy do M. 3"" w Kinie za Rogiem?",Tym razem kino przy Jakubowskiego 10 (siedziba Płockiego Ośrodka Kultury i Sztuki) zaprasza na polskie komedie cieszące się ogromną popularnością wśród widzów.,"O godz. 17 zostanie tam wyświetlony „Miszmasz, czyli Kogel Mogel 3”. Natomiast o 19 kinomani obejrzą „Listy do M. 3”.
Bilety – do kupienia w kasie kina i na bilety.pokis.pl – na pierwszy film kosztują 5 zł ulgowy i 8 zł normalny, a na drugi – 5 zł dla wszystkich.",FOT . PIOTR HEJKE,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,15685435,Konserwator_ochroni_zabytkowe_budynki_szpitala_Babinskiego.html",Konserwator ochroni zabytkowe budynki szpitala Babińskiego,"10
Deweloper myślał o wyburzeniu, miasto nie myślało o ochronie. Co z zabytkowymi budynkami dawnego szpitala im. Babińskiego? Sanepid nie widzi przeszkód w zmianie ich funkcji, a ewentualną rozbiórkę obiecuje wstrzymać konserwator zabytków","Szpital Wszystkich Świętych założono w 1526 r., a zasadnicza część jego budynków powstała w XIX w. Projektantami kolejnych obiektów byli znani architekci - m.in. Carl Zimmermann, Richard Plüddemann, Karl Klimm i Richard Konwiarz.

Po wojnie lecznica zyskała imię Józefa Babińskiego. W latach 70. rozbudowano ją o budynek od strony ul. św. Mikołaja, powstały na miejscu dawnego banku. Placówkę zamknięto w 2007 r., a oddziały z pl. Jana Pawła II przeniesiono na ul. Borowską.","Na budynku projektu Konwiarza i Weista znajdowało się wielkie malowidło, przedstawiające reformację i założenie szpitala (Zdjęcie ze zbiorów
Wratislaviae Amici
)","Udział procentowy Rosjan i Niemców w zniszczeniu Wrocławia ciągle się zmniejsza Jako Polacy gonimy ich w tej strasznej statystyce niszcząc miasto i wyburzając do dziś.-@@@-W Anglii można było przebudować Wembley, a we Wrocławiu Stadion Olimpijski zarasta trawą, tak właśnie wygląda ochrona zabytków po Polsku. Może w ogóle odtwórzmy rynsztoki.Ni ograniczajmy się do zachowania bruku na ulicach. Już zamieniliśmy Dworzec Główny w muzeum kolejnictwa, zamiast dostosować go do 21-go wieku. Za kilka miesięcy okaże się że szpital na Traugutta to też zabytek, i następna ruina będzie straszyć 20 lat, no ale konserwator musi jakoś zaznaczać swoje istnienie. Ciekawe że rzeźnie na legnickiej, które rzeczywiście można było jakoś wkomponować w centrum handlowe zniknęły bez problemów, może to po prostu zależy od zamożności inwestora????-@@@-Młyny św. Klary, Rzeźnia na Legnickiej, cukrownia na Klecinie, cukrownia na Sołtysowicach, Browar Piastowski, gazownia na Tarnogaju, elewator na Sułkowicach, Villeroy & Boch na Leśnicy, Port Popowice, ZNTK na Rychtalskiej, XVIII-wieczne kamienice na Wyspiańskiego...-@@@-Jakby Niemcy, Rosjanie i PZPR wystarczająco już nie wyburzyły we Wrocławiu. Jeśli nie będziemy chronić takich zabytków, mówiąc że to ""rudery"", to za kilkadziesiąt lat nic się nie ostanie. Budynki stają się ruderami, bo nikt ich nie chroni.-@@@-Szkoda tych budynków, bo na ich miejscu znają życie powstałby jakiś tani koszmarek pokroju solpola, który po 10 latach zacząłby się sypać.-@@@-Warto, by w tym miejscu nie powstawało osiedle mieszkaniowe, a raczej żywe zagłębie usługowo-knajpiane, w rodzaju łódzkiej Manufaktury - dodaje. - jak konserwator ma takie pomysły to mógł kupić szpital i zrobić w nim zagłebie knajpiane. Szpital był i już go wcale być nie musi całkowicie inne przeznaczenie inny układ pomieszczeń, brak windy, strome schody po co to trzymać?-@@@-Konserwator zabytków działający przy dworze króla Kazimierza Wielkiego mówi do swojego władcy: Kazek, zastałeś Polskę drewnianą i ty już lepiej nic nie kombinuj.-@@@-Ciekawe że kiedy Cesarz burzył budynek po dermatologii wałbrzyskiego szpitala to Pani Barbara nie oponowała. Mam wrażenie że zupełnie inne podejście do tematu od kiedy jest we Wrocławiu, trochę to politycznie wygląda."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,22339158,znamy-wszystkich-cwiercfinalistow-mirax-pucharu-polski.html",Znamy wszystkich ćwierćfinalistów Mirax Pucharu Polski,Czterech przedstawicieli IV ligi regionu radomskiego uzyskało awans do kolejnej rundy Mirax Pucharu Polski. Z grą pożegnali się z kolei zawodnicy: Energii Kozienice i Drogowca Jedlińsk.,"Jeszcze kilka tygodni temu w Radomiu Broń zremisowała z zespołem z Jedlińska, a wówczas gra toczyła się o ligowe punkty. Tym razem remis był tylko do przerwy, bowiem po zmianie stron czterokrotnie do bramki gości trafiali podopieczni Artura Kupca.
W drugim pojedynku dwóch IV-ligowców Energia Kozienice uległa po serii rzutów karnych Pilicy Białobrzegi.
W kolejnej rundzie Mirax Pucharu Polski znalazły się także: Centrum Radom, Polonia Iłża, Legion II Głowaczów, Iłżanka Kazanów i LKS Promna.","piłka nożna, Broń Radom vs Oskar Przysucha (MARTA DUDZINSKA)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22819313,przebudowa-ch-platan-nabiera-tempa-bedzie-tez-remont-placu.html",Przebudowa CH Platan nabiera tempa. Będzie też remont placu Teatralnego,"Rozbudowa CH Platan w Zabrzu postępuje zgodnie z planem. Zmiany widać zarówno wewnątrz, jak i na zewnątrz galerii. Nadszedł czas na ciąg dalszy metamorfozy. Kolejnym etapem prac będzie przebudowa placu Teatralnego, sąsiadującego z centrum handlowym.","Po zakończeniu wszelkich prac wyburzeniowych ekipa budowlana z firmy CFE położyła fundamenty pod nową część galerii oraz finalizuje budowę konstrukcji wielopoziomowego parkingu z rampami wyjazdowymi. W funkcjonującej dotychczas części rozpocznie się wymiana elementów wykończeniowych. W ramach modernizacji dobudowywana część centrum handlowego zostanie spójnie połączona z całą bryłą budynku.
Platan z bezpłatnym wi-fi
Platan, rozbudowany o ponad 40 tys. m kw., łącznie pomieści 120 lokali handlowych i punktów usługowych. Obiekt został już wyposażony w ekologiczne oświetlenie LED, klienci zyskają również dostęp do bezpłatnego wi-fi. Parking będzie powiększony do 1400 miejsc.",Trwa rozbudowa Centrum Handlowego Platan w Zabrzu (KAMILA KOTUSZ),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,11513189,_G____sie_na_pilce_znosz___Bedzie_kara_dla_senatora_.html","""G... się na piłce znosz"". Będzie kara dla senatora?","0
""Ty kretynie! Do budy wejdź! G... się na piłce znosz, ino drzesz się tu"" - takie słowa senatora Stanisława Koguta do sędziego piłkarskiego to dla parlamentarzysty nic nowego. Na Sądecczyźnie, gdzie szefuje lokalnym strukturom PiS, słynie z ciętego języka. W Katowicach - skąd pochodził futbolowy przeciwnik lokalnego Kolejarza Stróże - domagają się dla niego kary.","Cała Polska poznała bliżej senatora Koguta w świąteczny weekend, gdy został nagrany podczas sobotniego pierwszoligowego meczu piłkarskiego Kolejarza Stróże z GKS-em Katowice. Parlamentarzysta i wiceprezes klubu jest z Kolejarzem Stróże związany bardzo emocjonalnie. Bo po pierwsze, mieszka w Stróżach, a po drugie, z zawodu jest kolejarzem.

Kimże senator Kogut był i jest: przewodniczącym okręgu nowosądecko-podhalańskiego Prawa i Sprawiedliwości, zastępcą przewodniczącego senackiej komisji gospodarki narodowej, członkiem senackiej komisji rodziny i polityki społecznej, byłym przewodniczącym kolejarskiej ""Solidarności"", byłym wiceprzewodniczącym sejmiku Małopolski, prezesem Fundacji Pomocy Osobom Niepełnosprawnym w Stróżach, szefował też Polsko-Kuwejckiej Grupie Parlamentarnej...

Jako związkowiec zasłynął ostrymi protestami na kolei, kontakty ze światem arabskim pozwoliły nawiązać Sądecczyźnie kontakty z szejkami, którzy rozważają inwestycje w uzdrowiska w tym zakątku Polski, a dla niepełnosprawnych postanowił wybudować nowoczesny stadion lekkoatletyczny w Stróżach.

Cięty język senatora

Film pokazujący wymiar lokalnego futbolowego patriotyzmu szefa PiS na Sądecczyźnie zrobił furorę w internecie. Zobacz skandaliczne zachowanie senatora Stanisława Koguta (film zrealizowany przez Stowarzyszenie Kibiców GKS-u Katowice ""SK 1964"")

""Ty kretynie! Do budy wejdź! Gówno się na piłce znosz, ino drzesz się tu. Kibicom zakłócasz spokój. Co, kupiliście mecz?! Co, przyjechali gwizdać pod GKS? Sędzia, ty dziadygo! Za co, szmaciarzu, dajesz kartkę? Za to, że krzyczą z Katowic?"" - to tylko fragmenty ostrych wypowiedzi senatora adresowanych do sędziego Mariusza Korzeba z Warszawy.

Na internetowych forach wielu uważa, że miał rację. Argumentują, że mecz zakończył się bezbramkowo, bo piłkarze Kolejarza Stróże dostali aż siedem żółtych kartek za domniemane faule, a od drugiej połowy grali tylko w dziesiątkę. Według internautów gry nie fair przeciwników sędzia miał nie widzieć.

Stali bywalcy stadionu w Stróżach utrzymują, że takie kibicowskie zachowanie Koguta na trybunach to żadna nowość. Ale też w polityce senator słynie z ciętego języka. Podczas ostatniej kampanii wyborczej tak w Nowym Sączu mówił o rządzie PO: ""Zdrajcy, którzy powołują się na papieża. Papież apelował o ojczyznę, o Europę, gdzie jest tysiącletnia kultura, a nie liberałowie, którzy zagarnęli prawie cały świat, robiąc globalizację"".

W lutym na antenie Radia Maryja tak komentował odmowę umieszczenia na multipleksie programu Telewizji Trwam podczas debaty w Sejmie: ""Powiem tak, że według mnie to wina także wyborców, bo kto w rzeczach małych jest mały, to i w dużych będzie mały. Jakby ktoś prześledził biografie tych parlamentarzystów, że mają po dwie-trzy żony, to drodzy państwo, gdzie sakrament małżeństwa? I oni to oficjalnie głoszą, żeby w kraju katolickim, drodzy państwo, musiała być taka walka katolików, walka parlamentarzystów o ukochaną swoją telewizję, to daje mi wiele, wiele do zrozumienia i ja wszystko wszystkim przypominam"".

O tym, że i w ławach PiS wielu polityków niejeden raz ślubowało wierność małżeńską, parlamentarzysta już nie wspomniał.

Nie jest też senator łatwym przeciwnikiem dla tych, którzy porzucili PiS. Próbuje im pomieszać szyki. Kiedy poseł Arkadiusz Mularczyk, były lider partii Jarosława Kaczyńskiego na Sądecczyźnie, został z namaszczenia Zbigniewa Ziobry przewodniczącym klubu parlamentarnego Solidarna Polska, Stanisław Kogut telefonował do jego asystentki i proponował jej pracę u siebie i pozostanie w strukturach PiS. - To prawda, że dzwoniłem do pani Iwony Sus. Znamy się od dawna, bo ona była koordynatorem wyborczym PiS na tym terenie podczas ostatnich wyborów. Ale nie nakłaniałem jej do niczego. Chciałem jej tylko uzmysłowić, że znalazła się między młotem i kowadłem - opowiadał o tym zdarzeniu senator.

Ale trzeba przyznać, że czasami - choć rzadko - parlamentarzysta potrafi przemówić ludzkim głosem. Przed Bożym Narodzeniem podczas uroczystości oddania domów poszkodowanym przez ostatnią powódź w Siedliskach koło Bobowej tak mówił do Jerzego Millera, członka rządu PO: - Dziękuję, panie ministrze, za sprawne działanie. Te domy powstały ponad politycznymi podziałami, bo wszyscy współczuliśmy tym rodzinom.

Ale teraz senator Kogut już wrócił do wysokiej krasomówczej formy. Po opublikowaniu filmu z meczu Kolejarza Stróże oświadczył, że takie nagrywanie to ""metody ubeckie"".

PZPN ukarze senatora Koguta?

Zachowanie Stanisława Koguta podczas sobotniego meczu Kolejarza Stróże z GKS-em nie pozostanie bez echa.

W Katowicach przyjęto to z oburzeniem. - Na pewno tego tak nie zostawimy. To kpina! Zarzuty o kupno meczu są absurdalne i bezpodstawne. Nie można tak mówić, nie mając nawet promila wiedzy na taki temat. Hasła pod adresem trenera to oczywiście inny ciężar gatunkowy, ale on też został przecież obrażony - mówi Radosław Bryłka, rzecznik GKS-u.

Bardzo prawdopodobne, że klub wystosuje specjalne oświadczenie, w którym będzie domagał się sprostowania informacji o rzekomym kupieniu meczu oraz przeprosin dla trenera.

Okazuje się jednak, że delegat PZPN-u na to spotkanie Andrzej Tomaszewski nie opisał w swoim raporcie zachowania Koguta. - Oczywiście słyszałem jego okrzyki. Nie siedział jednak na trybunie VIP, ale wśród zwykłych kibiców. Rozmawiałem z nim po spotkaniu i mówiłem, że senatorowi i prezesowi klubu nie przystoi takie zachowanie. Stwierdził, że nie jest żadnym prezesem. Dlatego w raporcie pisałem tylko o obraźliwych okrzykach z trybun - wyjaśnia Tomaszewski.

Kogut rzeczywiście nie jest prezesem Kolejarza, ale... wiceprezesem. - Okłamał mnie? Jeśli PZPN potwierdzi, że działa w strukturach klubu, to Wydział Dyscypliny na pewno się nim zajmie. Jego zachowanie jest bardzo dobrze udokumentowane - mówi Tomaszewski.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2042494.html",Newsweek z Grzegorczykiem,"0
Pulchne amorki wzbiły się w powietrze i za chwilę wcisną brakującą bryłę marmuru z napisem Polonia w zwieńczenie kolumnady. Między Portugalię a tajemniczą ?landię?. Tak przedstawił wejście Polski do Unii Europejskiej na okładce Newsweeka rzeszowski grafik Wiesław Grzegorczyk","Newsweek przygotował z okazji wejścia Polski do UE pięć okładek dla jednego numeru. Redakcja zamówiła je u polskich grafików (Andrzeja Pągowskiego, Edwarda Dwurnika, Rosława Szaybo, Wiesława Rosocha, Wiktora Sadowskiego i Wiesława Grzegorczyka). Każdy z nich miał za zadanie stworzyć grafikę, które tematem będzie Polska i Europa. Czytelnicy tygodnika wybierali wczoraj w kioskach okładkę, która najbardziej im się podoba. W Rzeszowie po południu trudno jednak było już znaleźć numer z projektem Grzegorczyka. - Moja praca odwołuje się do historii, do sztuki klasycystycznej. Przeszłość zawsze bardziej mnie pociągała - tłumaczy Grzegorczyk, wykładowca Instytutu Sztuk Pięknych URz, człowiek, który porzucił chirurgię na rzecz sztuki. Na jego okładce dwa amorki (historycy sztuki powiedzieliby putto) wkładają bryłę marmuru z napisem Polonia w zwieńczenie kolumnady, na którym znalazły się nazwy innych krajów członkowskich Unii. - Z prawej mamy Portugalia, a z lewej? Co to za ""landia""? - pytamy artystę. - Projekt przygotowywałem w pośpiechu. Sprawdziłem tylko szybko w słowniku polsko-łacińskim, że Holandia to po łacinie Nederlandia. Dla bezpieczeństwa dałem jednak tylko ostatni człon tego wyrazu - śmieje się Grzegorczyk.

Przyznaje, że inspirował się także niezwykle popularnymi w Polsce porozbiorowej alegoriami, na których trzy czarne orły, czyli zaborcy, rozszarpywały między siebie Polonię. - To przeciwieństwo tamtych alegorii. Tym razem Polska wraca na należne miejsce - mówi Grzegorczyk.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,14468387,Najdluzszy_statek_swiata_plynie_do_Gdanska.html",Najdłuższy statek świata płynie do Gdańska,"3
W środę do terminalu DCT wpłynie najdłuższy statek świata. Gdański port jest jedynym na Bałtyku, który jest w stanie przyjąć tego giganta. Ma on 400 m długości i może zabrać ponad 18 tys. kontenerów. Od teraz będzie w Gdańsku regularnym gościem, przywożącym z Chin kontenery do Polski i Europy Środkowo-Wschodniej","Triple-E to najnowsza seria statków duńskiego armatora Maersk Line. W 2011 r. przewoźnik zamówił w koreańskiej stoczni Daewoo Shipbuilding 20 nowych jednostek o wartości blisko 4 mld dolarów. Pierwsza z nich, ochrzczona w czerwcu tego roku imieniem ""Maersk Mc-Kinney Moller"", w swój dziewiczy rejs wypłynęła 15 lipca i skierowała się na trasę AE10 do Gdańska. Nowe jednostki są najdłuższymi statkami na świecie - mają aż 400 m długości.

Trasa Azja - Europa jest dla Maerska szlakiem kluczowym, gdyż jedna czwarta wszystkich przewozów firmy jest realizowana właśnie na tej drodze, a aż 90 proc. produktów przewożonych jest w kontenerach. To właśnie dlatego skierowano na nią nową jednostkę. Jej największym atutem jest pojemność. Dzięki zmianie profilu przekroju kadłuba z wąskiego w kształcie litery V na szerszy, przypominający literę U, oraz zmniejszeniu i przesunięciu ku krańcom statku mostka i maszynowni zwiększono ładowność nowego kontenerowca o 16 proc. (czyli o 2,5 tys. kontenerów) przy jednoczesnym zwiększeniu jego długości jedynie o trzy metry, a szerokości - o cztery. Trzeba jednak pamiętać, że do Gdańska trafia tylko część kontenerów obecnych na statku. Podczas swojej podróży, podobnie jak do DCT, statek zawijał do portów w Rotterdamie, Bremenhaven, Arhus i Göteborgu.

- Jest to dowód na to, że Gdańsk jest istotnym portem na mapie portów europejskich. Wprowadzenie na Bałtyk największych jednostek świata dowodzi, że rynek Europy Środkowo-Wschodniej ma ogromny potencjał i jest siłą napędzającą gospodarkę europejską - mówi Maciek Kwiatkowski, prezes DCT Gdańsk.

Jak powstało DCT

Oglądanie takich kolosów w Polsce, ale i na całym Morzu Bałtyckim, byłoby niemożliwe, gdyby nie powstanie DCT. Historia Deepwater Container Terminal Gdańsk brzmi nieprawdopodobnie - przynajmniej jak na polskie warunki. Wszystko zaczęło się w 2005 r., gdy w porcie ruszyła finansowana przez australijskie fundusze inwestycyjne budowa terminalu kontenerowego. Przedstawiciele inwestora zaprezentowali wizję ogromnego centrum przeładunkowego. Wtedy ogromne, ponad 300-metrowe statki woziły kontenery z całego świata do portów zachodniej Europy - tzw. hubów (np. Bremerhaven czy Hamburga), gdzie następował przeładunek na znacznie mniejsze statki, zwane feederami. To właśnie te jednostki rozwoziły wtedy po Bałtyku kontenery, w tym do Gdańska (także do DCT) czy do Gdyni i Szczecina.

ZOBACZ, JAK WITANO GIGANTA W SZANGHAJU



Znaczna część kontenerów trafiała też na naczepy samochodów ciężarowych i trafiała do Polski drogą lądową. Nie było przypadku w tym, że Hamburg nazywano największym polskim portem. Większe statki na Bałtyk nie wpływały, bo przewoźnicy podważali sens ekonomiczny takich rejsów, a wschodnia część Bałtyku jest zimą dla największych statków niedostępna z powodu zalodzenia. Poza tym na Bałtyku brakowało odpowiednich terminali, które byłyby w stanie sprawnie tak duże statki obsłużyć. Terminal DCT rozwiązał te problemy, bo Gdańsk jest wolny od lodu, a głębokość terminalu pozwala na cumowanie nawet największych statków. DCT miał więc ambicję stać się nie tylko największym polskim terminalem, ale także hubem dla basenu Morza Bałtyckiego. Plany te spotykały się jednak często z niedowierzaniem ekspertów.

Ku ich zaskoczeniu w styczniu 2010 Maersk postanowił pierwszy raz w historii wydłużyć jedną ze swoich tras z Chin do Europy (AE10) na Bałtyk - właśnie do DCT. Wybór nie był przypadkowy. Gdański terminal był i jest jedynym terminalem kontenerowym na Bałtyku zdolnym do przyjmowania statków o zanurzeniu do 16,5 metra, a do tego niezamarzającym przez cały rok. A takie warunki były konieczne, gdyż połączenie to obsługiwały, i robią to nadal, największe wówczas kontenerowce świata mierzące 397,7 m i mogące pomieścić nawet 15 tys. TEU (kontenerów 20-stopowych).

Gdańsk bramą do Europy Środkowo-Wschodniej

- Gdański terminal stał się bramą prowadzącą do krajów Europy Środkowo-Wschodniej i Rosji. DCT stopniowo, ale bardzo skutecznie, przejmuje strumienie ładunków i zmienia tym samym kształt polskiej konteneryzacji. Polscy eksporterzy i importerzy mogą cieszyć się zdecydowanie bliższym dostępem do głębokowodnego portu kontenerowego, a co za tym idzie - zyskiwać na zdecydowanie krótszym (w porównaniu z odległością do Hamburga) transporcie w odcinku lądowym - wyjaśnia Kwiatkowski.

Dzięki połączeniu z Chinami liczba kontenerów w Gdańsku zaczęła rosnąć lawinowo. W 2009 roku DCT przeładował 162 tys. TEU, a w 2012 roku już 896 tys. TEU. DCT szybko stał się hubem dla tej części Europy. Dziś feedery rozwożą kontenery po Bałtyku m.in. z Gdańska, a DCT ma połączenia m.in. z Kłajpedą, Kotką, Helsinkami, Kaliningradem czy St. Petersburgiem.

Gdzie podziwiać giganta?

Największy na świecie statek o długości 400 m będzie można podziwiać w środę z plaży na gdańskich Stogach. Tego dnia do DCT Gdańsk zawinie statek Maersk McKinney Moller. DCT, wraz z armatorem statku - firmą Maersk Line, przygotowało miasteczko widokowe, z którego będzie można podziwiać, jak statek wchodzi do portu, a także jego rozładunek i załadunek.

Miasteczko dostępne będzie dla zwiedzających od godz. 14. Wejście statku do portu planowane jest na godz. 17, ale jednostka będzie widoczna już od godz. 15. Ze Stogów będzie widoczna oprawa wejścia statku - defilada reprezentacyjnych jednostek, takich jak statki strażaki i holowniki. Tym razem nie będzie żadnej możliwości obserwowania statku z plaży przy terminalu DCT, gdyż została ona przeznaczona na oficjalne uroczystości związane z wejściem jednostki do portu. Teren ten będzie ogrodzony i zamknięty dla mieszkańców.",Kontenerowiec Maersk Line,"Oby tylko marynarze nie schodzili z pokładu i nie szli na plażę...-@@@-1. ""Podczas swojej podróży, podobnie jak do DCT, statek zawijał do portów w Rotterdamie, Bremenhaven, Arhus i Goteborgu."" - nie zawijał, bo go nie było w Arhus czy Geteborgu 2. ""To właśnie te jednostki rozwoziły wtedy po Bałtyku kontenery, w tym do Gdańska (także do DCT) czy do Gdyni i Szczecina."" - w momencie rozpoczęcia budowy nie mogły rozwozić do DCT bo go przecież jeszcze nie było.-@@@-i MAERSK wziął sobie z tej okazji plażę ...,a hołota z trójmiasta niech sobie szuka innej w tym czasie. ""Tym razem nie będzie żadnej możliwości obserwowania statku z plaży przy terminalu DCT, gdyż została ona przeznaczona na oficjalne uroczystości związane z wejściem jednostki do portu. Teren ten będzie ogrodzony i zamknięty dla mieszkańców."""
"https://wyborcza.pl/1,155290,17195905,Bezpieczenstwo_energetyczne_to_tylko_PR_dla_Ministerstwa.html",Bezpieczeństwo energetyczne to tylko PR dla Ministerstwa Skarbu?,"9
Ani słowem Ministerstwo Skarbu nie zająknęło się o nagłym odwołaniu wiceprezesa kontrolowanego przez ten resort PGNiG, jednej z najważniejszych spółek dla bezpieczeństwa energetycznego Polski.","W poniedziałek wieczorem PGNiG ogłosiło, że rada nadzorcza tej spółki nagle i bez słowa wyjaśnienia odwołała wiceprezesa gazowego koncernu Jerzego Kurellę. Ten zaś dowiedział się o tym od nas, leżąc po operacji w szpitalu.

Ta decyzja była zaskakująca, bo dwa tygodnie temu PGNiG zawarło wynegocjowaną przez Kurellę umowę z koncernem Qatargas o o przełożeniu dostaw skroplonego gazu zamówionego przez polski koncern w Katarze. Tego paliwa polski koncern nie może odebrać, bo przewleka się budowa gazoportu w Świnoujściu, nadzorowana przez ministra skarbu Włodzimierza Karpińskiego - nadzorującego również PGNiG. Dzięki porozumieniu, które wynegocjował Kurella, PGNiG nie grożą kary za nieodebranie gazu zamówionego w Katarze, a w efekcie - kosztów tych gigantycznych kar nie trzeba będzie w przyszłym roku doliczać Polakom do rachunków z gazowni.",Andrzej Kublik (AGATA JAKUBOWSKA),"Reszta zarządu liczy, że usunięcie Kurelli ułatwi im negocjacje z Gazpromem. To błąd, nigdy ustępstwa wobec Gazpromu nie dawały żadnej przewagi.-@@@-Ten Kurella to kolega redaktora Kublika ?!? Czy o co chodzi ?-@@@-Artykuł sponsorowany - przez didżeja K. :) Odwołali go pilnie? Mam nadzieję że wypłynie zaraz jakiś szacher macher z wnioskiem do prokuratury. Co to za specjalista? Wykazał się w jakiejś prywatnej organizacji czy zawód partyjny dyrektor?-@@@-Spokojnie... już niedługo wybory, wygra PiS i poleci cały zarząd z prezesem na czele...-@@@-""skutecznie przeciwstawiał się też roszczeniom Gazpromu"" - i wsio jasno-@@@-Jeśli nie złamali prawa przy odwołaniu, to znaczy że ucieczka do szpitala nic nie dała. Wreszcie rada nadzorcza to nie sąd.-@@@-Po pierwsze, Minister Skarbu oczywiście robi miejsce dla kolejnych swoich. Ale po drugie, państwowy ""menedżer"" Kurella żadnym wybitnym fachowcem od gazu nie był. W ogóle nie był fachowcem od gazu. Wcześniej był w zarządzie BGK, i gdy go stamtąd odwołano w ramach państwowej karuzeli kadrowej, ten ""z zawodu dyrektor"" trafił jako ""fachowiec"" do PGNiG gdzie zastapił poprzedniego ""fachowca"", który akurat okazał się właśnie ""niefachowcem"". Jak to w państwowym ""biznesie"". Pan Kurella jest natomiast dobry w autopromocji, więc teraz opowiada, jakoby to ""sam"" wynegocjował przesunięcie bez kar katarskich dostaw, a wcześniej ""sam"" dogadał się z Gazpromem w sprawie Europolgazu, choć te negocjacje prowadziła cała ekipa z wynajętymi doradcami. ;-)-@@@-co tu komentować.Psiapsiólki wzięły się za POrządki."
"https://wyborcza.pl/1,75398,17634120,Ruchy_ochrony_wyborow_PiS__Centralne_Biuro_Ochrony.html",Ruchy ochrony wyborów PiS: Centralne Biuro Ochrony Wyborów oraz Ruch Kontroli Wyborów,"26
PiS powołuje Centralne Biuro Ochrony Wyborów. Jego zwolennicy - Ruch Kontroli Wyborów.","Na czele Centralnego Biura Ochrony Wyborów stoi wicemarszałek Sejmu z PiS Marek Kuchciński. Pod sobą ma okręgowych, powiatowych i gminnych koordynatorów CBOW. - Rozpoczynamy szkolenia osób, które będą z nami współpracować - mówi Grzegorz Schreiber, poseł PiS organizujący CBOW. PiS chce mieć reprezentanta w każdej komisji wyborczej (ok. 25 tys.) i przynajmniej jednego męża zaufania w niej.

W lutym poseł PiS Michał Jach na konferencji w Szczecinie mówił, że kandydat do komisji czy na męża zaufania dostanie poradnik wyjaśniający, ""jak mają wyglądać wybory"". - Każda osoba po szkoleniu będzie musiała zdać może nie egzamin, ale sprawdzian ze znajomości procedur wyborczych - zdradził.",Urna wyborcza (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Taki Ruch Ochrony Wyborów jest bardzo potrzebny. Co czeka wyborcę, który zna szczegóły fałszerstwa, ale musi milczeć, bo nie jest w stanie tego udowodnić. Może spodziewać się kajdanek i utraty wolności. Warto sięgnąć po doniesienia większości stacji telewizyjnych z ostatnich wyborów parlamentarnych. Chodziło o wybory do polskiego parlamentu. Cytuję (może nie dosłownie): ""w Brukseli wykryto fałszerstwa komisji wyborczych, które nie mają wpływu na wyniki wyborów "". Jedna ze stacji TV podała taką samą informację o wyborach w Gdańsku. Nie jestem PIS-ówką. Mam inne poglądy polityczne. Jednak wszelkie nieuczciwości rażą mnie dogłębnie. Kontrola uczciwości wyborów jest absolutnie konieczna.-@@@-Taki Ruch Ochrony Wyborów jest bardzo potrzebny. Co czeka wyborcę, który zna szczegóły fałszerstwa, ale musi milczeć, bo nie jest w stanie tego udowodnić. Może spodziewać się kajdanek i utraty wolności. Warto sięgnąć po doniesienia większości stacji telewizyjnych z ostatnich wyborów parlamentarnych. Chodziło w wybory do polskiego parlamentu. Cytuję (może nie dosłownie): ""w Brukseli wykryto fałszerstwa komisji wyborczych, które nie mają wpływu na wyniki wyborów "". Jedna ze stacji TV podała taką samą informację o wyborach w Gdańsku. Nie jestem PIS-ówką. Mam inne poglądy polityczne. Jednak wszelkie nieuczciwości rażą mnie dogłębnie. Kontrola uczciwości wyborów jest absolutnie konieczna.-@@@-Wybory wyborami a zwycięstwo musi być po naszej stronie ( sami swoi ) Kaczyński organizuje Ruchy ochrony wyborów PiS . PKW zostanie zastąpiona przez Centralne Biuro Ochrony Wyborów oraz Ruch Kontroli Wyborów pod kierownictwem Kuchcińskiego . Bo PiS od wielu lat nie może wygrać żadnych wyborów a Kuchcińskiego zadanie jest aby Duda wygrał wybory Prezydenckie a jesienią PiS wybory parlamentarne. Kuchta ma tak ochraniać aby PKW nie miała dostępu do kart wyborczych żeby nie sfałszowali . Poje bane pomysły PiS-dzieli jak nie mogą wygrać w normalnych wyborach to usiłują zrobić nie normalne może się uda i wygra Duda.-@@@-Proponuję powołać też Najwyższą Radę Obrony Przed Przegraną PiS. Wtedy sukces gwarantowany! Że też wcześniej prezes nie wpadł na ten genialny pomysł.-@@@-Od nadzorowania do zastraszania. Hitler też miał swoje SA, które patrzyły wyborcom na ręce.-@@@-A Ruch Kontroli Ruchu Kontroli? Ostatnio ruch kontroli doprowadził do sfałszowania wyborów to potrzeba więcej kontroli ruchu kontroli ruchu kontroli.-@@@-należy do tego Ruchu zaprosić obserwatorów z Korei Północnej, na pewno PIS z kurduplem urządzą nam w Polsce raj-@@@-A może by tak pozwolić dla PIS-u, obsadzić swoimi wszystkie stanowiska w Komisjach i zobaczymy na co zwalą swoją przegranę."
"https://wyborcza.pl/7,154903,25561800,denis-urubko-z-orlem-i-polska-flaga-na-broad-peak-ruszy-zima.html",Denis Urubko z orłem i polską flagą na Broad Peaku. Ruszy dalej i zdobędzie zimą K2?,"Denis Urubko kilkanaście kilometrów od K2 czai się do skoku na tę nigdy niezdobytą zimą górę. Z orzełkiem na piersi, z polską flagą nad namiotem.","Urubko może wejść zimą na K2 jako pierwszy człowiek i zarazem pierwszy himalaista z polską flagą. Na razie obozuje po drugiej stronie lodowca Godwin Austen, odnogi Baltoro, szykując się do zimowego ataku na pobliski Broad Peak.
To właśnie spod Broad Peaku Urubko – Rosjanin urodzony na północnym Kaukazie, który otrzymał polskie obywatelstwo w 2015 r. – zamieścił na Facebooku zdjęcie w kurtce z orzełkiem, spod namiotu, nad którym powiewa biało-czerwona flaga.
Denis Urubko spróbuje szczęścia sam",Denis Urubko (red.),"Mam przesyt Denisa Urubki. To niewątpliwie wielki alpinista w wieku powoli kwalifikującym na wspinaczkową emeryturę. Od czasu zaprzestania bardzo owocnej współpracy z Simone Moro spektakularnych sukcesów nie zaliczył.
Koncepcja: solo - zimą - bez tlenu - na wysokim ośmiotysięczniku, mimo jego legendarnej wytrzymałości to mniej więcej ""kajakiem na księżyc"". Trudności drogi po za ""Czarną Piramidą"" są na ""trawersie seraka"" na 8200 - 8300. tam trzeba się wspiąć po wodnym lodzie, a potem jeszcze zjechać z powrotem. Nikt takiego terenu zimą - solo - bez tlenu nie pokonał.
Urubko powinien się skoncentrować na ""Zimie Urubki"" czyli wchodzeniu na ośmiotysięczniki w terminie, które on uważa za ""prawdziwą zimę"". To typowe w sporcie - mnożenie wyników by znaleźć się na podium:
1. Pierwsze wejście zimowe.
2. Pierwsze wejście zimowe w "" zimie Urubki"".
3. Pierwsze wejście bez raków.
4. Piersze wejście w gumofilcach i kufajce.
5. Pierwsze wejści z fajfusem na wierzchu.
6. Pierwsze wejście z fajfusem na wierzchu i przywiązaną flagą narodową.
Póki Himalaizm zimowy sprzedaje się w RP, będzie miał widownię. Alpinizm rozwija się w innym kierunku i etos koczujących w zimnie ludzi dla których zrobienie kupy to decyzja egzystencjalna, to skansen. Częścią tego skansenu jest Urubko, częścią Polski Himalaizm Zimowy.-@@@-Jaki to sport ? Czy jest jakaś inna dyscyplina sportu, w której jest taka wysoka śmiertelność jak w himalaizmie? Boks przy tym to wyjątkowo humanitarna i lajtowa dyscyplina ....-@@@-Żeby tylko Denis nie skończył na tych cudzych poręczówkach jak ś.p. Artur Hajzer.-@@@-Trzymam kciuki za powodzenie.Wszystkiego najlepszego w nowym roku-@@@-Denis trzymaj się ! Jesteś wspaniały. Życzymy szczęśliwego powrotu- trzymamy kciuki.-@@@-Trzymam kciuki.-@@@-Pozdrowienia z klubu samobójców.
Następne wejście tyłem i pod górkę bo tego jeszcze nie grano.-@@@-Pierwsze wejście zimowe na K2 z tlenem to będzie profanacja tego niedokonanego dotąd wyczynu. Nie wiadomo nawet czy to będzie się nadawało do kronik itp. Pozostanie jakieś uczucie niesmaku. Niech sobie wchodzą tak kiedyś w przyszłości już po prawdziwym zimowym wejściu."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22756058,starosta-uniewinniony-danych-zmarlej-pacjentki-nie-ujawnil.html",Starosta uniewinniony. Danych zmarłej pacjentki nie ujawnił z premedytacją,"Starosta opatowski, ujawniając dane zmarłej pacjentki, nie przekroczył uprawnień - uznał sąd. I uniewinnił Bogusława Włodarczyka od prokuratorskiego zarzutu w tej sprawie.","Proces dotyczył wydarzeń z ubiegłorocznej sesji rady powiatu. W sierpniu starosta Włodarczyk odczytał raport o śmierci pacjentki. Młoda kobieta zmarła w opatowskim szpitalu po zabiegu cesarskiego cięcia, o sprawie było głośno w całej Polsce.
Zwłaszcza, że w krótkim czasie media nagłaśniały kolejne przypadki śmierci pacjentów w szpitalu w Opatowie.
Co niezwykle istotne w tej sprawie, dwie poprzednie ciąże 25-latki również kończyły się przez cesarskie cięcie. Przyjmuje się natomiast, że każda druga i kolejna cesarka niosą ze sobą duże ryzyko, m.in. krwotoku.",Oddział położniczy szpitala w Opatowie (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,18219228,Kto_w_Czestochowie_idzie_za_Kukizem__Konkurencja_do.html",Kto w Częstochowie idzie za Kukizem? Konkurencja do jego względów jest spora,"16
Sprawdziliśmy, kto w naszym regionie propaguje JOW-y. W większości to osoby już wcześniej zaangażowane w działalność różnych partii. A czasem ze sobą skłócone","Paweł Kukiz powtarza, że co innego działania przed wrześniowym referendum w sprawie Jednomandatowych Okręgów Wyborczych, a co innego przygotowania do październikowych wyborów parlamentarnych. - Jest mi zupełnie obojętne, czy komitety referendalne tworzy pan Jaskóła, czy może Michnik, Guział, Jagiełło lub Izdebski - mówi ""Wyborczej"". W przypadku kandydatów do parlamentu nazwiska już są istotne: - Liczy się etyka i transparentność - uważa Kukiz.

Łatwo przewidzieć, że angażujący się w JOW-y mogą mieć też aspiracje parlamentarne. Rywalizacja o względy Kukiza zapowiada się ostra. Zwłaszcza że - jak to w polskiej polityce bywa - nowe komitety powstają, gdy się w starych liderzy pokłócili.

Na rzecz JOW działa Tomasz Jaskóła, z wykształcenia historyk, dwukrotnie zwolniony z pracy w LO im. Traugutta. Życiorys polityczny ma dość bogaty: Republikanin od Przemysława Wiplera, były koordynator Polski Razem Jarosława Gowina, niedoszły kandydat Ruchu Wolności na prezydenta Częstochowy (ostatecznie Ruch poszedł pod szyldem Korwin-Mikkego, na prezydenta wskazał innego polityka). W kampanii prezydenckiej wspierał Kukiza, a teraz nie ukrywa, że by chętnie z jego komitetu wystartował na posła.

Z Jaskółą od kampanii samorządowej współpracowała Beata Barc. Zawodowo: magister zarządzania, wieloletnia pracownica częstochowskiej huty (odeszła w ramach restrukturyzacji), obecnie doradca klienta w ING Życie. Politycznie: lokalna szefowa Polski Razem i wiceszefowa śląskich struktur PR. Wcześniej była w PiS, odeszła do PJN, a razem z PJN przyłączyła się do partii Gowina. Podczas krajowego kongresu partii wstrzymała się od głosu w sprawie zakazu finansowania partii z budżetu państwa (- Przecież mamy to w programie - tłumaczy), a Jaskóła zaczął jej to wypominać m.in. na Facebooku.

- Każdy może założyć komitet referendalny - powtarza Barc za Kukizem, więc działa w innym. - Nasz jest zgłoszony do Janusza Sanockiego [koordynuje w imieniu Kukiza działania na rzecz JOW-ów - przyp. red.], a pana Jaskóły nie - informuje.

Dwa odrębne komitety zawiązali w Częstochowie ludzie związani z Solidarną Polską. Jeden stworzył Stanisław Ziębacz, nauczyciel języka polskiego, drugi Ewa Rabenda, emerytowana magister inżynier i zarządca nieruchomości. Zwłaszcza Rabenda ma bogatą przeszłość polityczną: była m.in. w PO, odeszła, związała się ze Stronnictwem Demokratycznym, odeszła, przystąpiła do Solidarnej Polski, ale w ub. roku do rady miasta startowała z komitetu Marcina Marandy czyli Mieszkańców Częstochowy. Działała też w komitecie referendalnym dążącym do odwołania wójta Rędzin (nie udało się).

Na rzecz JOW działa także Janusz Krakowian (z wykształcenia archeolog, zawodowo przedsiębiorca), do ub. roku wicestarosta częstochowski. Przez JOW-y odszedł nawet z PO, której był od lat prominentnym działaczem. Przy różnych okazjach przypominał, że Platforma obiecywała jednomandatowe okręgi wyborcze i się z tej deklaracji nie wywiązała. W ostatnich wyborach prezydenckich głosował na Kukiza, bo JOW-y są najważniejsze. - Ale nigdzie się nie zgłaszałem - mówi. - Sam organizuję spotkania i tłumaczę ludziom, co to sa JOW-y i dlaczego są lepsze.

Te spotkania organizuje w miejscowościach wokół Częstochowy: Rędzinach, Poraju, Olsztynie. Bo komitety powstają także w tzw. terenie. W gminie Mykanów komitet założył np. Maciej Karoń, 27-letni doktorant na Politechnice Częstochowskiej, w ostatnich wyborach samorządowych kandydujący z jednej listy z Jaskółą do sejmiku wojewódzkiego (żaden z nich nie wszedł).

W sobotę większość działaczy na rzecz JOW-ów wybiera się do Lubina na koncert Kukiza.",,"Ci, co chcą zmian, /- od Kukiza /- ,"" wiedzą , że dzwonią , ale nie wiedzą w którym kościele "". Tylko PiS jest obecnie gwarantem zmian .-@@@-Sama swołocz chce do koryta aż żal dupe ściska-@@@-Śmieszy mnie stwierdzenie że ktoś jest anty systemowy , a samo działał w PIS i SPZZ . Taki Pan Stanisław który tylko patrzy na czym zrobić interes. Działałem z tym Panem w SPZZ jedynie co pamiętam to chodzenie pod jasną górę i zbieranie podpisów. I jak to teraz wygląda cała polityka skoro Pan Kukiz chce rozdziału Państwo - Kościół i Panu Stanisławowi to nie przeszkadza? Zastanawiam się też z jakim systemem chce walczyć ?-@@@-A kto się kręci wokół SLD czy PO? Nie sami wyjadacze, co to zaliczyli wcześniej PZPR, Unię Wolności, Unię Demokratyczną itd. Widać,że pani redaktor ma zamówienie na takie teksty. Racja, lepsi niż skompromitowani miłośnicy ośmiorniczek czy nic nierobiący p. Rozpodnek czy pan senator Szewiński.-@@@-Ja myslalem ze PiSdy przyciagnely wszystkie poyeby katolskie pdo swoje skrzydla. A tu patrzcie tyle scierwa tego jeszcze w calym miescie. Gdzie to bydlo jest stwarzane? Czy to dzieki katechezie w szkolach i judzeniu dzieciom w glowach taka bezmyslnosc sie panoszy w narodzie?-@@@-""Kariera"" polityczna pani Beaty Barc jest bogatsza niż napisano w tekście. W każdych dotychczasowych wyborach kandydowała z innego ugrupowania, ale zawsze bez sukcesów. Zaczynała od Partii Kobiet, potem było Prawo i Sprawiedliwość, Polska Jest Najważniejsza, Polska Razem Jarosława Gowina, a teraz Ruch Kukiza. Czyli od lewa do prawa, byle na liście.-@@@-Lata osiemdziesiąte, wtedy też poza ideowymi i czystymi etycznie i moralnie opozycjonistami przyklejały się ""g...a"" do solidarnościowego okrętu. Teraz też, fala ma noszenie więc niespełnieni, nieudacznicy i odrzuceni kleją się jak muchy do lepu licząc , że się uda załapać na listy. Do urawiania polityki trzeba wiedzy, doświadczenia i przede wszystkim odpowiedzialności, a nie tylko chęci bycia ważnym i decydowania za innych. Dzisiaj wyborcy umieją już to ocenić o czym świadczą dotychczasowe ""sukcesy"" wyborcze w/w. Szkoda będzie jak balast utopi ruch odnowy !!!!-@@@-Tak jak napisał - jan1270- za chwile będzie chciał Matyjaszczyk,Balc ze swoja dziewuchą,-nieroby,cwaniaki,i reszta szumowiny."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24340583,nie-bedzie-pokazu-palenia-weglem-bez-dymu-w-centrum-krakowa.html","Nie będzie pokazu palenia węglem ""bez dymu"" w centrum Krakowa","Pokaz palenia węglem ""bez dymu"" chciało zorganizować stowarzyszenie Czyste Ogrzewanie podczas konferencji o czystym powietrzu Fundacji dla AGH. Po telefonach z ""Wyborczej"" wydarzenie odwołano. Urząd marszałkowski odmówił patronatu nad imprezą.","„Czyste powietrze to jeden z podstawowych celów odpowiedzialności i działania człowieka. Nikomu nie trzeba bowiem tłumaczyć, jak jest ono ważne dla zdrowia i życia. Szczególne znaczenie odpowiedzialność ta nabiera w Krakowie, mieście bardzo trudnym dla uzyskania tego celu, głównie ze względu na swą topografię i zabudowę” – czytamy na stronie internetowej Forum „Czyste niebo nad Krakowem – Jak daleko? Jak blisko?”, które w poniedziałek 14 stycznia w Teatrze im. Słowackiego organizuje Fundacja dla AGH.
W ramach konferencji naukowcy z Akademii Górniczo-Hutniczej i Politechniki Śląskiej będą opowiadać o tym, jaki jest stan powietrza w Krakowie, jakie są plany działań w zakresie walki ze smogiem oraz o... „spalaniu węgla inaczej”.
Jaki był plan
Ale to nie wszystko. Jeszcze w poniedziałek planowana była impreza towarzysząca: „Pokaz palenia bez dymu”. Organizatorzy wydarzenia, stowarzyszenie Czyste Ogrzewanie, na Facebooku reklamowali imprezę: „Przy okazji konferencji »I Forum Czyste Niebo nad Krakowem – Jak daleko? Jak blisko?” odbędzie się pokaz poprawnego (i dla kontrastu: kiepskiego) palenia węglem, oczywiście o parametrach zgodnych z wszelkimi wymogami obowiązującymi na terenie Krakowa”.
Plan był więc taki: w centrum miasta, w którym obecnie obowiązuje przejściowa uchwała antysmogowa eliminująca najgorszej jakości węgiel z pieców, i w którym we wrześniu zacznie obowiązywać całkowity zakaz spalania węgla, pod największym teatrem, gdzie w środku naukowcy mówią o walce ze smogiem, odbywa się publiczny pokaz dymienia trującym paliwem...
Na pomyśle suchej nitki nie zostawiają eksperci. – Organizowanie pokazu palenia węglem w mieście, którego mieszkańcy całkowicie rezygnują z ogrzewania domów za pomocą paliw stałych, jest absurdem. To forma promocji węgla i próba zatrzymania go przy życiu za wszelką cenę – uważa Ewa Lutomska z Krakowskiego Alarmu Smogowego.
Wycofany patronat
Także pełnomocnik prezydenta Krakowa ds. walki ze smogiem Paweł Ścigalski jest przeciw: – Jako miasto nie akceptujemy takich działań. Jeśli mamy rozmawiać o czystym powietrzu, to nie wyobrażam sobie, że ktoś jednocześnie kopci węglem. To jest niepoważne – mówił w poniedziałek „Wyborczej” i zaznaczał, że odmówił pójścia na konferencję, jeśli do wydarzenia dojdzie.
Urząd marszałkowski, który imprezę Fundacji dla AGH objął patronatem, po informacji o planowanym pokazie swój patronat wycofał. – Nie pochwalamy i nie zgadzamy się z promocją metod „czystego spalania węgla”, bo coś takiego nie istnieje – mówi Filip Szatanik, rzecznik urzędu marszałkowskiego.
Ideą wydarzenia zaskoczeni byli w poniedziałek nawet sami uczestnicy. Dr Marek Bogacki z AGH, który ma prowadzić jeden z paneli na konferencji, przyznał, że o pokazie nie wiedział. W rozmowie z „Wyborczą” podkreślił, że nie istnieje nieszkodliwe spalanie paliw, a spalanie węgla należy do najmniej ekologicznych. Dodał też, że nie wyobraża sobie, by taki pokaz się odbył.
Nie mamy wpływu na ich pomysły
Po interwencji „Wyborczej” Fundacja dla AGH odwołała pokaz i zapewniła, że planowane wydarzenie nie było częścią Forum. Natalia Bujak z biura prasowego AGH wyjaśnia: – Rzeczywiście, były rozmowy ze stowarzyszeniem, by taki pokaz zorganizować. Ale ostatecznie nie doszło do pozytywnego rozstrzygnięcia, bo okazało się, że ma być tam pokazane spalanie w metodą od góry, która według słów organizatorów jest w naszym województwie zakazana – mówi Bujak.
Jak więc doszło do tego, że pokaz był planowany? Rzeczniczka AGH nie wie, ale na wszelki wypadek zaznacza: – Fundacja dla AGH nie jest częścią AGH. To oddzielny byt prawny i nie mamy wpływu na ich pomysły.
Nie odnosi się do faktu, że w oficjalnej zapowiedzi konferencji pojawia się komunikat, że o walce ze smogiem „chcemy rozmawiać m.in. ze środowiskami promującymi czyste spalanie w paleniskach domowych”.
KAS ostrzega
Tymczasem, jak wynika z badań przeprowadzonych przez Instytut Chemicznej Przeróbki Węgla i Krakowski Alarm Smogowy, wpływ tzw. techniki palenia od góry ma „nieprzewidywalny wpływ na wysokość emisji zanieczyszczeń”.
We wnioskach z badań autorzy piszą wprost: „Nie jest prawdą, że stosowanie jej przekłada się w znaczący sposób na zmniejszenie emisji zanieczyszczeń powietrza. (…) W wielu przypadkach nie odnotowano znacznych spadków, a w innych wręcz przeciwnie, zauważono wzrost emisji zanieczyszczeń, w tym rakotwórczego benzo[a]pirenu – i to zarówno przy spalaniu węgla, jak i drewna. Wzrost emisji benzo[a]pirenu jest zjawiskiem szczególnie niekorzystnym, gdyż normy dla stężenia tego zanieczyszczenia są przekroczone na praktycznie wszystkich stacjach pomiarowych w Polsce, a w wielu miejscach przekroczenia te są wielokrotne. (…) Prezentowanie metody palenia »od góry« jako szybkiego i bezinwestycyjnego remedium na zanieczyszczenia powietrza w naszym kraju niestety należy uznać za nieuzasadnione”.",Odwołane wydarzenie (FB/CzysteOgrzewanie),"Do września jest jeszcze jeden sezon grzewczy. Jeśli by kogoś nauczono, jak ma palić w swoim piecu, to do tego czasu puściłby mniej syfu w powietrze. Bo zakaz będzie obowiązywał i dla palących od góry, jak i od dołu. Dziwi mnie, że tak ładnie fachowcy mówią o braku różnicy w tych technikach spalania. Czyli wszyscy inni przekonujący, że lepiej palić od góry, są w błędzie? Pomiary wcześniej przeprowadzone były fałszowane? Mniejsza ilość sadzy w spalinach widoczna nawet gołym okiem też? Ktoś nagina rzeczywistość do swych tez.-@@@-Co czyni panią z KAS eskpertem, to że uważa, że jedynym sposobem na ograniczenie zanieczyszczeń jest zakaz spalania paliw stałych?

Przecież wszystkie niskoemisyjne kotły na węgiel (np. retortowe 5 klasy) opierają się właśnie na spalaniu od góry. O korzyściach z takiej techniki palenia mówi m.in. broszura wydana przez nasze ministerstwo środowiska, jak również bardziej liczne opracowania z innych krajów europejskich - np. Niemiec i Szwajcarii.

Myślę, że warto byłoby dać się wypowiedzieć samej stronie zainteresowanej, zamieszczanie polemiki, a nie stosować w istocie cenzurę wykorzystując swoje wpływy w magistracie.-@@@-Wpis z strony:

www.czysteogrzewanie.pl/2019/01/krakow-spanikowal-przed-jednym-gosciem-z-dwoma-piecami/-@@@-Rozpalanie od góry to ślepa uliczka w walce ze smogiem. Ta technika nie dorównuje nawet kryterium emisji kotłów 3 klasy. Przy tym jest czasochłonna i wymaga dbałości rozpalania za każdym razem. W najlepszym przypadku redukcja pyłów to ledwo 50%, gdzie nowoczesne kotły węglowe potrafią zejść z emisją 25-krotnie (tj. o 96%!).

Propagatorzy tej metody chwalą się na pokazach brakiem dymu z kozy, że ma być ""czysto"". I tu jest tkwi sekret sztuczki żerującej na naiwności ludzkiej. Oko ludzkie jedynie może stwierdzić przezroczystość spalin, a ta nie do końca jest powiązana z substancjami uwalnianymi do atmosfery. Do tego aby porównać emisje trzeba dokonać pomiaru w pełnym cyklu paleniu. Czy propagatorzy tej metody prezentują na pokazach, że przy wygaszaniu emisje są większe?-@@@-Sprawa jest już trochę zimna, bo z wtorku. Ale warto napisać, że demonstracja tego sposobu palenia akurat w Krakowie to błąd wizerunkowy. W obszarach zurbanizowanych musimy doprowadzić do tego by wkład od ogrzewania w stężenie PM10 i PM2,5 był równy 0. Jest to realne gdy budynki są ogrzewane z sieci c.o. lub gazem. Natomiast tam gdzie nie będzie sieci c.o., nie ma sieci gazowej lub gdzie ma za małą przepustowość, to zmiana sposobu palenia zmniejsza zanieczyszczenie powietrza pod warunkiem, że jest to możliwe. Bardzo uważnie przeczytałem raport dla KAS w tej sprawie. Wnioski, które oni formułują są niestety tendencyjne, bo w przypadku palenia węglem sformułowano je na podstawie pomiarów jednego typu pieca w którym wadliwie ustalono warunki spalania. Z tabel pomiarowych wynika, że paliwo nie było dostosowane do konstrukcji pieca w efekcie miał on za mało tlenu i w efekcie siał zanieczyszczeniami. Tu należało zmienić paliwo i powtórzyć badania lub zapewnić większy dopływ tlenu, niestety tego nie zrobiono i to silnie obniża jakość tego raportu. Muszę również napisać, że wnioski dotyczące palenia drewnem w piecach/kotłach węglowych są jak najbardziej słuszne. Palenie w takich piecach drewnem to zbrodnia na własnym zdrowiu"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6600126,Szlachta_lepszy_od_Poreby.html",Szlachta lepszy od Poręby,"0
Wtorkowa ?Rzeczpospolita? opublikowała sondaż GFK Polonia, z którego wynika, że najlepszy wynik na Podkarpaciu w eurowyborach będzie miał lider listy PO Marian Krzaklewski - popiera go 27 proc. wszystkich głosujących na PO w naszym okręgu.","Elżbieta Łukacijewska może liczyć na 19 proc. Ale prawdziwym zaskoczeniem są badania poparcia kandydatów na liście PiS-u. Niespodziewanie na pozycję lidera wysunął się poseł Andrzej Szlachta, były prezydent Rzeszowa, który na liście ma dopiero czwarte miejsce. W sondażu zebrał 14 proc. głosów. Lider listy Tomasz Poręba wylądował dopiero na czwartej pozycji z urobkiem 6 procent.



Rozmowa z Andrzejem Szlachtą

Małgorzata Bujara: - Według sondażu ""Rzeczpospolitej"" jest Pan liderem listy PiS-u na Podkarpaciu. Zaskoczyło to Pana?

Andrzej Szlachta: - Generalnie, poza pojedynczymi przypadkami, lider listy wygrywa w sondażach i potem w wyborach. Miejsce pierwsze jest zazwyczaj promocyjne, bo część elektoratu, która nie ma preferencji co do kandydatów, oddaje głos na pierwszą osobę na liście. Stąd się bierze magia pierwszego miejsca.

Ale po tym sondażu widać, że wybory do PE będą wyborami personalnymi. Że jednak część elektoratu chce świadomie zagłosować na konkretną osobę, o konkretnych walorach i parametrach, na osobę, którą ludzie znają. Osobę o dobrym wykształceniu, która ma dokonania w regionie, pozytywne cechy etyczne.

Oczywiście kampania wyborcza dopiero się rozpoczyna, kolejność może się jeszcze pozmieniać.

Cieszy się Pan z tego wyniku.

- Nie ukrywam, dla mnie to satysfakcja. Jestem na czwartym miejscu listy. Takie wyniki sondażu to dobra pozycja wyjściowa. To mnie bardzo mobilizuje, a wyniki sondażu to dodatkowa motywacja.

Czy uważa Pan, że lider waszej listy nie ma tych wszystkich walorów, o których Pan mówił i dlatego w sondażu wypadł blado?

- Nie, ja powiedziałem generalnie o tych walorach, które powodują, że ludzie oddają głos na konkretnego kandydata. Ważna jest też popularność. Ja byłem prezydentem, teraz dwie kadencje jestem w Sejmie. Wcześniej byłem też radnym. Dość aktywnym.

Pan Poręba nie ma takiej karty w swoim życiorysie.

- Dlatego będzie mu trudniej, to trzeba obiektywnie powiedzieć. Mimo że ma inne, wartościowe cechy.

To może lepiej by było dla waszej listy, gdyby jednak miejsce pierwsze na niej miała osoba bardziej znana.

- To trudne pytanie dla mnie jako kandydata. Na początku władze naszej partii postanowiły postawić na ludzi młodych, znających problemy unijne. Później, gdy inne ugrupowania na listach umieściły tak znane nazwiska, jak Hubner czy Krzaklewski, u nas także nastąpiło przewartościowanie i zapadła decyzja, by listy wzmocnić ludźmi znanymi, np. posłami.

Więc i pierwsze miejsce trzeba może było obsadzić znaną osobą?

- Teraz trzeba pracować, żeby jednak wygrać. W kampanię powinni zaangażować się wszyscy parlamentarzyści, samorządowcy, tak jak to było w ubiegłym roku podczas wyborów uzupełniających do Senatu na Podkarpaciu. Wtedy nam się udało wygrać.

Jak Pan zamierza prowadzić teraz swoją kampanię?

- Będę się starał być widoczny. Ponieważ jest u nas taka strategia, że to lider listy jest w kampanii najbardziej widoczny, mnie od pół roku nie ma w radiu, nie ma w telewizji. Zacznę więc pokazywać się na plakatach, billboardach, będą ulotki. Wszystko po to, by zdobyć jak najlepszy wynik i pracować na listę.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22778372,czeka-brutalna-policja-polityczna-bolszewikow-te-straszliwa.html","Czeka, brutalna policja polityczna bolszewików. Tę straszliwą machinę terroru tworzyli też Polacy","Do dziś w kalendarzu Rosji przetrwał Dzień Czekisty, choć już nie czerwony, czyli wolny od pracy, ale bardzo ważny. A w tym roku 20 grudnia będzie obchodzony szczególnie uroczyście, bo to setne urodziny Czeka.","Rada Komisarzy Ludowych (rząd) kierowana przez Lenina właśnie 7 grudnia (20 według nowego stylu) 1917 r. wydała dekret o powołaniu Wszechrosyjskiej Komisji Nadzwyczajnej do Walki z Kontrrewolucją i Sabotażem, zapamiętanej jako „czerezwyczajka” (od rosyjskiego „nadzwyczajny”) lub po prostu Czeka.
Lakoniczną informację o powstaniu nowej, w bliskiej już przyszłości potężnej policji politycznej trzy dni później na stronie siódmej zamieściły „Izwiestia”.
W dzienniku napisano, że nowy organ ma siedzibę w Piotrogrodzie przy ul. Gorochowej 2 i przyjmuje obywateli do godziny piątej po południu. Czym zajmuje się później, gazeta nie informowała, a obywatele się nie domyślali, że to wkrótce okaże się dla nich niezmiernie ważne.","Moskwa, 2 lutego 1921 r. Feliks Dzierżyński (pierwszy z lewej), dowódca Wszechrosyjskiej Komisji Nadzwyczajnej do Walki z Kontrrewolucją i Sabotażem (Czeka), dokonuje przeglądu podległych mu oddziałów (Fot. East News / Associated Press / Fotolink)","Idealne wzorce dla błaszczakowej policji .-@@@-No, Polacy nie powinni sobie przypisywać wszystkich zasług. W skład kolegium zarządzającego Czeka w 1921r. wchodzili Dzierżyński, Mienżyński, Jakow Peters (Łotysz), Józef Unszlicht (polski Żyd z Mławy), Abram Bieleński (Żyd, urodzony w guberni mohylowskiej). A ich współpracownicy ... Za Wikipedią: ""(...) W przeddzień ?wielkiego terroru? wśród pracowników na kierowniczych stanowiskach w NKWD przodowali Żydzi - 38% i Rosjanie - 32%. Łotyszy było 7%, Polaków - 5,5% , Ukraińców - 5%. Po czystkach ?beriowskich? w 1940 roku Rosjan było 65%, Ukraińców - 17%, Gruzinów - 7%, Żydów- 3,5%. Całkowicie wyeliminowano przedstawicieli narodów ?zachodnich?[2].""-@@@-Artykuł udowodnił że nie ma takiej podłości której Polacy nie byliby w stanie popełnić-@@@-Dlaczego, podczas wyliczania pochodzenia czekistow (Polak, Lotysz, Rosjanin itd) figuruje pochodzenie ZYD? Obywatel przyszlego Izraela? Kazdy Zyd byl czyims poddanym: rosyjskim, austriackim, pruskim itd. Po 1918 r byl Polakiem, Węgrem, Rosjaninem - co najwyzej z zaznaczonym wyznaniem.-@@@-Historia jest ciekawa i moglaby rzeczywiscie wiele nauczyc, niestety wiekszosc ludzi nie jest zainteresowana nauka.-@@@-WOT"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2409331.html",Poprzyjcie wolną Ukrainę,"0
Wiec poparcia dla Ukrainy i Ukraińców zacznie się dziś (środa) o godz. 18. Demonstranci zbiorą się pod Sejmem, gdzie złożą petycję. Potem przemaszerują pod Ambasadę Ukraińską zamanifestować swoją solidarność z opozycją ukraińską.","Coraz więcej warszawiaków protestuje przeciw fałszowaniu wyborów na Ukrainie. Wczoraj (wtorek) przed ambasadą Ukrainy było 1200 osób. - Zadzwoniłam do ojca, żeby usłyszał krzyk Polaków wołających: ""Juszczenko"". Odkrzyknął: ""Ukraina bez Putina!"". Bo we Lwowie też był na demonstracji - opowiada lwowianka Malva Vovk, która w Warszawie studiuje politologię na UKSW.

W stolicy odbyły się wczoraj dwie demonstracje. O godz. 18 zaczęli studenci, którzy spod głównej bramy Uniwersytetu Warszawskiego przeszli do Pałacu Prezydenckiego.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24482506,polska-trzecim-najwiekszym-sadem-europy-tym-razem-miejsce-na.html","Polska dławi się jabłkami. Jesteśmy trzecim największym sadem Europy i nie wiemy, co zrobić z owocami","Nie dość, że sadów mamy wyjątkowo dużo, to jeszcze najszybciej nam ich przybywa. A zeszłoroczny urodzaj na jabłka wywołał skandal związany z interwencyjnym skupem owoców.","Dwie trzecie europejskich sadów znajduje się na terenie Hiszpanii, Włoch i Polski - podał Eurostat. Polska zajmuje trzecie miejsce pod względem powierzchni - nasze sady mają 167 tys. hektarów. Natomiast Hiszpania i Włochy mają kolejno 423 i 279 tys. hektarów upraw. 
Do tego w Polsce powierzchnia sadów rosła najszybciej w ciągu pięciu lat, z 11-proc. wzrostem między 2012 a 2017 rokiem (średnia wzrostu dla Unii - 0,4 proc.). 
Jednak nie ma co otwierać szampana. Jeśli spojrzeć na to, co kryje się za danymi, to będą to... prawie tylko jabłka. Produkujemy ich najwięcej i nasze sady jabłkowe to 30 proc. wszystkich sadów w ogóle w Unii. Na kolejnym miejscu są pomarańcze, z 20-procentowym udziałem. ",Sad jabłkowy (Fot. Adam StÄpie?' / Agencja Gazeta),"A czy ktoś w markecie spotkał się z przepyszną szarą renetą bądż wczesnymi papierówkami? I jak pisze hrabiacosel kosztele i malinówki? Dlaczego nie są one tak popularne? Przecież są przepyszne... A można je kupić tylko na targu... To smutne że mając nadwyżkę produkcji, nie zmienia się gatunku tylko produkuje się, że tak napiszę taśmowo: jonagoldy, szmpiony, glostery i tzw. jabłka deserowe, które po dokladnym przeczytaniu etykiety okazują się być: jonagoldami, szmpionami, glosterami......-@@@-zalewają nas w sklepach przemysłowe jabłka typu idared czy jonagold sprzedawane jako jabłka deserowe-tylko że to już nie chwyta bo są po prostu niesmaczne i teraz zdziwienie że ludzie chcą do jedzenia smacznych malinówek czy koszteli. Racjonalne przetwórstwo tychże przemysłowych leży a powinniśmy być potęgą cydru, calvadosu, musów i chipsów jabłkowych. Pieczone jabłko jako czekadełko w knajpach-na słodko ostro albo wytrawnie. Jabłko ze śledziem, kaczką czy schabem. Francja z młodego sikacza zrobiła światowy coroczny hit, ale to my, zdaniem pewnego złotoustego, uczyliśmy ich jeść widelcem- cóż z taką promocją i podejściem do dobra narodowego nasze jabłka dalej będą gniły w rowach-@@@-Odsyłam na stronę ze starymi odmianami jabłek (niektóre pamiętam z dzieciństwa). Powtarzam: jabłek, nie papierzaków; jest to strona arboretum w Bolestraszycach:

bolestraszyce.com.pl/kolekcje/stare-odmiany-jabloni-2/-@@@-Problem owoców można zmniejszyć pozwalając na domową produkcję alkoholu Calvadosu, śliwowicy, Whisky, Palinki, ratafii.-@@@-Nie trzeba bylo glupio zadzierac z Rosja!!!-@@@-CALVADOS z jabłek.Na calym świecie.W Polsce Dziki Sad. Paranoja.-@@@-A dżem jabłkowy - jest przecież pyszny.-@@@-No i mamy nasze ""sankcje"" przeciw Rosji. Sami sobie nakładamy sankcje i co z tego mamy? Oni importowali nasze jabłka a teraz my będziemy je żarli aż się posr?amy.

A Rosja? Dziękują nam. W lukę po polskich jabłkach wskoczył wdzięczny sadownik rosyjski i modli się żeby tylko Polaki jak najdłużej te ""sankcje"" utrzymywały, bo on na tym zarabia potężną kasę.

A w zamian za to kupujemy coraz więcej rosyjskiego węgla, jednocześnie dopłacając do nierentownych kopalń w Polsce. Putin polewa się szampanem z radości.

I tak konkretnie: te sankcje to jak długo mają być. Aha, rozumiem: aż Putin odda Krym.
Znaczy w roku 9000000000000 zgaśnie Słońce
a w roku 9000000000001 Putin odda Krym."
"http://wyborcza.pl/1,75398,11490359,Palikot_w_Starych_Kiejkutach__Za_wiezienia_CIA_trzeba.html",Palikot w Starych Kiejkutach: Za więzienia CIA trzeba przeprosić,"0
W interesie polskiej racji stanu prezydent Bronisław Komorowski i premier Donald Tusk powinni przeprosić za polskie więzienie CIA. Tak Janusz Palikot apelował ze Starych Kiejkut","Bo najprawdopodobniej to właśnie tu, w Ośrodku Szkolenia Agencji Wywiadu na północ od Starych Kiejkut (niedaleko Szczytna w województwie warmińsko-mazurskim) od grudnia 2002 r. do września 2003 r. CIA miało eksterytorialną bazę, w której przytrzymywali i torturowali więźniów.

- Mleko się wylało, trzeba posprzątać. Trzeba wyjaśnić wszystkie okoliczności, ukarać winnych i przeprosić nie tylko za łamanie polskiej konstytucji, ale i międzynarodowych umów i konwencji - mówił Palikot.",Janusz Palikot i Andrzej Rozenek (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2918988.html",Okręg opolski: kandydaci do Senatu,"0
Takiej różnorodności i mnogości kandydatów jeszcze nie było. Jedni politycy uwierzyli we własne siły, szczególnie ci z wiodących w sondażach ugrupowań. Inni - jak posłowie Czerwiński czy Szteliga - nie mając szans na posłowanie, gdyż nie znaleźli się na listach żadnej liczącej się partii, próbują szans w wyborach bezpośrednich, gdzie swym nazwiskiem może jeszcze coś zwojują.","Nie powstał żaden blok wyborczy, jak cztery lata temu ""Senat 2001"", choć PD próbowała dogadać się z Mniejszością Niemiecką.

Kto nas kusi i wabi, by przy nim postawić krzyżyk?

O nich poniżej.



1. Jarosław Chmielewski - PiS

Karierę polityczną zaczął jako asystent posła AWS-ZChN Jana Piątkowskiego. I to poseł ulokował podopiecznego w opolskiej kasie chorych, ale kandydat na senatora nie zagrzał tam miejsca zbyt długo. - Nie potrafiono docenić mego wykształcenia i inicjatywy - wyjaśniał nam wtedy, w zaś kasie słyszeliśmy, że spóźniał się lub w ogóle nie przychodził do pracy albo kłócił się z pracownikami. Skoro nie chcieli go w kasie, sprawny poseł załatwił mu posadę kierownika ds. prywatyzacji w Urzędzie Wojewódzkim. Tam doceniono go, ale kierowana (koniec roku 1999) przez ZChN Poczta Polska postanowiła zrobić z wówczas 28-letniego Chmielewskiego szefa poczty w Opolu. Pracował tam ponad pół roku, po czym jego zwierzchnik z sobie tylko wiadomych powodów podziękował mu za współpracę. Potem był PFRON.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18097598,Seremet_o_aktach_z_sledztwa_podsluchowego_w_sieci_.html",Seremet o aktach z śledztwa podsłuchowego w sieci: To nie był wyciek z prokuratury,"2
Wszystkie kluby poselskie krytycznie oceniły wczoraj działania prokuratury w związku z ujawnieniem w sieci akt śledztwa podsłuchowego. Prokuratury bronił w Sejmie prokurator generalny Andrzej Seremet.","Polub nas na Facebooku


Zbigniew Stonoga, który w poniedziałek w nocy wrzucił akta do internetu, został we wtorek wieczorem zatrzymany. Wyszedł po kilku godzinach z zarzutami bezprawnego ujawnienia materiałów z postępowania karnego. Wczoraj Facebook, na którym Stonoga publikował materiały, zablokował niektóre z jego stron.

Akta śledztwa zostały zgodnie z prawem udostępnione do skopiowania czterem podejrzanym i jedenastu pokrzywdzonym w sprawie podsłuchowej. Prokuratura ustaliła już, skąd najpewniej pochodzą fotokopie. Na zdjęciach akt widać kawałek wniosku o udostępnienie z fragmentami nazwisk adwokatów Grzegorza Radwańskiego i Marka Małeckiego, obrońców Marka Falenty, który ma zarzuty zlecenia dwóm kelnerom nielegalnego nagrywania polityków w warszawskich restauracjach. Widać też rękę osoby przeglądającej akta, co pomoże w ustaleniu, kto robił zdjęcia. Jak podało RMF FM, na zdjęciu obok akt leży przepustka sygnowana ""7 Adwokat"". Według naszych informacji wystawiono ją na osobę związaną z obrońcami Falenty. Niewykluczone, że był to aplikant.",,Winni podsłuchiwania członków rządu i polityków już od roku powinni pierdzieć w pasiaki panie Seremet!!!!! I to niezależnie od tego kto rządzi czy kto był podsłuchiwany.-@@@-Panie Seremet jeśli nic pan nie może o niech pan odejdzie !!! a swoje opowieści to opowie pan koniowi.
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23687693,tu-krecono-vabank-i-papusze-dlaczego-nikt-nie-chce-kupic.html","Tu kręcono ""Vabank"" i ""Papuszę"". Dlaczego nikt nie chce kupić dawnego więzienia w Łęczycy?","W dawnym więzieniu w Łęczycy miał już powstać hotel, restauracja, dom pomocy społecznej, szkoła, a nawet zakład produkcyjny. Co roku ściągają tu tysiące turystów, a filmowcy chwalą sobie to miejsce za niepowtarzalny, mroczny klimat. Czy tym razem na nieruchomość znajdzie się kupiec?","Nic dziwnego. Zamknięty w 2006 roku zakład karny był jednym z najcięższych w Polsce. Trafiali tu mordercy, gwałciciele, oszuści i recydywiści, którzy odsiadywali najdłuższe wyroki. Dochodziło tu także do egzekucji.  Za dawnym więzieniem stoi 700 lat historii. Najstarszy pawilon został wybudowany w 1275 r. Wtedy był to jednak klasztor dominikanów. Dopiero po 500 latach, za zaboru pruskiego, budynek przekształcono w więzienie, które funkcjonowało ponad 200 lat.
Najcięższe więzienie w Polsce",Dawne więzienie w Łęczycy (google street view),"Pani Redaktor Rogowska nie zauważyła, że od kilku lat mamy już autostradę A1 i w związku z tym nie ma już drogi krajowej nr 1. Na wszystkich znakach w Łęczycy, Łodzi i innych miejscowościach zamiast starej ""jedynki"" występuje numer drogi 91. Ale kto by tam patrzał na znaki, prawda? A kto by tam zaglądał do atlasu drogowego (Gazeta Wyborcza jako wydawca ma go u siebie za darmo!), prawda?-@@@-Brałbym ale akurat nie mam 2 milionów..."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,95996,22307587,goryl-sie-wkurzyl-ryknal-na-nas-pokazal-zeby-afrykanska.html","Goryl się wkurzył, ryknął na nas, pokazał zęby... [AFRYKAŃSKA PODRÓŻ BURYCH, FOTO]","Już wrócili, dokładnie w środę, w ub. tygodniu. Po miesięcznej wyprawie do Afryki dopiero odnajdują się w polskiej i płockiej rzeczywistości. Jeszcze się nie do końca rozpakowali. Roland Bury i jego dorosłe już córki, Gabrysia i Wiktoria, więcej niż rzeczy w plecakach mają w pamięci wspomnień, wrażeń, obrazów, dźwięków i zapachów.","Tata Roland i córki jechali do Afryki nie po raz pierwszy. Znali już smak dzikiej przygody, spania pod namiotami, wędrówek po sawannach... Ale przecież Afryka, mówili, ma tak wiele możliwości, że każda wyprawa to kolejne odkrycia. Oni marzyli o trzech. O tym, czy i jak się spełniły, opowiedzieli nam Roland i Wiktoria.
To naprawdę piękne zdjęcia... Obejrzyjcie fotograficzne wspomienia z Afryki
Były trzy wielkie marzenia
Pierwszym wielkim pragnieniem było zobaczyć z bliska ginący gatunek goryli górskich. – Zaliczone! – mówi Bury. – To było... tak niezwykłe, tak emocjonujące, że aż wyciskało łzy z oczu.",Piękna Afryka na zdjęciach podróżników (ARCHIWUM RODZINY BURYCH),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6088761,Dzieci_ranne_w_wypadku_w_Tumlinie.html",Dzieci ranne w wypadku w Tumlinie,"0
Dwoje siedmiolatków - chłopiec i dziewczynka - zostało rannych wypadku, do którego doszło niedzielę w Tumlinie-Dąbrówce.","Pod opieką dorosłych wracały z kościoła, gdy uderzył w nie volkswagen vento kierowany przez 26-letniego mężczyznę. - Kierowca twierdził, że dzieci wybiegły na drogę - mówi Krzysztof Skorek, rzecznik prasowy świętokrzyskiej policji. Trafiły do szpitala w Kielcach, chłopiec ma złamaną nogę, a dziewczynka obojczyk. Kierowca był trzeźwy.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19630637,radny-uslyszal-zarzuty-za-wpis-na-facebooku-o-uchodzcach.html",Radny usłyszał zarzuty za wpis na Facebooku o uchodźcach,"0
Tomasz W., radny z klubu Arkadiusza Wiśniewskiego, usłyszał w poniedziałek zarzut publicznego znieważenia grupy ludności. Chodzi o jego wpis w portalu Facebook, w którym w ostrych słowach wypowiadał się na temat uchodźców. Wyników śledztwa nie chcą na razie komentować zarówno lider klubu radnych, jak i prezydent Opola.","- W poniedziałek prokurator przedstawił Tomaszowi W. zarzut na podstawie art. 257 Kodeksu karnego. Tomasz W. 14 listopada 2015 r., zamieszczając komentarz w portalu Facebook na temat zamachów terrorystycznych w Paryżu, publicznie znieważył grupę ludności z powodu jej przynależności rasowej, nazywając ją ""gwałcicielami kóz"" - informuje Lidia Sieradzka, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Opolu.

Artykuł 257 Kodeksu karnego mówi: ""Kto publicznie znieważa grupę ludności albo poszczególną osobę z powodu jej przynależności narodowej, etnicznej, rasowej, wyznaniowej albo z powodu jej bezwyznaniowości lub z takich powodów narusza nietykalność cielesną innej osoby, podlega karze pozbawienia wolności do lat trzech"".",Czy Tomasz W. zostanie usunięty z klubu radnych? Dziś zapadnie decyzja w tej sprawie (ROMAN ROGALSKI),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,23480833,jagiellonia-bialystok-transfery-to-tez-magia-pilki.html",Jagiellonia Białystok. Transfery to też magia piłki,"- Obecnie jesteśmy postrzegani już z innej perspektywy. Jagiellonia zaliczana jest do najlepszych drużyn ekstraklasy. Na stałe w czołówce nikt nie ma jednak przydzielonego miejsca - mówi Cezary Kulesza, prezes i jeden z właścicieli białostockiego klubu.","Przed rokiem Jagiellonia wywalczyła wicemistrzostwo Polski. Był to najlepszy wynik w historii występów białostockiego klubu w ekstraklasie.
Wydawało się wówczas, że zbliżenie się do tak świetnego rezultatu w kolejnym sezonie będzie bardzo trudne. Rzeczywistość okazała się inna. Ponownie na koniec rozgrywek ekstraklasy na szyjach piłkarzy Jagiellonii zawisły srebrne medale. Któryś z tych krążków jest cenniejszy?
– Dwa są równie ważne i równie mocno cieszą. Nie można mówić, że jeden jest cenniejszy od drugiego – uważa Cezary Kulesza.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"http://wyborcza.pl/1,75399,10838911,Slabna_protesty_przeciwko_sfalszowaniu_wyborow_w_Rosji.html",Słabną protesty przeciwko sfałszowaniu wyborów w Rosji,"0
Rosja nadal protestuje przeciw sfałszowaniu wyników wyborów parlamentarnych z 4 grudnia. Siła tych protestów jest jednak mniejsza niż przed tygodniem, kiedy były one rekordowo liczne.","W sobotę na moskiewski plac Błotny zwołała swoich zwolenników demokratyczna partia Jabłoko. Organizatorzy zapowiadali, że zbierze się do 10 tys. ludzi. Przyszło jednak od 1,5 do 2 tys. Tydzień wcześniej w tym samym miejscu w wiecu protestacyjnym brało udział co najmniej 40 tys. osób.

Tym razem zwolennicy Jabłoka domagali się dymisji szefa Centralnej Komisji Wyborczej Władimira Czurowa, uważanego za autora ""cudów nad urną"", dzięki którym putinowska ""partia władzy"" Jedna Rosja 4 grudnia miała otrzymać 49,3 proc. głosów, a w konsekwencji 238 mandatów, czyli większość w Dumie. Żądali też unieważnienia wyborów parlamentarnych i rozpisania nowych.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23797143,szczesliwa-delegacja-miedziowych-zaglebie-lubin-pokonalo.html","Szczęśliwa delegacja ""Miedziowych"". Zagłębie Lubin pokonało Cracovię","Zagłębie Lubin mimo słabej gry pokonało na wyjeździe Cracovię 1:0. Zwycięstwo ""Miedziowym"" zapewnił Bartłomiej Pawłowski.","Po dwóch słabszych występach i porażkach atmosfera w szatni Zagłębia zrobiła się nieco gęsta. Dlatego trener „Miedziowych” Mariusz Lewandowski od jakiegoś czasu szuka nowy rozwiązań, aby pobudzić swoją drużynę. Ale póki co wszystkie próby kończyły się niepowodzeniem. Przed tygodniem w składzie lubińskiej drużyny zabrakło kilku ważnych graczy, m.in. ofensywnego pomocnika Filipa Starzyńskiego. Nieobecność lidera drugiej linii „Miedziowych” nie przyniosła oczekiwanych efektów. Zagłębie grało źle i przegrało u siebie z Jagiellonią Białystok 0:2, marnując przy okazji rzut karny.",Cracovia - Zagłębie Lubin 0:1 (JAKUB PORZYCKI),
"https://wyborcza.pl/7,82983,21546053,kocham-cie-europo-marsz-poparcia-dla-unii-europejskiej-na.html","Kocham Cię, Europo! Marsz poparcia dla Unii Europejskiej [NA ŻYWO]","W dniu 60. rocznicy podpisania traktatów rzymskich cała Europa manifestuje swoje poparcie dla Unii Europejskiej. W samo południe w Warszawie rozpoczął się marsz pod hasłem ""Kocham Cię, Europo!"". Zobacz transmisję na żywo:",,,"Ludzie europy powinni jeszcze zawalczyć oto aby byli JEDNO wówczas zanikną niosące za sobą patologie takie jak podziały etniczne,rozwarstwienie ekonomicznego oraz ekscesy religijne! ,,Miłość Wolność Równość'' zamiast Bóg Honor Ojczyzna.-@@@-Przede wszystkim USA jak każde inne mocarstwo lekceważa i spychają na margines maluchów takich jak Polska. Jeśli chcemy coś ugrac z amerykanami to tylko i wyłącznie jako element Unii Europejskiej - majac poparcie unijne. W pzreciwnym wypadku skazani będziemy na ochłapy. A żeby mieć poparcie unijne, tzreba miec uznanie i szacuek. Czyli cos, co Kaczyński z Waszczykowskim skutecznie niszczą.-@@@-Pan Kurski wspomnial Camorona ,ktory w wyniku Brexit przestal byc premierem. Mam nadzieje ze wszyscy,ktorzy dzialaja na oslabienie UE ,tak jak polski rzad ,tez straca wladze.-@@@-Ludzie nie dajcie się wkręcić biednym pisowcom, którzy chcą was sprowokować!-@@@-Coś chyba młodzież nie kocha UE. Marsz bardzo przypomina manifestacje KOD 60 +."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22337491,politycy-pis-w-krynicy-europa-jest-chora-cywilizacja-zachodnia.html","Politycy PiS w Krynicy: Europa jest chora, cywilizacja zachodnia jest chora","Podczas kończącego się w czwartek Forum Ekonomicznego w Krynicy eurodeputowany PiS Ryszard Legutko stwierdził, że ""Europa i cywilizacja zachodnia są chore"". Wtórował mu wicemarszałek Sejmu z PiS Ryszard Terlecki: - Mamy do czynienia z arogancją unijnych urzędników.","Obaj wzięli udział w panelu „Czy Europa Środkowa i Wschodnia obroni cywilizację Zachodu?”.
Ryszard Terlecki, wicemarszałek Sejmu z PiS, mówił m. in.: – Mamy do czynienia z arogancją urzędników unijnych, która polega na nie wczytywaniu się w traktaty europejskie, a interpretowaniu ich według własnego uznania. Mamy kryzys wartości, na których została zbudowana Unia Europejska. Zarzucane są takie wartości jak wolność, honor czy przywiązanie do wiary. Zastępowane są one antywartościami: poprawnością polityczną, wartościami których nasza cywilizacja nigdy nie akceptowała – cywilizacją śmierci. Wartości są wypaczane przez lewicowe i liberalne środowiska, która mają coraz większy wpływ. To nie jest już ten Zachód przez duże Z, o którym marzyliśmy w czasach komunistycznych.
W Krynicy o patologiach zachodniej Europy
W podobnym tonie wypowiadał się Ryszard Legutko, eurodeputowany z PiS: – Europa jest chora, cywilizacja zachodnia jest chora. Cywilizacja zachodnia stała się wielkim modernizatorem świata, zakładając, że należy odejść od tradycji, bo ona hamuje procesy modernistyczne. W którymś momencie ten proces doszedł do końca i się wyczerpał. Nagle te zachodnie społeczeństwa zatomizowane przestały mieć zdolność aktywnego działania, pojawiły się różne patologie. I wtedy dawne obyczaje i tradycja okazały się być twórcze. To, co przestarzałe, okazuje się nowoczesne. Imigranci to czynnik, który utrudnia odtworzenia minimum moralno-społecznego, które pozwala się odrodzić cnotom wspólnoty. Jestem zadowolony, że mieszkam w tej części Europy, a nie na Zachodzie.
8 ZDJĘĆ
Ryszard Legutko MAREK PODMOKŁY
Wartości wspólne z Zachodem
Z tymi tezami polemizowali inni uczestnicy dyskusji.
– Nie uważam, żeby liberalizm mógł być utożsamiany tylko z lewicową stroną, to jest logiczna konsekwencja poszerzania demokratycznych wartości. To prawda, że w Unii Europejskiej jest kryzys. Ale emancypacja pewnych wartości, które są przez konserwatystów uważane jako erozja tradycji, to według mnie rozwój wartości wokół powszechnych praw człowieka. Problemem jest sytuacja znana z filmu „Barbarzyńcy nadchodzą” – stwierdził Jiri Zlatuska, czeski parlamentarzysta.
Mykoła Kniażycki z Ukrainy zauważył: – Wojna Ukrainy z Rosją toczona jest na granicy wartości, które są dla nas wspólne z Zachodem.
A Arta Dade, przewodnicząca Komisji Spraw Zagranicznych albańskiego parlamentu, dodała: – Niektórzy politycy są radykalnie nastawieni, chcąc podobać się swojemu elektoratowi, dbając o swoje korzyści. Mój kraj z pewnością będzie dążył do integracji europejskiej.
Zagrożenia skrajnego nacjonalizmu, ksenofobii
Bogusław Sonik, poseł z Platformy Obywatelskiej, przypomniał: – Polska budująca w latach 80. „Solidarność”, to był ogromny wkład w cywilizację Zachodu. Patrzono na nas z wielką nadzieją. Zaprzepaściliśmy to. Również, gdy wstąpiliśmy do Unii, ta nadzieja się tliła. Teraz pojawiły się też zagrożenia skrajnego nacjonalizmu, ksenofobii. W Wielkiej Brytanii podczas Brexitu pojawiła się niechęć do Polaków. Unia straciła może dla swoich członków urok nowości, stała się codziennością. Dlatego warto wsłuchiwać się w głosy spoza Unii, tych którzy zazdroszczą nam i mówią: „Wam się udało!” Chciałbym też przestrzec, że niebezpieczne są rządy większości, która prowadzi marsz przez demokratyczne instytucje, narzucając swoje prawa.",Forum Ekonomiczne w Krynicy. Ryszard Terlecki (MAREK PODMOKŁY),"Na Wschód, towarzysze z PiS, na Wschód!!! Tam zawsze była cywilizacja!!! Idźcie tam i już nie wracajcie. Możecie zabrać ze sobą wyznawców. Będzie Wam tam jak w raju. Dopóki Was nie wystrzelają.-@@@-""Jestem zadowolony, że mieszkam w tej części Europy, a nie na Zachodzie.""
Europoseł Legutko zapomniał tylko dodać, że na Zachodzie zarabia...-@@@-Ktoz to stawia diagnoze Europie i stwierdza chorobe? Znachor Polska? Jednak bierze spokojnie od 27 patologicznych krajow pieniadze.-@@@-Zdecydowanie opowiadam się za wartościami Zachodu, a nie zdziczałego, pradawnego Wschodu, który pobrzmiewa w głosach obu panów: Terleckiego i Legutko. Jak skończyła konserwatywna, ""radosna"", szlachecka ""Sarmacja"" dobrze wiemy, choć nasze dzieci raczej się tego w szkole już nie dowiedzą.-@@@-Przeciętny krakowianin przechodzący przez płytę rynku jest trafiany przez gołębie raz na pół roku. Wynik Terleckiego to kilkanaście celnych zrzutów na tydzień.-@@@-Chory jest PiS, chorzy są politycy i zwolennicy tej partii.-@@@-Spadajcie na Ural panowie PiS!-@@@-?Czy Europa Środkowa i Wschodnia obroni cywilizację Zachodu??

Europa Srodkowa to chyba Polska, Europa Wschodnia to Rosja.
Wiec oni chca suma sumarum nam tlumaczyc ze Putin nas broni? Czy tu ktos moze tlumaczyc glupiemu szwabowi o co PiS chodzi? Na chopski rozum wszystko pokazuje na to ze Rosja ma byc nowym przyjacielem, nie?"
"https://wyborcza.pl/1,75968,8825923,Swietych_obcowanie__Kosciola_rozbijanie.html","Świętych obcowanie, Kościoła rozbijanie","0
Zakonnik ?nadmuchany jak balon? i Putin jako samiec alfa. A na deser sensacyjna wiadomość: pierwszy raz zgadzam się z Łukaszem Warzechą! - przegląd gazet w czwartek","W ''Naszym Dzienniku'' ks. bp Edward Frankowski pryncypialnie i w duchu miłości bliźniego rozprawia się z listem o. Ludwika Wiśniewskiego, który krytykował sytuację w polskim Kościele. List ujawniła niedawno ''Gazeta Wyborcza''.

Rozbijacka robota

Bp Frankowski dostrzega w liście tylko jedno - spisek ""Gazety"". Tezę biskupa dobrze streszczają śródtytuły: ""Zohydzić Kościół - oto jest zadanie!"", potem "" ''Gazeta Wyborcza'' Kościoła nie zreformuje"" [nie wiem, jak koledzy, ale ja nie mam takich ambicji - AL], ""To typowy przykład rozbijania Kościoła"" oraz ""Kto tak naprawdę jest nadmuchany jak balon?"".",Adam Leszczyński (fot. Piotr Bernaś / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,5044409.html",Znak pokory i miłości,"0
W czwartek rozpoczęło się w Kościele katolickim Triduum Paschalne. Podczas mszy św. Wieczerzy Pańskiej w kieleckiej katedrze biskup Kazimierz Ryczan obmył stopy dwunastu mężczyznom.","To na pamiątkę czynu Jezusa, który umył nogi swym uczniom, dając im przykład pokory i miłości. Wcześniej biskup Ryczan przewodniczył liturgii Mszy św. Krzyżma. W przesłaniu do księży podkreślił: ""Mnożą się ataki na Kościół, media zarzucają kapłanom niski prestiż społeczny, brak liderów oraz grzechy prawdziwe i fałszywe"".

Zaznaczył, że wobec narastającej w codziennym życiu mentalności laickiej kapłan musi się bronić przed takim sposobem myślenia i laicką oceną rzeczywistości. - Sprawdzoną bronią pozostaje modlitwa, dlatego m.in. laicki świat nie wybacza Radiu Maryja angażowania ludzi w stałą modlitwę - podkreślił biskup.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19403172,zakaz-aborcji-i-in-vitro-na-pewno-nie-teraz.html",Zakaz aborcji i in vitro? Na pewno nie teraz,"15
PiS nie będzie się w najbliższym czasie zajmować ustawami światopoglądowymi. Kościół jest z tego niezadowolony i chce przynaglić PiS - dowiedziała się ?Wyborcza?.","Chociaż nie tak dawno PiS chciał kar więzienia dla lekarzy wykonujących zabiegi in vitro (potem złagodził tę propozycję - na karę zakazu wykonywania zawodu), teraz, gdy partia Jarosława Kaczyńskiego zdobyła władzę, nie kwapi się do forsowania tego pomysłu. - Są ważniejsze sprawy dla społeczeństwa i prostsze do przeprowadzenia dla partii rządzącej. Nie widzę na razie możliwości ani sprzyjających okoliczności, żeby ruszać aborcję i in vitro - mówi ""Wyborczej"" ważny polityk PiS. Nadzieje Kościoła na zaostrzenie tych ustaw rozwiała ostatnio także ta wypowiedź premier Beaty Szydło: ""Rząd nie planuje rozpoczynania dyskusji na tematy światopoglądowe. Mamy w Polsce kompromis, on nie jest doskonały. Budzi wątpliwości. Ale proponowałabym pewną ostrożność. Bo obserwując napięcia społeczne wywoływane przez środowiska przeciwne rządowi - to nie jest dobry moment na rozpoczynanie takiej dyskusji. Nie dlatego, że jest to tematem, którego nie warto omawiać, ale przy tych protestach ten kruchy kompromis moglibyśmy zniszczyć"" - powiedziała w Radiu Plus.","PiS nie ma na razie w planach prac nad zakazaniem zarówno in vitro, jak i aborcji. Jednak postulat zaostrzenia ustaw nadal jest w toku rozmów (123RF)","[Kościół jest z tego niezadowolony i chce przynaglić PiS] -> nikt nie lubi czekać na zapłatę za przysługę...-@@@-Króciak nie po o tyle lat czekał na zemstę, żeby teraz robić dobrze kościołowi. Przyjdzie czas nowych wyborów, to można będzie się sprawą zająć. Bo czarni mogą okazać się znów niezastąpieni. Tylko czy jeszcze będą mieli do kogo mówić?-@@@-Bojkot kolędy.-@@@-Boże coś Polskę przez tak liczne wieki, Srodze doświadczał, pozbawiał opieki, Przed twe ołtarze zanosim błaganie, Odwal się od nas, Wraz z kościołem, panie.-@@@-Masz dość zaangażowania kościoła w sprawy polityczne - nie dawaj na tacę. To będzie bardzo skuteczna forma nacisku.-@@@-Nie przyjmę księdza po kolędzie w odwecie za to,że z ambony nawołuje się do łamania prawa,za to że kościół tak bardzo zaangażował się w sprawy partyjne PIS u !-@@@-No, skoro episkopat zapowiada, że okaże niezadowolenie, to pisowcom pozostaje tylko usłużnie wykonać polecenie. Przecież jak episkopat grozi, to oni brudzą bieliznę na brązowo ze strachu.-@@@-Nic się właściwie nie zmieni. Najwyżej do podziemia aborcyjnego i turystyki aborcyjnej dojdzie turystyka in vitro. Przecież legalne aborcje stanowią mniej niż 1% wszystkich zabiegów."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22880144,lodz-zyskala-biblioteke-miejska-druga-najwieksza-siec-w-polsce.html",Łódź zyskała Bibliotekę Miejską. Druga największa sieć w Polsce,"Od 1 stycznia Łódź zyskała Bibliotekę Miejską, powstałą z połączenia pięciu placówek dzielnicowych. Kolejnym elementem integracji będzie utworzenie wspólnej karty bibliotecznej.","– To największa instytucja kultury w Łodzi i druga co do wielkości sieć biblioteczna w Polsce – mówi o Bibliotece Miejskiej Krzysztof Piątkowski, wiceprezydent Łodzi. Nowa instytucja powstała w wyniku połączenia pięciu dzielnicowych bibliotek wraz ze wszystkimi 79 filiami. Jej szefem został Paweł Braun. Siedziba biblioteki znalazła się przy al. Kościuszki 48.
Formalne połączenie łódzkich bibliotek jest elementem ich większej integracji. Jej zwieńczeniem ma być utworzenie Miejskiej Karty Bibliotecznej. Dzięki niej każdy będzie mógł wypożyczyć książkę za pomocą jednej karty na terenie całego miasta i oddać ją w dowolnej filii. Powstanie też jeden katalog on-line i jeden kalendarz przedstawiający pełną ofertę placówek. Miejska Karta Biblioteczna ma zacząć funkcjonować od 2019 r. W planach jest też utworzenie nowej strony internetowej.","Matejki, biblioteka uniwersytecka - BUŁ-a (Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta)",
